
书名：《易筋经》

作者： 魅男


内容简介：

　　秦刺，一个随爷爷隐居在东北深山中修习天蛇射息炼气之术的朴实少年。当他从古老兽皮中破译出上古炼体之术，就此踏入都市以后，又会掀起怎样的波澜？


第一卷


第001章 天蛇射息

　　2007年，冬至。

　　破败的土屋内仅有一盏松油灯散发出微弱的光芒，屋里陈设很简陋，一张方桌两条长凳，贴墙砌起的土炕里柴火烧的正旺。倒是东墙那一排密密匝匝地摆放着书籍的柜子，给这间陋室增添了几许书卷味。

　　屋中央立着一樽名贵紫檀打造的木桶，高有一米，大约两人合抱之径。桶内一个十五六岁的少年紧闭双目，只余头部和小半个肩膀裸露在水面之上，缭绕攀腾的水雾散发着一股草药的香气，让少年的面孔变得如梦幻般模糊不清。

　　“咝咝……”

　　少年的下颌不断的引动脖颈做出前后游动的怪异姿势，与此同时嘴唇轻微开启和闭合，一缕缕细若游丝的白气从少年口齿间喷吐而出，循环往复，直射出一丈余远方才慢慢消散，发出如游蛇吐蕊般的声响。

　　若是能看透过桶内色泽金黄的汤水，便可发现少年是站立在水中，微曲双腿，仅靠脚尖着力，两手交叠于腹部，身子随着头部的动作而轻微叠游攀升，整个姿态仿若蛟龙戏水，却又蕴含着一股玄妙在其中。

　　“吱呀”一声。

　　土屋唯一的那扇木门被人推开，夹杂雪花的寒冷气息直扑进门，仿佛能冻掉人的鼻子。一个穿着军大衣，戴着皮毡帽，身材高大健壮的老人，背着一个麻袋从屋外走了进来。

　　桶中的少年似乎对此没有任何的感觉，依旧紧闭着双目，重复着他那已经不知道持续了多长时间的动作。

　　老人合上门，将背上的麻袋放到墙边，目光投注到桶中的少年时，露出几许欣慰。但他并没有打扰那少年，从书柜里取出一本书皮泛黄的线装旧书，走到炕边，取了烟斗，点燃之后便盘腿坐在炕上，一边吮吸着烟斗，一边翻阅着纸张。

　　“噼啪……”

　　不知道过了多长时间，灯芯跳跃出的几粒灯花惊醒了正看的入神的老人。他抬头看了看桶中的少年，复又从兜中摸出了一枚银色的怀表，叫人惊讶的是，这貌不惊人的老人身上竟然藏着这样一枚精致的怀表。

　　“小刺，可以收功了。”老人一边将怀表收入兜中，一边不紧不慢的朝那少年说道。

　　桶中少年如若未闻，咝咝之声不绝，那自口中喷吐而出的白线隐隐产生了一些奇妙的变化。

　　“咦？”

　　老人一声惊呼，凝目而观，发现那缕白气的尽头在将散未散之际，竟然有成形的迹象。

　　“舌灿莲花？”

　　老人面色大变，原本枯井无波的脸上溢满了兴奋之意，双颊也因为情绪的渲染而带上了一层异样的潮红。

　　他大步走到木桶旁，却不发出一丝声响，似是怕惊扰到了少年的修行，只是默默的注视，但脸上的兴奋之意却是越来越浓。

　　蓦地，那桶中少年原本流畅的动作，突然一阵僵涩，身子也轻微的打起摆子，整个面部在缭绕的水雾中隐隐透着一股金气。

　　“不好，金气冲顶乃五行失调之象。”

　　老人见状，面上兴奋之色一收，肃然出掌，轻轻落在了少年头顶百汇之处，五指末梢红芒一闪，手掌一触即收。那少年面部金气尽退，打摆的身子也逐渐恢复了正常，只是自口中吐出的白气却失去了凝形的迹象。

　　老人微微一叹，双颊的异样潮红似乎在刚刚出手之后更觉妖艳，轻声道：“小刺，切勿执着贪进，时辰到了，收功吧。”

　　言毕，老人轻摇其头，走回炕边，重又拿起烟斗，吧嗒吧嗒的吮吸起来。

　　最后一缕白气自少年的口中吐出，那引动的脖颈缓缓地恢复了正常姿态，水中曲直摆动的身子也挺立起来，大半的胸膛都露出了水面。

　　睁开眼，少年的目光中闪过一丝黯然，脚尖在桶底轻轻一点，身子便轻盈地跃出了木桶，浑身热气腾腾，水涌如流，竟是赤身裸体。

　　“爷爷！”

　　少年刚一开口，老人便摆摆手，说：“先把衣服穿好吧，天寒地冻，别伤了筋骨，动了脏气。”

　　少年名叫秦刺，自他有记忆起，便与爷爷生活在这个居于东北深山的贫困小山村泥巴村里。

　　五岁时，便应着爷爷的要求，无论酷暑严寒，雷打不动的要在木桶里浸泡。桶中之水，乃是用繁杂的药材熬制而成，药材则是爷爷就地取于深山荒野之中。

　　待年纪稍长，又开始在爷爷的指导下习字究文，与一般稚龄学童所不同的是，秦刺的启蒙读物是百家姓。此后便是经史子集，一应古文。直到十岁之后，方才阅读一些现代文章。

　　药澡浸泡三年之后，秦刺开始随爷爷修行练气之术，十二岁便已小成，如今已窥入先天之境的门槛，只是尚缺机缘火候罢了。放眼外界，怕是再难找出如此幼龄便已登峰造极的奇葩。

　　“爷爷，我今天差一点就突破先天境界了。”秦刺穿好棉衣，盘腿坐在炕上，满脸的懊悔之意。

　　自从窥入先天境界的门槛之后，秦刺无时无刻不在想着突破，先天和后天虽然只有一字之隔，但是其中的差距却是许多人一辈子也无法突破的障碍。今日，他原本想一鼓作气，乘着体内脏气旺盛，精元稳固，一举凝结五脏精元，结成内丹，达到外吐莲花，内结人丹的先天境界。谁知道在最后关头，因为肺金之气脱离了掌控最终功亏一篑。若不是爷爷及时出手，怕是会酿成大祸。

　　人体五脏，心肝脾肺肾，皆藏有精气，并且与金木水火土五行相合。中医上便常说心火，肝木，脾土，肺金，肾水。只是寻常人并不懂得调理和运用这五股脏气，甚至许多人在无意中伤了其中的一股精元，从此便疾病缠身，身虚体弱。

　　秦刺所修习的炼气之术便是一门梳理和孕养五脏精气的功法，叫做天蛇射息功。这是一门源自上古时期的练气法门，修炼此功不仅可以延年续寿，更能将体内五股脏气培育壮大，凝成内丹，达到炼气之人常说的体内自成天地的先天境界。届时，呼出的白气便可凝结成型，呈五瓣莲花状，天蛇射息功上将此描述为“舌灿莲花”。

　　老人磕了磕烟灰，淡淡地说：“失之毫厘，差之千里。对于我们修行之人来说，切不可存有侥幸的想法。扎实的基本功，毅力，机缘，缺一不可。今日你未能成功，说明火候不足，机缘未到。不过也不必懊悔，你已窥入先天门槛，兼之年纪尚幼，达到这样的境界只是迟早的事情。”

　　秦刺点点头，脸上悔色稍收，眼珠转动间颇显灵动狡黠，此时方才显出与他年纪应有的活性。

　　他笑道：“爷爷说的是，您不就是因为没有跨入先天，而一直引以为憾么。”

　　这话说的不无揶揄，言下之意便是爷爷你这大把年纪都没有跨入先天境界，而我小小年纪便已窥入先天门槛，还有什么好懊悔的呢。


第002章 少年天才

　　老人被呛的一阵咳嗽，面带愠色的转过头来，骂道：“小兔崽子，爷爷可没你这般好福气，自小就用药水泡澡，固本培元，蕴养脏气。年轻时又受了伤，五行失调，再难进步，否则又怎会在后天境界上呆了一辈子。”

　　老人这句小兔崽子让秦刺乐了，不是他喜欢挨骂，而是不愿见到爷爷一言一行中透着沉沉暮气。

　　不过，随即秦刺就有些后悔，刚刚自己危急之时，若不是爷爷强压旧疾，运起心火之气克住肺金冲顶，怕是自己这条小命就危险了。现在自己拿爷爷的伤口开玩笑，似乎有些太不像话了。

　　于是，他连忙补救道：“那当然，古人云强将足下无庸兵，我这小兵能有今日的成就还不是爷爷您这强将点拨出来的。待我迈入先天之境，便为爷爷疏通五行之气，劾除旧疾。到那时，咱们爷孙俩齐齐跨入先天，岂不美哉。”

　　老人有些无奈地摇摇头，笑骂道：“你个小兔崽子倒是精通巴掌跟甜枣的合用之术，看来书柜上的那些古书你没少折腾琢磨，拿爷爷做活学活用的靶子了是吧。行了，你也不用哄我开心，我这旧疾若能治好，哪会拖到现在。如今一只脚都跨入了棺材，也就不作那般念想了。”

　　说着，老人满是期望的看向秦刺：“现在啊，爷爷把全部的希望都寄托在你的身上，只要你能踏入先天之境，爷爷便是死，也瞑目了。”

　　“呸呸呸。爷爷，你可不能说这晦气话。您放心，我一定加倍努力，早日修入先天，以后便日日伺候您老，保管将您伺候的舒舒服服，直追那彭祖年寿。”爷爷的遗憾便是秦刺追寻的目标，至于为何修行，他从未想过，对于他来说，从小到大，都在做着这件事情，就如同人要吃饭睡觉那么自然。

　　“行了行了。”老人笑看着孙子，满脸欣慰，话题一转又说道：“对了，今日你修炼天蛇射息功，口吐白气已有凝形之势，这是天蛇射息功的最高境界舌灿莲花的雏形，达到了这个层次便是跨入了先天之境。可惜在关键时刻，金气冲顶，显然是肺金主盛，五行失调，看来你在肺气的磨练上还有差距啊。”

　　秦刺面上的懊悔之意又浮现出来，叹气道：“爷爷，是我鲁莽了。一时贪进，差点酿成大错。若不是您助我压下肺金之气冲顶，怕是我现在不死也只剩下半条命了。”

　　想到刚刚的凶险之处，秦刺还有些余悸。

　　老人抬眉询问道：“你有没有想过，为何肺金之气会脱离你的掌控。”

　　秦刺点头说：“五脏之中，肺属金，主悲，我修炼天蛇射息炼气之法以来，对于其他四脏之气皆能梳理自如，唯独对肺金之气始终无法完全梳理透彻。我想，这应该是我对悲这个情绪领悟的还不够吧。”

　　老人吐出一口烟雾，赞许道：“不错，你能明白自己的情况就好。人体五脏精气最是玄妙，不仅与五行相合，同时也与怒喜思悲恐这五种情绪息息相关。不能够彻悟这五种情绪，便是炼气之人常说的心境上有缺陷，又如何能达到先天境界。当然，你能够有这份追求上进的心思，爷爷已经很高兴了，但切记不可鲁莽贪进，修炼需要脚踏实地，一步一个脚印。”

　　秦刺虚心道：“小刺记住了。”

　　老人笑了笑，见秦刺的脸上懊悔难收，拍拍他的肩膀叹道：“男子汉大丈夫，不需计较一时的得失，该来的终会来，该有的终会有。说起来，倒是爷爷对不住你，自小到大，你都没有尝到同龄人的快乐，一直随着爷爷枯燥的修行，你心里不会怪爷爷吧？”

　　秦刺一抬头，见爷爷的目光里满是慈爱，鼻头不由一酸，使劲地摇摇头说：“爷爷，小刺从来没有怪过您。修行的生活虽然枯燥，但是每一次突破，都让我尝到无与伦比的快乐。闲暇之余，书柜上那么丰富的藏书也不会让我感到无聊。让我选择的话，我宁愿栖身在这深山陋室之中，不出门便可知天下事，做那闲云野鹤，多么逍遥自在。若是学那村中少年，不学无术，整日掏鸟窝，捏泥巴，实在是幼稚的很。”

　　老人一乐，欣慰地点点头说：“小小年纪，便已有这样的认识，难得难得。不过书柜上的书籍即便能让你知晓山外面世界的东西，也终归有所局限，将来有机会的话，还是要去外面走走。古话说，小隐隐于野，中隐隐于市，读万卷书行万里路嘛。”

　　秦刺不由面露向往之色，年少性子，即便能说出闲云野鹤逍遥自在的境界，但终归对外面的世界充满好奇。

　　老人见状一笑，摆摆手说：“先不谈这个了，今天赶山采药，挖到了一株数百年的老参，正好助你调理五脏之气。一会儿便炖了吧。”

　　“数百年的老参？那可是稀罕物啊！”秦刺兴奋的瞄向了墙边的麻袋。像这种数百年的老参乃是固本培元的不二佳品，对于炼气之人来说，更有极大的辅助力，只是太过稀罕，不是轻易便可得到的。

　　老人点点头，忽而剧烈地咳嗽了几声，双颊的潮红又有所加深，脸上也有了倦意，便说：“吃饭吧，天色不早了，早早歇息。”

　　秦刺担心爷爷的身体，那双颊艳红乃是心火损伤之象，是他老人家的旧疾，如今表至双颊，已愈来愈严重。

　　“爷爷，那老参还是您服用吧，您今日调用心火帮我压下肺金冲顶之灾，怕是触动了旧疾，这老参正好让您孕养一下脏气。”

　　老人摆手说：“我一大把年纪了，脏气不消散就已经是幸事，还有什么好孕养的。倒是你现在年纪轻，若是损了脏气，以后就会跟爷爷一样，一辈子在后天境界上止步不前，万万不可大意。”

　　秦刺犹豫了一下，又说道：“爷爷，要不以后您别再赶山了，这事儿还是让给我来做吧。反正我闲着也是闲着，跟您老人家去过数回，又在这山村长大，对这山林险态，早已经烂熟于胸了。您要正好多点时间在家修养。”

　　老人略经思考，便笑着点头说：“难得你有这份孝心，看来也是该让你独自磨练磨练了，不经历风雨，又怎能振翅高飞。好吧，那以后，这赶山采药的任务就交托给你来办了。不过你经验尚浅，虽然身强体健，内气强盛，但山林之中险事难料，有些东西我还得跟你仔细说说。”

　　秦刺喜道：“一边吃，一边说吧，我去厨房把热菜拿过来。”

　　老人看着秦刺离去的背影，忽而目光一黯，自言自语道：“少年天才，当年，我也是如此啊！可惜，唉……”


第003章 进山采药

　　东北的冬天，天亮的很晚。点点星光还缀着天幕，秦刺便已经早早起了床，摸出爷爷的怀表看了看。

　　“四点钟。”

　　秦刺笑着将怀表塞进爷爷的衣兜里，按照往常的习惯，他一般是五点钟起床，今天比往日早起了半个小时。这也难怪，自打昨日爷爷将赶山采药的重任交托给他，便一夜兴奋难眠。

　　“小刺，厨房里的参汤差不多熬透了，一会儿喝掉再进山吧。”

　　老人家也醒了，盘腿靠在炕头，披上大衣拾起了烟斗，打火引燃又吞云吐雾起来。那双颊之上的潮红经过一夜的休整，稍稍消退了一些。

　　“知道了，爷爷。”

　　秦刺有些兴奋地点点头，家里的储备药材不足了，他泡澡的药水虽然有滋养体内脏气的奇效，但却需要耗用数百种名贵药材，并且只能反复使用十次左右，便需要重新熬制。所以必须得进山采药，补充缺少的药材。

　　洗漱之后，秦刺便在屋内扎起了马步，这是他每天起床以后必做的功课。不过他站马步并非为了稳固下盘，而是结合吐纳的方式，一呼一吸之间，畅开全身毛孔，引导体内五脏精气形成一个循环。

　　抱元守一，默默吐息中，秦刺感觉到引导而出的肺金之气有些僵涩，不由一阵苦笑，暗想：看来昨日欲强行突破后天境界，果然是伤了肺金之气，得需要仔细调理一下了。

　　五脏精气循环九九八十一周之后，便各自归于其位，秦刺也站直了身子，浑身毛孔一收，缓缓地吐出了一口浊气。

　　“爷爷，我去拿参汤。”

　　马步调息的功课做完，秦刺兴冲冲的推开门奔进了厨房。不一会儿，便小心翼翼地捧着一瓦罐热气腾腾的参汤走了进来。

　　将瓦罐放在方桌上，秦刺回头对靠在炕头上吞云吐雾的爷爷说：“好香呢，爷爷，一起喝吧。”

　　老人家摆摆手：“我还不饿，你喝吧，昨日你伤了肺金之气，用这老参炖鸡汤来调理是最好不过了。”

　　秦刺点点头，咕噜噜灌下两大碗老参汤，又吃了一只鸡腿半截老参，顿觉一股热流从腹部化开，转瞬间便流遍全身，竟直冲头顶。

　　秦刺不敢怠慢，当即盘腿坐于长凳之上，紧闭双目，五气朝元，默默引导这股元气滋润五脏精元。

　　参这东西虽可大补元气，但性子却极其霸道，身强体健之人若是贸然食用，一个不小心就会因阳火过旺，暴血而亡。像秦刺这种将数百年的野参整株炖食的作法，在一般人看来绝对属于自杀的行为，但是对于炼气之人来说，却不存在这样的顾虑，因为他们可以充分的引导这股突然暴增的元气。

　　约莫一个小时之后，秦刺忽然猛喝一声，一缕白气自他口齿间喷吐而出，射出一丈余远，末端发出啪的一声响才逐渐消散。

　　靠在炕头上的老人一直默默注视着秦刺的举动，见他调理完毕，双目睁开之际，竟有丝丝精光流动，一分多钟才逐渐平息，不由赞道：“好，目聚精元乃脏气旺盛之象，看来这株老参不仅让你受损的肺金之气得以复原，也让你体内的五气更加稳固强盛。”

　　秦刺也是极为兴奋，跳下长凳，感受到体内受损的肺金之气已经康复如初，并且五脏之气缠黏紧密，流动间比往日更加顺畅，不由美滋滋的喜道：“爷爷，没想到这株老参的功用如此强大，要是每天都能食用这数百年的老参，甚至上千年的老参，怕是光凭内气精元的旺盛就可强行结丹了吧。”

　　老人家呸了一声，骂道：“异想天开！结丹如果光靠内气精元，那又何苦修行，咱爷俩儿每天上山寻那老参当窝窝头吃不就得了。再说，这些天材地宝即便是咱们炼气之人都不可以过量食用，否则不仅会效果打折，严重的还会导致内气失调，气息混乱，从而走火入魔。”

　　秦刺被爷爷教训的有些讪然，点点头说：“小刺有些得意忘形了，以后一定戒骄戒躁，虚心修行。”

　　老人见秦刺的模样，甚觉孺子可教，点点头说：“明白事理就好，不过内气精元旺盛，对于结丹的确有辅助的作用。看你如今目聚精元，想必来日领悟了心境上的缺陷，突破先天也不过是反掌之间的事。”

　　说着，老人摆摆手道：“好了，天色也快亮了。收拾收拾东西，进山吧。以后每个月进山五六次，补充不足的药材。”

　　秦刺点点头，刚刚略显沮丧的心情又变得兴奋起来，年少性子，对于外界总有许多向往，可是居于深山与世隔绝，能行走的也不过是方圆几百里的山林高地，如今爷爷准许他独身游走深山，对于他来说已是最大的美事。

　　行装很简单，一把猎刀上，一只劲弩，一个昨天老人带回来的麻袋。麻袋里装着备用的箭支，以及绳索，吊钩，干粮，水壶，火石，几枚治疗蛇毒的药丸，等一应行走山林所必须的物品。

　　一切准备完毕，显得英气勃勃的秦刺将脊梁挺得笔直，转头对老人说：“爷爷，我去了。”

　　“去吧，谨慎着点儿，记住我昨晚交代你的那些规矩，遇事不可莽撞。咱们炼气之人主修内气，未能突破先天之前，不过是身强体健，比之常人略胜一筹而已。”老人瞥了秦刺一眼，一边抽着烟斗一边交代着，倒也放心孙子独自进山，温室里的花朵经不起风吹雨打，想要修行，就必须要独自面对磨练。

　　秦刺点点头，推开门走了出去。

　　雪下的很大，那雪花不是一朵一朵的，而是一团一团像撕开的棉絮。秦刺不得不将皮毡帽四面的长舌翻转下来，阻挡刺骨的寒风。尽管他有体内脏气滋养不畏惧严寒，但那跟刀似的寒风搁在脸上也着实叫人难受。

　　“咔嚓！”

　　秦刺身前数米远的一棵足有五百多年树龄的老柏树被积雪压断了一根枝桠。此时他已经远离了村庄，进入了老山腹区，山叫什么名字他不知道，只知道这里所有的山头都是长白山脉绵延所在。

　　进入山腹，便意味着随时都会发生不可预料的危险。秦刺的耳力目力都提升到最高境界，思维也紧张高速地运转着，时刻小心辨认着周围的地形，或是通过蛛丝马迹的判断来趋险避害。

　　一路上，秦刺的收获不少，麻袋里已经装了不少的药材。对于初次独自进山的他来说，今天的开局还算是顺利的。

　　蓦地！

　　秦刺停住了脚步，微佝着身子，目光四处打量，耳朵隔着被山风吹得起伏不定的帽檐长舌仔细地倾听着周围的动静。

　　一阵山风带来了模糊不清的人语声。

　　“这荒山野岭的，哪儿来的人逗留？该不是村里谁闲着没事进山打猎来了吧？”秦刺竖起耳朵仔细地听了听，确认没有听错，辨别方向后，便举步朝左边行去。山中相遇，就算不必结伴而行，打个招呼也好。

　　前行百来米，随着那嘈杂的人语声越来越清晰，秦刺的脚步却放缓了下来。皱眉暗忖道：“奇怪，人好像不少，而且听口音并不似山里人。不知道这冰天雪地的时节，为何会出现在这深山荒僻之所？”

　　秦刺记着爷爷临行前的交代，不由暗中警惕起来。

　　蹑手蹑脚的缓步前行，靠着茂密的灌木和粗壮的树木遮挡，秦刺在不惊动前方那些人的情况下，缓速接近，并寻了一处隐秘的地点藏身查看起来。他怀中的小兽也像是感觉到了什么，一动不动的趴伏在身旁，没有暴露目标。


第004章 来者不善

　　前方林间是一片较为开阔的空地，或站或坐着十二个人。秦刺不动声色的观察，马上就从他们的着装打扮上辨别出来，这些人并不是山里人。他虽未出过山，但见识却不浅，家里书柜上的典籍让他明白许多山外的东西。

　　“枪！”秦刺的眼睛眯成了弧线，这群人所携带的长短枪支，让他的心陡然拧了一下，下意识的调整着身体躲藏的位置，让自己更隐蔽一些。

　　枪这种现代化热兵器秦刺虽未亲眼见过，但书籍上的描写和爷爷的口述中，都将其刻画成杀人利器，至少不是他手上的劲弩和腰上猎刀所能比拟的。

　　眯眼仔细观察，秦刺又发现这十二个人可以分成三拨。那靠左边席地而坐的八个面相凶煞的大汉应当是一拨，靠右边站立交谈的三个人男子明显又是一拨，最后，还有一个女人在秦刺前方不远的位置独坐着，虽然只能看到背影，但秦刺能明显的感觉出来，这个女人应该和那两拨人不是一路人马。

　　“彪哥，你说这鬼地方，冻的能掉人鼻子，咱们不去搂娘们暖被窝，跑到这鸟不生蛋的地方，值当嘛？”说话的是一个独眼龙，倒也没带眼罩，那黑洞洞的眼眶就这么外露着，平添了几分煞气。一道刀疤沿着眉心直下，从眼帘上划过，直落到颊边。看得出来，他这瞎眼当是因这一刀所致。

　　他口中的“彪哥”就是八个大汉中隐隐为首的男子，此人短发方脸，眉扬鼻塌，看上去貌不惊人，却能给人一种毒蛇猛兽般的错觉。

　　彪哥一开口，便是淡淡的语调：“那你可以现在调头回去，没人拦着你。”

　　虽然只是平常的一句话，却让那独眼龙脸上抽了抽，赶忙讪笑道：“我也只是发发牢骚，咱们兄弟同生共死，上哪儿不一起呢？除非我这只眼也瞎掉，否则永远跟着彪哥，跟着咱们兄弟。”

　　一个酒糟鼻的汉子开口笑道：“徐眼瞎，你要想娘们儿，那不是有一个嘛。瞧着多水灵，咱上过的女人，还没这么有味道的呢。”

　　独眼龙骂道：“老子倒是想，可那三个狗日的不是说这娘们儿挺重要，不让咱们碰么？”说着，咂咂嘴，朝那独坐的女人看了一眼，色迷迷地笑道：“别说，老子还真想干她一炮。彪哥，等这事儿做完了，这娘们应该能享用了吧。”

　　彪哥压根就不理会他，忽然耳朵动了动，朝秦刺藏身的方向看了一眼，又迷惑的皱皱眉，并没有发现什么。

　　这时，那三个站立在右边交谈的男子，走过来一人。此人个子不高，带着一副黑框眼镜，最引人注意的是腰间悬着一把武士刀。他操着半生不熟的汉语，趾高气扬的说：“休息的差不多了，山本先生说咱们得继续上路。”

　　说完，轻哼一声，一点儿也不客气的转身离开。像是多看这几个人一眼，会污了他的眼睛一般。

　　“操，这狗日的小鬼子，牛个啥劲，惹得老子心里不痛快，给丫一顿暴打。”独眼龙骂骂咧咧地站起身，其他几个大汉也纷纷站起了身子。

　　彪哥摆摆手，说：“别废话，他们是雇主，咱们接了任务就得替人办事，没什么好抱怨的。”

　　酒糟鼻揉揉冻得通红的大鼻子说：“彪哥，你说这仨兔崽子倒是要在这山里寻些什么呢？看他们捧着个羊皮卷神神叨叨的，该不是找啥宝藏吧？要真是那样，咱们把他们仨儿给咔嚓咯，来个黑吃黑，咋样？”

　　彪哥眼里闪过一道寒芒，看了那酒糟鼻一眼，一言不发的朝前走了过去。

　　蓦地！

　　丛林里一道乌芒闪过，速度极快，彪哥迅速的一转身，却只捕捉到一缕尾光，眨眼间便没了踪迹。

　　“彪哥，怎么了？”独眼龙靠了过来，其他几个大汉也稀稀拉拉走了过来，他们的反应慢了些，并没有察觉到刚刚的变化。

　　与此同时，秦刺也发现了那一缕乌光，他目力惊人，兼之那缕乌光是从它身侧不远处掠过，侥幸让他看清了大致的模样。

　　“芝人芝马？”一个传说中的灵物差点脱口而出。

　　尽管秦刺拼命的压抑住了激动的心情，但是他刚刚那一刹那的神动还是让他显露出了一丝痕迹。

　　彪哥眉头一动，目光如电般射向秦刺隐藏的方向，紧接着，手中的枪一抬，喝道：“出来。”

　　秦刺目光一缩，知道再躲藏下去已经没有任何意义，便从灌木丛中站起了身子。

　　八个大汉齐齐而动，迅速包围了他。

　　那独坐的女人察觉到异动，也转过身来，诧异地打量着秦刺这个不速之客，待发现不过是个山野少年，黛眉一簇，露出了一抹忧色。

　　“嘿，原来是个小王八羔子。”独眼龙操着手里的微型冲锋枪，笑的龇牙咧嘴。

　　彪哥倒是皱起了眉头，刚刚他就发现这边的灌木丛有些异动，现在看这少年手持劲弩藏身暗处，若是刚刚给他们来一下，那就可就出问题了。挥挥手，彪哥对酒糟鼻说：“把他手上的劲弩取下来，还有腰上的那把刀也一并解下来。”

　　酒糟鼻点点头，扛起枪走过去，打量了秦刺一眼，揉揉红鼻子一笑：“这娃儿长的还挺俊的嘛。”

　　说着，倒是想伸手在秦刺的脸上抚一把，秦刺眸底锐芒一闪，头一歪就避了过去，手中的劲弩紧握了握，怒视着酒糟鼻。他还没到先天境界，内气无法出体伤人，而他本身除了炼气之外，也不通晓什么打斗的功夫，否则早就出手了。

　　“哟呵，还敢躲是吧。”酒糟鼻邪哼一声，大巴掌就朝秦刺脸上扇去，就在这时，那彪哥厉喝道：“干什么？让你取他的劲弩和猎刀，你听不明白么？”

　　酒糟鼻闻言，冲秦刺瞪了一眼，满不情愿的收回了巴掌，抬手想收走秦刺手上的劲弩和腰上的猎刀。秦刺身子一避，躲让过去，目光探向那彪哥，他看得出来，这八个大汉是以此人为首，便开口道：“你们是什么人？”

　　“嗨，你小子还挺倔的嘛。放明白点儿，惹老子心烦，碎了你的脑袋瓜子，你信不？”酒糟鼻见秦刺压根没把他放在眼里，将手里的枪抬了抬，恐吓着狞笑。

　　彪哥走了过来，推开酒糟鼻，看着秦刺面无表情地说：“你是这山中的村民吧？”

　　秦刺点点头，微眯着眼睛丝毫不避讳彪哥煞气内敛的目光。

　　彪哥微微点头，忽而一笑，说：“有点意思，常说初生牛犊不怕虎，今天算是见识了一番。”

　　不过这彪哥的性子邪乎，翻脸比翻书还快，或许是觉得眼前这个少年的目光让他心里很不舒服，话音刚落就出腿猛踢向秦刺的小腹，惹得不远处那女人一声惊叫，转过身奔向正瞧着这边情况的三名男子，不知道说些什么。

　　秦刺面色一紧，他虽然因为修习炼气之术身强体壮，但毕竟只是比常人略胜一筹而已。这彪哥显然是练过打斗之术，出脚既狠又快，根本来不及躲闪，腹部就挨了重重一击，横飞了出去，直撞到一棵粗壮的老松树上，才落了下来，面色已经是煞白。

　　一股剧烈的痛楚从腹部和后背升腾而起，秦刺的眉头皱成了一团疙瘩，却是一声未出。不过这股痛楚并没有持续多久，他体内的五气便无念自动，迅速的循环了一圈儿，那一股痛楚的感觉已经消失无踪。


第005章 日军遗宝

　　重新站了起来，秦刺捏紧了手中的劲弩，眼中燃起滔天怒火，他虽然畏惧对方手中的枪支，但却不代表可以随便受辱。手臂一抬，扣在弦上的五支兽骨利箭便激射而出，直奔那彪哥而去。

　　那彪哥身为八人之首，果然是有些本事，在秦刺抬臂的一瞬间就迅速的躲闪过去，但是在他身后的三个大汉都被骨箭射中了身体，血水直流，其中就有那个酒糟鼻。

　　“妈的，活腻味了。”酒糟鼻反应最快，枪一横，就要扣动扳机。

　　就在这时候，那女人已经领着三个男子走了过来，看到这幅场景，尖叫一声说：“不许开枪，山本先生需要这个孩子的帮助。”

　　彪哥狼狈地站直了身子，面上也是杀气森森，摆手示意身后的人不要开枪，这才如毒蛇般盯着秦刺，冷哼了一声。

　　秦刺也当仁不让地对视着他，同时寻找着可以躲避子弹的掩体，他劲弩上的骨箭已经发射完了。虽然麻袋里还有一小捆，但是对方显然不会给他时间重新扣上箭支。

　　双方的僵持局面因为那女人领着三名男子走了过来而打破，女人抢身护在了秦刺的身前，怕那几个穷凶极恶的汉子会开枪。紧张的对秦刺说道：“你这孩子怎么这么冲动，这些人都是亡命之徒，他们真的会杀了你的。”

　　秦刺感觉到这女人的善意，点点头算是回应。目光从她的身上划过，才发现这女人长得很好看，瓜子脸儿，柳叶眉，眼睛因为紧张睁得很大，睫毛跟小扇子似的根根分明，翘成了一个优美的弧度，菱形的小嘴儿不时的张合着蹦着一个个字眼儿。皮肤也不似村里女人那么粗糙，而是很细腻，只是被山风吹得泛红。

　　那三名男子也走过来，其中那个带着黑框眼镜悬着武士刀的男人打量了秦刺一眼，撇撇嘴对那女人说道：“你说他有用，他有什么用处？”

　　女人转头说：“他是这山里土生土长的孩子，对这里的地形很熟悉，有他的帮助，你们可以尽快的找到你们想要的东西。”

　　那男人听罢转头对另外两个人叽里咕噜地说了一番，最后中间那个留着小胡子的中年人点了点头，便转头说道：“山本先生答应留这个孩子给咱们探路，不过为了安全起见，他身上不能有武器和危险物品。”

　　女人点点头，对秦刺说：“把你手上的弩弓和刀都交给他们好么？”

　　秦刺皱了皱眉头，问道：“他们都是什么人？”说着，瞥眼看了看那三个满脸傲气的男子，想起书中的记载，和村里人的传说，又轻声道：“这三个是日本人？”

　　女人点点头，叹了口气轻声说：“听姐姐的话，把东西交给他们，否则他们会伤害你的。”

　　秦刺目光掠过那些大汉手中的枪支，终于，点了点头，将腰上的猎刀解了下来，又将手上的劲弩递了过去。

　　“还有他背上的麻袋。”彪哥抬手指了指。

　　秦刺看了他一眼，解下了身上的麻袋。

　　全身的装备交给了对方，秦刺已是孑然一身了。

　　那小胡子中年人不知道说了什么，转头朝林中走去，随同的那名戴着武士刀男子便说道：“山本先生说，可以开路了。”

　　彪哥冷冷地看了秦刺一眼，招招手说：“走。”八个大汉握着枪，胁迫着秦刺和那女人前进。

　　女人紧握着秦刺的手，手心冰凉凉的，眉心有一股化不开的忧绪。

　　“大姐。”走了很久，秦刺终于忍不住说话了。

　　那女人闻言一乐，嘟嘴道：“我有这么老么？叫我大姐？”

　　秦刺眨眨眼睛，理所当然地说道：“村里都是这么叫的。”

　　女人咯咯笑道：“我叫唐雨菲，你就叫我唐姐吧，要不叫我菲姐也成，总之别叫我什么大姐，难听死了。对了，你叫什么？”

　　秦刺并在意什么称呼的问题，说了自己的名字，目光探向身边随行的人，问道：“他们都是些什么人，这冰天雪地的来这荒山野岭想干什么？”

　　唐雨菲闻言，叹了一口气说：“他们都不是什么好人，我也是被他们胁迫来的。没想到半路也把你绕进来了，你可不要怪我。当时我要是不那么做，怕他们会当场杀了你，他们都是杀人不眨眼的亡命之徒。”

　　说着唐雨菲目光投向前面的三个男子，示意道：“那三个都是日本人，领头的那个小胡子来自山本家族，叫山本太一郎，另外两个，那个带着黑框眼镜会说汉语的叫井下源，另一个叫上野直树，这俩人是山本家的家仆。他们山本家族得到了一张当年抗日战争日军失败后遗留在东北深山中囤积着大量财物的藏宝图。这次就是来寻找藏宝地点的。”

　　说着，苦笑了一下，转头看向秦刺道：“跟你说这些，你听不懂吧？”

　　在唐雨菲认为，这深山少年，必然不会知道太多东西。

　　秦刺摇摇头，近代史他没少钻研，对于日军侵华，特别是很长一段时间驻扎在东北的事情他自然不会陌生，村里老一辈的人也经常会说起当年的血债。但是他的眉头却皱了起来，开口道：“这么说，若是他们拿到了东西，怕是会杀人灭口吧？”

　　唐雨菲脸色一白，倒也有些诧异秦刺这个年岁不大的山中少年，竟有这样的逻辑，黯然地苦笑道：“或许吧。”

　　这时，队伍忽然停了下来，那个会配着武士刀的日本人井下源走了过来，对秦刺和唐雨菲说：“你们俩个过来，山本先生有事要问问你们。”

　　唐雨菲握了握秦刺的手，随着那井下源走了过去。

　　山本太一郎正握着一张羊皮卷看的入神，见俩人走了过来，便朝井下源示意了一声，将羊皮卷递给了他。

　　井下源对他的态度甚是恭敬，接过羊皮卷，却又是换做一幅盛气凌人的面孔对秦刺和唐雨菲说：“山本先生想问问你们，这羊皮卷上所记载的地形，你们能不能看出点什么？特别是这个小子，既然是土生土长的本地人，应该有些熟悉吧？”

　　唐雨菲知道落到这一步，只能见机行事了，虽然她很不想替这些日本人办事，但是在生命被胁迫的情况下，她也只能装模作样的接过羊皮卷看了看。

　　唐雨菲是考古专业的高材生，师承著名的考古大师，毕业以后有多次参与重大的考古项目，并有几手独门的考古绝活儿。是以，被山本家族动用武力挟持而来，相助他们发掘藏宝地点。

　　唐雨菲看了看，她沿路也有所观察附近的地形，但是藏宝图上的标识却让她摸不准头绪，当然，即便摸准了头绪她也不会说。只要拖得一时，她的生命就有一时的保障，就能多一分机会脱险。而且，她也不想这些源自国人的宝藏落入日本人的手里。

　　摇摇头，对那井下源说：“我看不出什么？”

　　井下源不耐烦的指指秦刺说：“让他看看。”

　　秦刺接过唐雨菲递过来的羊皮卷，扫了几眼，忽而眼睛亮了亮，他随爷爷进山数次，又是山中长大，这附近的地形还是熟悉的。看了几眼，便发觉老旧的羊皮卷上所描绘的地形很是眼熟。


第006章 崖壁藏穴

　　秦刺的脸色落在了一旁山本太一郎的眼里，他不由面现喜色，推开那井下源走过来叽里咕噜地说了一通。井下源连忙翻译道：“山本先生问你是不是看出了什么？”

　　秦刺闻言淡淡的摇摇头，将羊皮卷递过去说：“我看不出什么。”

　　“八嘎。”

　　山本太一郎怒喝一声，一手揪过唐雨菲，威胁的看着秦刺说了一摊话。井下源便翻译说：“山本先生生气了，小小年纪可别敬酒不吃吃罚酒，要是不把你知道的说出来，我们就先杀了这女人，再杀你！”

　　这边的动静也吸引了那八个大汉的注意，那彪哥还有酒糟鼻都冷笑地看着秦刺。

　　秦刺怒视着山本太一郎，又看了看被他擒在手里的唐雨菲，终于，点点头说：“放开她，我可以告诉你们一些东西。”

　　井下源将原话一翻译，那山本太一郎顿时兴奋的放开了唐雨菲，急迫地追问着秦刺。秦刺便将自己所看出来的地形给他指点了一遍，那山本太一郎如获至宝，连忙拉着井下源和那一直冷冰冰不说话的上野直树走到一遍，窃窃私语地商量起来。

　　“没伤着你吧。”秦刺看了看揉着头发的唐雨菲。

　　唐雨菲无奈的一笑说：“人为刀俎，我为鱼肉。换个时间地点，就那山本先生的矮胖身材，本姑娘一个打俩。”

　　接着，又叹气道：“不过你现在给他们一番指点，怕是他们用不了多长时间就会找到藏宝地点了，咱们的性命可是越来越危险了啊。”

　　秦刺摇摇头，说：“这一点我想过，你看看那边那八个人。他们的眼中都带着贪婪，狠厉，而且跟这三个日本人并不是一伙。你说，如果发现了宝藏，他们会不会动心呢？”

　　唐雨菲美目一亮，看了看那八个人，喜道：“你的意思是说，帮他们找到宝藏以后，让他们自相残杀。”

　　秦刺点点头。

　　“可是，假如这种情况没有发生呢？”

　　秦刺笑笑没有再说话。

　　唐雨菲却是煞有兴致地看着秦刺，觉得这个山中少年有着不符合年龄的成熟，机智和冷静。

　　有了秦刺这个土生土长的本地人指点，整个队伍走走停停，不断的变化方向，审视周围的环境。

　　如此过了一天，那山本太一郎十分的高兴，因为他们所在的位置似乎与藏宝图上所标识的地点越来越近了。

　　夜里，一帮人搭起了帐篷，升起了火堆，吃着从附近猎取的野味和干粮。

　　秦刺没和那些人凑份儿，独自升起了火堆，麻袋他已经要了回来，但是箭支什么的却已经被收走了。将麻袋里的干粮和水摸出来，看了看身边的唐雨菲说：“你饿嘛。”

　　唐雨菲做出一个捂肚子的可爱表情，说：“当然饿啊，这几天都是跟他们同吃同住，腻歪死我了。好在现在有你陪着，我心里舒坦多了。哇，这肉干不错哎，让我尝点。”

　　秦刺递给她一块，自己则重新拿起一块。

　　唐雨菲的食量也不是很大，吃了一块肉干就差不多饱了。从身上摸出个迷彩色的水壶灌了几口，转头见秦刺面现忧色，便宽慰道：“别太担心，他们想要找到藏宝的地点，最起码也得需要几天时间，咱们随时可以想办法逃跑。再不行，就像你说的那样，若是他们自相残杀起来，咱们就能趁机钻空子了。”

　　秦刺摇摇头，叹了一口气说：“我不是担心这个了。”

　　“那你是？”

　　“天已经黑了，我怕爷爷见我没回去，会担心，找进山里来。”

　　唐雨菲面色一黯，说：“我被他们挟持数天，家里人应该都知道了，我想，他们现在一定是急坏了。”

　　口哨声传来，秦刺和唐雨菲都转过了头去，看到那边的八个大汉抱着酒壶里的高度烧酒喝的正欢，那独眼龙也不知是不是酒多性起，一边朝唐雨菲吹的口哨一边喊道：“嗨，小娘们儿，晚上一个人睡寂不寂寞啊？要不要哥哥给你暖暖被窝，哥哥上面一只眼，下面也是一只眼，上下都是独眼龙，可是包你满意的。”

　　独眼龙的话，惹得一帮汉子大声哄笑。

　　唐雨菲脸一红，扭过头去，只当听不见。

　　秦刺看了看那独眼龙，对唐雨菲说：“你回帐篷吧。”

　　唐雨菲点了点头，却问道：“那你晚上睡哪儿？”

　　秦刺是半路加入的，所以队伍里并没有为他准备的帐篷。

　　秦刺摇摇头说：“我晚上不睡，就坐在这儿吧，离你的帐篷近，正好帮你照看着。我看那瞎了一只眼的家伙怕是对你有些念想。”

　　听到念想这个词，唐雨菲脸色一红，嗔了他一眼说：“小小年纪，不学好。”说完，便溜进了帐篷里。

　　秦刺看也没看她一眼，抬起头，望着月朗星稀的夜空，叹道：“爷爷一定会进山来找我吧，希望不要出什么事儿的好。”

　　转过头看了看那帮汉子，发现那个叫彪哥的还有那个叫做上野直树的日本人一直都若有若无的监视着自己，不由暗暗一叹。

　　遇到这样的事情，在这样的环境下，秦刺也不可能练功了，只能坐在火堆旁暗暗调息着内气。顺便也思考着接下来该如何做。

　　一夜过去，并没有什么事情发生。唐雨菲从帐篷里出来的时候，容光焕发，昨晚可是她这些天头一回睡了个安心觉，安心地来源自然是秦刺。

　　接连两天过去，终于在第三天下午的时候，秦刺他们一行人来到了一处陡峭的山崖，藏宝图上所标识的地址就在这山崖下面的崖壁上。

　　山本太一郎三人探头探脑的在山崖上朝下查看，不一会儿，山本太一郎发出一声惊呼，兴奋的叽里呱啦的指着崖下的一个方向不知道说些什么。不一会儿，就见那井下源走了过来，对大家说：“发现地点了，山本先生说，需要准备工具下崖。”

　　彪哥扔掉了嘴里的烟头，朝独眼龙招招手，独眼龙会意的从一个大汉加上摘下了帆布包，从里面取出了一团专用的登山绳。熟练的在附近寻找了一棵粗壮的老树做受力点，试了试牢固程度以后，便引着绳子抛下了山崖。

　　井下源忽然朝秦刺和唐雨菲招招手说：“你们俩个过来。”

　　唐雨菲轻扯秦刺的手，俩人走了过去。

　　“那棵枯树旁的山洞看见了吗？你，先下去。”井下源指了指崖下几十米远的地方一处不太显眼的山洞，又指了指秦刺。

　　“不行。这太危险了。”唐雨菲下意识的保护秦刺。

　　井下源面色一僵，“你们俩个必须先下去一个。”

　　秦刺见状朝唐雨菲使了个眼色，便朝井下源淡淡地说：“我下去。”

　　井下源闻言连忙朝山本太一郎汇报。

　　唐雨菲急道：“小刺，你别鲁莽，这种事情太危险了。”

　　秦刺不在意的摇摇头说：“没什么，这种事情我以前随爷爷采药时也做过，只要绳索结实就没什么危险。”说着，顿了顿，压低声音，说：“一会儿我下去之后，你一定要抢在他们前面下去。”

　　唐雨菲一愣，明白了秦刺的意思，却有些惊慌地说：“这么危险，我怕……”

　　秦刺眼一瞪：“想活命的话，就照我说的做。”


第007章 悬葬墓室

　　秦刺便大步走到了崖边，朝下看了看，这才系上了绳索，转过身，朝唐雨菲看了看，在唐雨菲担心的眼神下，脚尖轻轻一蹬，便跳离了地面，朝崖壁缓速下滑。

　　唐雨菲急忙走到崖边看着下面的万丈深渊，不由有些头昏目眩的感觉，但她还是紧咬着牙，目不转睛地看着秦刺成功地到达了山洞才算是舒了一口气。

　　“接下来，你下去。”井下源指了指唐雨菲。

　　唐雨菲不由心里一喜，随即面色一阵犯难，最后咬咬牙，鼓足了勇气，系上绳索以后，学着秦刺那般模样，蹬离了地面，却是发出一声尖叫。惹得崖上的那几个汉子，哈哈大笑。

　　秦刺皱着眉头，看着悬在上空的唐雨菲，不明白这个年纪比自己大的女人为何会吓成这样。山里的女人可是没有这么胆小儿的。

　　“别怕，冷静一点，手上慢慢的放松绳子，保持住节奏。”秦刺不得不将头伸到洞外，给唐雨菲打气。

　　在唐雨菲磨磨蹭蹭的终于到达山洞口的时候，秦刺一伸手揽住了她的腰肢，几乎半抱着将她拉进了洞。

　　“吓死我了。”

　　唐雨菲脸色一阵发白，虽然她常认为自己的胆子不小，否则也不会以女儿之身干这考古的职业。可是这么高的悬崖峭壁，一根绳索下滑，还是让她遍身惊出了冷汗。

　　秦刺可没有时间理会她，麻利的替她解开腰上的绳索，便将身后的麻袋放下，从里面取出了火石和油棍。

　　“幸好这些东西还没他们收走。”秦刺笑了笑，用火石引燃了油棍之后，便一拉仍惊魂未定的唐雨菲，说：“走，咱们的时间不多，得抢先进去，寻找一处隐蔽的地方躲起来。”

　　唐雨菲也知道时间紧急，等这些人下来了，发现了宝藏，或许就要杀他们灭口。所以她反握紧秦刺说：“这山洞或许暗布着机关，我学过这些，你不要走得太快，我得看着点儿。”

　　秦刺点点头，俩人便就着油棍的火光朝洞内深处走去。

　　独眼龙是第三个下来的人，落地以后发现了秦刺他们都已经不见了踪影，连忙探出头朝上边儿大声喊道：“彪哥，那娘们和那小王八羔子都不见了。”

　　彪哥淡淡的声音从上边儿传下来：“只要在洞里面，还能跑到哪儿去。”

　　独眼龙一听，便收回头，想了想，觉得彪哥他们人下来齐了估计还有段时间，倒不如趁此机会进去寻寻那娘们。他可是心痒好多天了，现在就想着找到那娘们先干她一炮再说。

　　山洞曲直幽深，秦刺握着唐雨菲的手，恰好能在这狭窄山洞里并排而行。那唐雨菲刚刚胆儿小的跟芝麻儿，这会儿却不知道哪儿来的胆子，满脸兴奋的四处查看，还不时的跟秦刺说一些考古方面的知识。只是行了千余步，却也没有看到她所说的机关。

　　在油棍快要燃尽的时候，通道忽地豁然开朗起来。秦刺举起油棍仔细地打量了一番，发现这是一个十来平方米的弧形空间，周围的石壁显然是人工凿空而成，还残留着不少的痕迹。地面儿上也残留着一些腐蚀的铁器，应当是当时刻凿山洞的工具。

　　最为重要的是，原本曲直幽深的通道到了这里却兵分两路。一个洞口很大，一个洞口很小，看上面的痕迹，竟不像是同一个时代所作。

　　“咦！”

　　唐雨菲轻呼一声，指了指那小些的洞口说：“看那块石头。”

　　秦刺目光落在洞口那块石头上，虽然空旷的山洞里出现这么一块石头有些突凸，但也没看出这块石头有些什么不寻常之处。

　　“这块石头怎么了？”秦刺转头问道。

　　唐雨菲没有说话，而是面带疑色的走过去，又招招手让秦刺将油棍举过来，借着火光，唐雨菲将石头上的斑纹细细地看了一遍，指着那些纹路对秦刺说：“这些斑纹都是人工刻上去的，俗称镇魂石，是用来镇住墓室的。古代有身份的人下葬时，常用镇魂石看护墓口。”

　　秦刺皱起眉头说：“你先前不是将那些日本人将遗留下来的财物藏在了这个地点么？怎么又变成墓室了？”

　　唐雨菲咬着樱唇摇摇头说：“我也想不明白。”忽然，目光落在了一旁大了不少的洞口上，眼珠一转，笑道：“我明白了。”

　　“恩？”秦刺看向了唐雨菲。

　　唐雨菲笑着指了指那大些的洞口说：“你看这俩个洞口一大一小，而且看其留下的痕迹明显不是同一个时候所作。现在这小些的洞口前面又出现了镇魂石，那么只有一种可能。”

　　“什么可能？”秦刺问道。

　　唐雨菲缓缓地说：“可能这里本身就是一处墓室，咱们考古人士将这种在崖壁上开凿墓室的方式称作为悬棺。如果这小些的洞口就是当时下葬的墓室，那么这大些的洞口就必然是当时日军藏宝的地点。很有可能当时日军发现了这么一处隐蔽的地方，又急于转移，便借用了这个墓室，但是到了这里之后，发现小洞不适合运输财物进来，又或者是墓室面积不够，所以他们就在这洞旁重新开辟了一条通道，作为他们藏宝的地点。”

　　秦刺点点头说：“这个解释有一定的合理性。不过咱们没有时间议论这个了，必须得找个地方躲藏起来。既然小洞里或许没有财物，他们应当不会停留，咱们就从小洞口进去吧。”

　　唐雨菲也是这样的想法，点点头，秦刺扔掉了燃尽的油棍，重又从口袋里摸出一根油棍点燃，说：“走，我们进去。”

　　在他们刚入洞不久，那独眼龙便尾随而至，雪亮的军用探照灯将洞内照的纤毫毕现。但是眼前的两个一大一小的洞口同样让他犯了难。

　　“妈的，这小娘们跑的还真快，也不知道钻哪个洞去了。”独眼龙骂了一句，怕彪哥下来了看不见他会发火，两个洞口他也估不准秦刺和唐雨菲去了哪一个，便骂骂咧咧的沿路返回。

　　这一次行走的时间比前面的时间还要长，秦刺和唐雨菲足足走了二十多分钟，才来到了一片空阔的地带。油棍的火光虽然不甚明亮，但是照亮这片黑漆漆的空间还是绰绰有余。

　　“这里就是主墓室了。”唐雨菲很专业的指了指前面石台上放置的一口石棺。

　　秦刺眯眼看了看，又打量了一下四周，发现空荡荡的，除了那口石棺，便一无所有。

　　“那里有道侧门。”

　　秦刺目力惊人，借着油棍微弱的光芒，敏锐的发现在石棺的口面还有一道不起眼的侧门。


第008章 芝人芝马

　　唐雨菲顺着秦刺的指点也看到了那道侧门，喜道：“那是侧墓室，咱们进去看看。不过你得小心点，墓室里面设机关是很平常的事情，古人的智慧可是不容忽视的。你跟着我。”

　　秦刺点点头，唐雨菲便小心的指引着秦刺前进，并时刻查看着四周，好在直到进入侧墓室，依旧平安无险，俩人才放下心来。

　　侧墓室和主墓一样，也是空落落的，甚至连个陪葬的棺材都没有。只有中央砌着一个方向的池子，池中立着一个巨大的黑色根雕，形状有些怪异，秦刺也看不出来像什么。

　　“这里原先应该是有陪葬的物品的，或许那些日军进来的时候，给洗劫一空了。”唐雨菲细查着地面的痕迹，叹了一口气说道。

　　“你看那里。”

　　秦刺忽然手一抬，指着根雕的上面，唐雨菲凝目一看，惊讶道：“那是灵芝么？”

　　秦刺肯定地点点头，他识得许多药材，对于灵芝这种与人参齐平的药材自然不会陌生。

　　“是灵芝，而且还是一株乌芝。长在这根雕上还真不容易被人发现。也不知道那些日军来洗劫的时候，为何没有移走。”秦刺打量了几眼，便凑了过去。

　　唐雨菲也随他走了过去，细看那根雕，却惊讶地说：“这好像是阴沉木，竟然用阴沉木做根雕，真是稀奇。”

　　秦刺听闻唐雨菲解释了阴沉木的形成以后，点点头说：“灵芝常依腐木而生，这根雕泡在池中早已腐烂，怕是正因为这样才滋生出这株灵芝吧。”

　　就在秦刺与唐雨菲说话的时候，那毫不起眼的乌芝忽然散发出一团乌芒，一个巴掌大小，奇怪的东西钻了出来。

　　“这是？”唐雨菲瞠目结舌的张大了嘴。

　　秦刺也是惊讶万分，眼前这怪东西，其实不能称之为一个，应该说两个才对。一个袖珍的小孩儿骑着一匹袖珍的马。那小孩儿浑身赤裸，头生芝冠，而小马体表无毛，载着小孩儿。

　　“芝人芝马？”秦刺脑中灵光一闪，猛然记起曾握在灌木丛中看到的那一缕乌光，可不正是眼前的芝人芝马。

　　他曾在古书上阅读过关于芝人芝马的传说，当时不过是当做笑谈，却不想世间还真有如此灵物。

　　眼见芝人芝马从灵芝中脱胎而出，秦刺出手如电，在它还来不及逃跑的时候，就已经稳稳的捉住了它。

　　一阵儿啼声响起，正是自那芝人口中传出。

　　唐雨菲凑了过来，好奇地问道：“你认识这是什么东西？”

　　秦刺简单的介绍了一下芝人芝马的来历，唐雨菲不由咂嘴道：“不会吧，这世界上还真有这么玄乎的事情。”

　　秦刺挑挑眉头兴奋地说：“这种天材地宝得来不易，得要好好收藏才行。”看着芝人芝马在手中挣扎不止，秦刺朝唐雨菲问道：“你身上有没有红绳？”

　　“要红绳做什么？”唐雨菲一边说着，一边翻开羽绒服露出里面红色的线衫。皱皱眉头，从上面扯开了一根线头，拉断以后递给了秦刺。

　　秦刺结果这根红线，笑着解释道：“传说上了年份天材地宝都有灵性，自己会跑，所以草药人在挖到他们时通常都会绑上一根红线。我只是想试试，这红线对这两个小家伙是不是同样有效。”

　　秦刺一边说着，一边用红线将两个小家伙捆绑起来。但见它们仍旧挣扎不止，皱皱眉头，忽而想起了什么，咬破了手指，一滴鲜血滴在了红线上。一刹那间，那挣扎的芝人芝马瞬间便一动不动，仿佛昏迷了一般。

　　“果然如此，村里人传说灵宝会跑，需要红线捆绑，原来这红线指的并不是红绳，而是指用精血浸染。”

　　确认没有问题以后，秦刺舒了一口气，将它们小心翼翼地放进麻袋里，一旁侧目的唐雨菲笑道：“看不出来，你懂得还挺多的嘛。”

　　说着，又指了指根雕上生长的那一株乌芝：“那株灵芝怎么办？”

　　“当然取下一并带走，芝人芝马离开了母芝是无法独自存活的。我还想留着这俩个小家伙好好地研究研究呢。”秦刺笑着走过去，握住根雕上的那一株灵芝，发现灵芝生长的根部在腐烂的根雕上扎的并不牢靠。并没费多大力气就连根拔了出来。

　　凑到眼前一看，却发现这株灵芝的根部有一团玻璃球大小的凝结物。不过此刻他也没心思细细观看。将灵芝同样用红线缚住，装进麻袋以后。秦刺转头对唐雨菲说：“咱们得找个地方躲一躲。那些人或许很快就会找过来。”

　　秦刺并没有发现，在他拔下灵芝以后，池中原本固若金汤的黑水忽而泛起了一颗颗的泡沫。

　　“可是这里并没有躲藏的地方啊？”唐雨菲闻言有些焦急地说道。

　　秦刺皱起眉头，四处查看，这侧室本来就不大，除了中间的池子并没有任何可以遮蔽的场所。便拉了拉唐雨菲的手说：“咱们去主墓找找。”

　　就在这时，外面传来了人声，隐隐也有光线渗透了过来。

　　“糟了，他们找过来了。”唐雨菲脸色一变，六神无主的看着秦刺。

　　秦刺牙一咬说：“看来是躲不了了，走，咱们去外边儿等着他们过来。”

　　“你疯了？”唐雨菲着急的拉住秦刺说：“现在让他们发现了我们，怕是会立刻动手杀了我们。”

　　秦刺摇摇头说：“这里并没有可以遮掩的东西，他们也马上就要过来了，与其担惊受怕，倒不如坦然面对。爷爷常说置之死地而后生，相信我，你我都不该是短命相。”

　　秦刺的话似乎有着一种能让人心安的力量，唐雨菲面色平静了下来，被秦刺紧握着手，她忽然产生了些心慌的感觉。

　　“走。”秦刺一拉她的手，出了侧室。

　　“彪哥，我敢打赌，那娘们和那小王八羔子肯定躲在大洞那边，咱们应该先去那边找。”远远的就传来独眼龙的声音。

　　唐雨菲面色一紧，但是看着秦刺平静的模样，却是不由自主地放松下来。只是身子下意识地往他的身后躲了躲。

　　雪亮的灯光探照进来，数只探照灯将墓室里映照的纤毫毕现。当看到秦刺和唐雨菲大咧咧地站在那儿如同守株待兔一般，数只枪都举了起来。彪哥发出一声冷哼：“二位，走的有些快啊。”

　　独眼龙邪笑着说：“彪哥，跟她们废话什么。那小子先干掉，这娘们彪哥你先用用，用完咱哥几个轮流上，这鸟不生蛋的地方，咱们兄弟可都憋着一肚子邪火呢。”

　　酒糟鼻最是痛恨秦刺，狞笑一声说：“这白嫩嫩的童男老子不喜欢用手里这根枪，倒喜欢用下面这根枪试试。”

　　大伙儿发出一声哄笑。

　　彪哥脸色一愣，手一挥似乎就要下命令，秦刺突然开口道：“等等。”


第009章 内讧争宝

　　说着，秦刺朝那最后进来的山本太一郎三人说道：“山本先生，你不是要寻找宝藏么？我们俩一路过来遇到了很多机关，但都被随手破掉了，所以你们才能畅通无阻的来到这里。这间墓室空荡荡的并没有你们想要的东西，我想你们要的东西一定在另一条通道里。但那一条通道我们还没去过，指不准有什么厉害的机关。如果你现在杀了我们，怕是就没那么顺利走过去了。”

　　虽是危急时刻，但唐雨菲听着秦刺的话，还是不由自主地暗自一笑，心想，这家伙还真能扯皮，哪有什么机关。不过她也佩服秦刺的机智，被他这么一说，怕是那山本太一郎不敢这么急着杀掉他们了。

　　果不其然，井下源将话翻译给山本太一郎以后，两人交谈了一番，井下源便沉声说：“山本先生打算原谅你们一次，不过你们现在最好老实一点儿，要是再出什么问题，可就没那么好运了。”

　　说着，那井下源朝上野直树示意了一眼。这个一路上沉默寡言的上野直树，便迅速地查看了墓室的四周，又进了侧室看了看，回来以后，朝井下源摇了摇头。

　　那帮大汉显然对这个空的只剩下一口棺材的墓室并不敢兴趣，行到这里，他们都已经知道了，这三个小鬼子是来寻找宝藏的。既然这里没有宝藏，那么宝藏必然是藏在另一条通道的尽头了。

　　于是一帮人急轰轰的沿路返回，不过这一次，秦刺和唐雨菲被夹在了中间，显然是怕俩人再生出什么幺蛾子。

　　在他们离开以后，那个并不起眼的石棺忽然颤了颤，严实的盖口出现了一道裂缝。

　　大洞通道比小洞通道宽敞了许多，一帮人从小洞出口出来以后，马不停蹄地转入了大洞通口。秦刺和唐雨菲被俩个大汉夹在中间，走在最前列，显然是要求他们试探着有没有什么机关。

　　唐雨菲知道这时候需要演戏，就算没有机关也得演的像那么回事儿，所以一路上，她走走停停，不时的在四周考察，似是寻找有没有什么机关暗器存在。

　　彪哥走在中间，酒糟鼻忽然凑到他身前，微声道：“彪哥，咱们什么时候动手。”

　　彪哥面无表情地吐出两个字：“不急！”

　　这一次倒是没有行的太久，大约走了数百步，一行人就来到了一个硕大的空间。探照灯雪亮的灯光映照下，显现出一排排桐木大箱，从近往远，竟似看不到尽头。

　　挟持秦刺和唐雨菲的两个大汉眼露贪婪之色，凑到最近的箱子前，一枪托砸开了箱锁，揭开箱盖，其中一人看到里面蒙着一块兽皮，捻起来看了看，骂道：“啥破玩意儿。”便随手扔在了一旁。

　　但是破布被揭开以后，却显露出了里面凌乱对方却满是一箱子的古董珍宝，顿时发出一长串抽气的声音。

　　秦刺看着被扔到自己脚下的兽皮，不动声色的捡起来看了看，忽然目光一凝，悄悄的塞进了衣兜里。

　　唐雨菲见到秦刺的动作，透过疑惑的眼神，秦刺摇摇头，表示不要多问。

　　其余的人也纷纷涌了进来，学着那俩个大汉的动作，砸开箱锁，揭开箱盖。顿时一阵阵地抽气声转瞬间又变成了激动的狂笑。

　　箱中不乏大块的金条银条，以及奇珍异宝。

　　山本太一郎三人最后赶至，看到这一望无际的箱子，当即激动地跪了下来，口中叽里咕噜的不知道说些什么。

　　秦刺看这些都陷入了狂人之中，悄悄的一拉唐雨菲说：“走，怕是他们要动手了。”

　　唐雨菲看着洞口被人堵住，连忙问道：“走去哪里。”

　　秦刺看了看四周，指了指左边说：“先隐到那边的箱子后面，等他们动手了再说。估计他们现在也想不到我们了。”

　　唐雨菲点点头，便随着秦刺一起朝左边缓缓移动，最后寻了一个较远的箱子躲了起来。果不其然，一行陷入狂热的家伙压根就没有注意到他们俩个的动作。

　　三个日本人在跪拜之后，站了起来，山本太一郎对井下源和上野直树叽里咕噜说了几句。就见俩人点点头，井下源抽出一柄长刀护在山本太一郎的身前，而那上野直树则摸出一根短刀，身法诡异的极速前行，一瞬间就接近了一名大汉，一手捂口，短刀迅速的从其脖子划过。那大汉喉管喷血，却悄无声息的倒了下去。

　　如此方法，在解决了三名大汉之后，却被耳目聪慧的彪哥发现了，彪哥手一扬就是一排子弹射过去。同时喝道：“妈的，他们想杀人灭口，兄弟们，干掉他们。”

　　那几个眼里还留着黄金闪耀的大汉，闻言转过身来，当看见不知道什么时候已经倒下了三个兄弟，顿时一身冷汗，慌忙举枪，开始朝山本太一郎三人扫射。

　　那上野直树的确了得，在枪林弹雨中竟然穿梭自如，从暗杀转入明杀，却是一点也不生涩，转瞬间又被他杀掉了两人。

　　而那护着山本太一郎的井下源更是不得了，手中的长刀也不知道是什么材质所制，挥舞之间竟然将子弹齐齐格飞，端的是叫人瞠目结舌。

　　彪哥见兄弟陆续被杀，面上闪过一层煞气，摆手道：“停了吧，既然他们明刀明枪的伤，显然是不怕咱们的子弹，让我来会会这小鬼子。”

　　说着，欺身而上便迎向了上野直树。

　　两人迅速的站成一团。这彪哥也不知道是什么出生，身上的功夫着实不弱，空手与对方的短刀战成一团，竟然稳稳的占着上风。不过那上野直树的身法异常诡异，彪哥短时间内也很难拿的下他。

　　这边打得正欢，箱子后面的唐雨菲却是紧张的说道：“不管哪一边打赢了，怕是都不会放过我们。”

　　秦刺冷静地说：“不到最后一步，谁也说不准。如果咱们命该断绝与此，想再多也没用。不过若是现在劲弩和猎刀在我手中的话，就多了几分自保的能力。”

　　想了想，秦刺对唐雨菲说：“就算是死，也不能坐以待毙。你在这儿等着我，我从箱子后面绕过去，取些东西过来。”

　　看到秦刺要走，唐雨菲心里一慌，不知不觉中她已经将秦刺当成了主心骨，哪敢让秦刺犯险跑回去拿东西。

　　“别走，他们已经杀红了眼，你过去要是让他们发现了，可就没命了。”

　　秦刺见唐雨菲扯着自己的衣袖，皱眉道：“妇人之见。我现在不去，他们还是会来寻我们，趁着现在双方战成一团的机会，取点保命的本钱回来，比坐以待毙不好很多。松手。”

　　秦刺眼一瞪，唐雨菲眼圈红了起来。长这么大，还没有哪个男性对她这样，秦刺这个年纪比她小的少年，却是一点儿也不卖她的面子。不由嘴一嘟，恼道：“好吧，你去，被人抓住了活该。”

　　秦刺理都没理会她，猫着腰，沿着密密麻麻的箱子阴暗面快速的潜行，不一会儿就来到了双方交战的地点。他悄悄地探出头看了看，发现一个大汉的尸体正巧在身前不远处，一伸手就可以捞着。

　　面色一喜，秦刺小心翼翼的探出手去，缓慢的拖动着尸体，尽量不引人注意，当尸首被拖过来一小半之后，秦刺暗松了一口气。


第010章 石棺怪人

　　麻利的取过尸首手中紧握着的微冲，又拿下了帆布包，以及插在腰间的军刺。便依着原路猫腰返回。待顺利的回到藏很地点时，秦刺长出了一口气，对扭过头生闷气的唐雨菲说：“枪你会不会用。”

　　唐雨菲转头来，故作不看秦刺，哼道：“手枪就会。”

　　秦刺根本不在乎她的表情，便将自己曾仔细观察过的那几个大汉的开枪动作以及细节跟唐雨菲说了一遍。唐雨菲惊讶地睁大眼睛问道：“你以前练过枪？”

　　秦刺摇摇头说：“我是看的那些人的动作，学来的。你把枪拿着，照我跟你说的方法，如果一会儿遇到危险你就开枪。我看看这帆布包里还有些什么。”

　　秦刺将枪递给唐雨菲，见她还有撒气的模样，皱眉道：“孔夫子说，唯女人与小人难养也，果真如此。”

　　“喂，你说什么。”唐雨菲俏脸恼红的瞪着秦刺。

　　秦刺却已经低头打开了帆布包，让他惊喜的是，他竟然在帆布包里看到了他曾用的劲弩，还有一捆骨箭。取出这些东西，秦刺又发现了一件厚实的背心。取出来以后，看了看，递给唐雨菲说：“这是不是叫做防弹背心？”

　　唐雨菲瞄了一眼，没好气地点点头。

　　“穿上吧。”

　　唐雨菲一愣，指指鼻子说：“你让我穿上？”

　　秦刺点点头。

　　“那你穿什么？”唐雨菲楞道。

　　“我什么也不用穿。”秦刺淡淡地说着，便将抽出五根骨箭上弦。

　　唐雨菲握着防弹背心，咬着柔唇看着秦刺，忽而觉得刚刚的小性子耍的有些羞愧，同时也升起了一股异样的情绪。将背心往秦刺面前一递，说：“你穿吧。”

　　秦刺眉头一扬：“让你穿就穿，别婆婆妈妈的。”

　　唐雨菲哦了一声，这次却没有耍性子，却有些委屈地说：“穿就穿，你这么凶干什么？”

　　脱掉外面的羽绒衣，露出了里面在线衫的包裹下曲线玲珑的躯体，不过因为扯线头的缘故，线衫的下摆有些破损。望了望秦刺，发现他压根看都不看自己，唐雨菲撇撇嘴，换上了防弹衣。

　　秦刺刚装好骨箭，就听见那边一声猛喝，悄然探出头去，就看见那上野直树被彪哥一拳打飞了出去，迎空喷洒出一口鲜血。

　　彪哥并不作停息，欺身上前，又给了刚落地上野直树，重重的一击，彻底的断绝了他的生路。

　　抹了一把站在脸上的血珠，彪哥狞笑一声看向略显惊慌的山本太一郎，说：“山本先生，您这算盘打的好啊，怕是打一开始就想着杀人灭口了吧。咱兄弟白白的替你们跑腿不说，到最后还挨上了性命。你说这帐该怎么算呢？”

　　山本太一郎听不懂他的话，但是井下源却听的很明白，面色一变问道：“你想怎么样？”

　　“我想怎么样？呵呵，你说我想怎么样呢？当然是干掉你们替我死去的兄弟报仇，至于这里的财报嘛？不好意思，你们怕是没命笑纳了。”彪哥笑得碜人。

　　“八嘎。”井下源回头对山本太一郎说了一句，便随手一撒，一排飞镖便激射而出，紧接着便挺刀而上和彪哥战成一团。

　　那些飞镖的方向直扑余下的酒糟鼻和独眼龙两人，这俩人看起来也是身经百战，灵巧地避开了飞镖，但是那山本太一郎却趁此机会逃想到山洞通道。

　　仅一眨眼的时间，彪哥就与井下源交手了几十招，井下源的身法不及上野直树诡异，但是刀法却异常的精巧凌厉，和彪哥战的难分难解。彪哥抽眼见那山本太一郎逃跑，便出声道：“别让他跑了！”

　　但是他的声音刚落，就见那已经逃走的山本太一郎又返了回来，满脸的恐惧之色。酒糟鼻和独眼龙见状狞笑一声就要开枪，却忽然见那山本太一郎的身后刮来一阵阴风，紧接着，一个全身包裹在金缕玉衣下的怪人轻飘飘的闯了进来。

　　那怪人一抬掌，色泽漆黑，五指竟生有四五厘米长的利甲，不过是往山本太一郎的头上一落，便瞬间抓破了他的脑壳。山本太一郎眼珠一翻，顿时没了气息，尸体倒在地面之时，已是通体漆黑。

　　独眼龙和酒糟鼻变色大变，立即扣动了手中的扳机朝着怪人暴射。彪哥和井下源也停止了交手，呆呆地看着这突然闯进来的怪人。

　　“这是？”秦刺凝目打量着那怪人，感觉到体内五气之中如阳刚的那几股忽然有些焦躁不安。

　　唐雨菲紧紧地捂着自己的小嘴，眼睛里满是恐惧，听见秦刺出声，她将颤抖的身子完全倚在了秦刺的身上，抖个不停地说：“这是不干净的东西。听老一辈的考古专家说，曾遇到过这样的情况，这种不干净的东西很邪。对了，石棺，应该是那石棺中的下葬之人！”

　　秦刺眉头一皱，他读史书，对子不语怪力乱神并不是很赞同，因为村里就曾出现进山被山魑鬼魅魇着的情况。但爷爷说那只是体虚病弱之人，才会被夭邪趁虚而入，平常人阳火旺盛，阴体根本不敢靠近。

　　眼前这个怪人若真是自那石棺中而出，可真是有些颠覆秦刺的认知了。

　　转过头，对抖成一团的唐雨菲说：“别怕，邪物再邪，也不过是秉阴气而成，最怕人阳刚火气。否则哪儿还有活人生存的余地。”

　　唐雨菲抖抖索索的说：“以前听人说，我还不相信，没想到今天真碰上了。怎么世间还会有这样的东西存在。”

　　那边，子弹的暴射除了打烂了怪人身上的金缕玉衣，对他本身却没有任何损伤。射完了子弹，那井下源忽然凄叫一声，挺刀扑过去，直劈那怪人，显然是要为死去的山本太一郎报仇。主人死了，他这个仆人也断没有活路，自然将所有的仇恨算在了怪人的身上。

　　彪哥也看出了其中的厉害，挥拳加入战团，和井下源联手对付怪人。

　　不过他们的肉拳和长刀除了能稍稍逼退一下怪人之外，对他并没有任何的伤害，反倒是俩人刚刚的作战已经消耗了不少的体力，此刻联手攻击怪人，久战无果，已经有些气力不济。

　　那边，酒糟鼻和独眼龙见手中的枪对怪人并没有作用，也拔出军刺，加入了战团，四个打一个，却没有占到半点上风。不一会儿，实力最差的酒糟鼻便被怪人一爪挠中了胸口，练防弹衣都被抓破了，伤口一片乌黑，转瞬间行遍全身，口吐白沫倒地而亡。

　　就在这时，秦刺再次咬破了手指，将精血涂抹在劲弩上扣着的五支骨箭箭头上。顺带着将备用的一小捆骨箭也纷纷涂抹上了他的精血。他是炼气之士，精血带有阳刚火气，最是克这邪煞之物。转头对身后的唐雨菲说：“我得助他们一臂之力，否则迟早殃及到我们，你在这里不要动。”

　　说完，也不理会唐雨菲的表情，径直站起了身子，也就在他说话的功夫，那独眼龙也被怪人一爪挠中，浑身发黑，倒地身亡。


第011章 灭敌重伤

　　原本十多个人的队伍经过这连番的事变，已经只剩下彪哥，井下源以及秦刺和唐雨菲四人了。

　　秦刺抬起手臂，抓住一个空档，便扬手射出了五根骨箭。原本刀枪不入的怪人，却被这五根骨箭轻易地刺入了身体，发出了一阵焦臭的黑烟。

　　那怪人一声嚎叫，露出了白森森的獠牙，猛地一挥爪硬生生地将井下源的长剑折断，一爪拍在了他的天灵盖上，死状与他的主人山本太一郎一般。

　　但紧接着，怪人就弃了彪哥转向了秦刺，发出一连串怪异的叫声，扑了过来。秦刺已经重新上好了五支骨箭，一点儿也不显慌乱的，扬手射出。那怪人一声嚎叫，脚步不由自主地停了下来，身上缕缕黑烟直冒。

　　彪哥看到怪人的目标转向了秦刺，内心一喜，便想趁此机会逃出去，让这怪人跟秦刺纠缠去。谁知道那怪人在一番嚎叫之后，忽然转身朝他扑去，夹裹着一道阴风，速度极快的来到他的背后。

　　彪哥心生感应，一个矮身，刚想躲过去，却已经被那怪人重重压倒在地上，接着脖子一痛，那怪人已经咬在了他的脖子上，转眼间就被吸成了人干。

　　这样的一幕落在秦刺的眼里，却丝毫没有动摇他的意志，依旧有条不紊的扣上骨箭，冷静的射出。但是那怪人在吸干了彪哥以后，竟似得到极大滋补似的，尽管身上被射伤的地方缕缕黑烟直冒，却不管不顾的朝秦刺扑来。

　　而这个时候，秦刺摸向衣兜的时候，却发现骨箭不知道什么时候已经射完了。眼见怪人已经扑面而来，秦刺一扔劲弩，抽出军刺在手背上划了一刀沾上鲜血便扑了过去。

　　秦刺没有什么格斗技巧，但是他又灵敏的身手，倒也能躲让怪人的利爪，军刺扎扎实实的在怪人的身上捅了几下。沾着他精血的军刺，一捅就是一个窟窿。

　　那怪人怒吼之下，利爪更是凌厉，粹不及防之下，秦刺被怪人双爪牢牢地抓住了肩膀，危急之中，秦刺体内五气忽然奔涌至舌尖，舌头猛然胀大。

　　秦刺一口咬破舌尖，腹部一缩一鼓，一口血线如同他修炼天蛇射息功时一般，激射而出，直接穿透了怪人被金缕玉衣包裹的眉心，透体而过。

　　那怪人仰天发出一身震天动地的惨嚎，接着浑身化为缕缕黑气消散于无形。

　　秦刺跌落在地上，面色苍白如纸，两个肩膀已经被怪人的利爪挠破，黑色的阴毒如同波浪迅速的朝全身蔓延。

　　唐雨菲一直咬着柔唇看着秦刺与怪人的战斗，见那怪人化为黑烟消失无踪，而秦刺重伤倒地。她连忙扑过去，抱起秦刺，美眸含泪的凄声道：“你怎么样了，你可别吓我。”

　　秦刺感觉到全身发冷，一股阴寒之气迅速扑遍全身。好在他是炼气之人，体内五气虽然在刚刚时刻喷涌而出，但是他精元还在，自五脏中重新生出微薄的内气之后，便自发循环护住了五脏，不让阴毒入侵。

　　“我可能不行了。”秦刺说话的声音很虚弱，嘴角抽了抽，似乎想扯出一个笑容。

　　“不会的，不会的。”唐雨菲拼命地摇着头，泪珠子跟雨点儿似的一滴滴落在了秦刺的脸上。

　　“如果我死了，你记得去山里找一个叫做泥巴村的地方。我的家就在那里，告诉我的爷爷，孙子没办法达成他老人家的希望了，让他好好保重身体，别抽那么多的烟。他身子有旧疾，把我麻袋里的芝人芝马和灵芝都给他老人家，让他补补身子。”一口气说了这么多话，秦刺的气息已经越来越轻，眼皮也越来越沉重，最后牢牢地看了唐雨菲几眼，闭上了眼睛。

　　“不要。你睁开眼啊，你快睁开眼睛。”唐雨菲大声的凄唤着，泪珠滚滚而落，看到秦刺的脸上已经逐渐地变黑，她便抬手拼命地挤压，似是想将那股黑气给挤回去。

　　就在这时，通道内突然传来一阵极快的脚步声，唐雨菲抬起朦胧泪眼，咬着一口贝齿，握紧了手中的微冲。按照秦刺所教授的那般，拉动保险，扣准扳机，对着洞口的位置。直到一个人影出现之后，唐雨菲便跟疯了似的，拼命的扫射。

　　不过那道人影却灵巧避开了这杂乱无章的子弹，直到唐雨菲将所有的子弹射完，他的身影才停了下来。落在唐雨菲怀中横卧着的人时，面色一变，惊呼道：“小刺，你怎么了？”

　　唐雨菲直到这时才看清来人是个风尘仆仆的老人，再听到老人的话，联想起前一刻秦刺的交代，她顿时惊呼道：“你……你是秦刺的爷爷对么？快救救他，他快不行了。”

　　不用她说，老人已经疾步赶到身前，蹲下身子，看着秦刺满脸的黑气，一脸紧张地抓起他的手腕，试了试脉搏，这才稍松一口气说：“幸好，内气护住了五脏，还有救。”

　　“啊，那您快救救他。”唐雨菲着急道。

　　老人家看了唐雨菲一眼，没有说话，扶起秦刺的身子，手掌拍落在其百汇之上，转瞬化为五指，红芒缕缕闪过，透过指端直灌而下。一道显而易见的波纹从秦刺的头顶扩散，缓慢下移，随着波纹的扩散，那面部的黑气像是遭遇到了什么不可抵抗的敌人一般，缓速败退，慢慢的从面部退却。

　　当秦刺面部的黑气退尽以后，老人家收回了手掌，却已是满手的汗珠，仿佛从水中捞起一般。

　　“我只是暂时压制住了他的伤势，但是他体内的阴毒却不是一时半会儿可以拔除的，还需要带回去仔细的调理。”老人家看了唐雨菲一眼，转目打量了四周，看到满地的尸体和一望无际的木箱，皱皱眉头说：“姑娘，可否说说究竟发生了什么事？”

　　唐雨菲简单的将事情发生的经过说了一遍，急道：“老人家，小刺的情况还很危险，咱们还是赶紧回去帮他救治吧。”

　　老人家点点头，叹了口气说：“没想到小刺第一天独自进山就遇到了这样的事情，唉，果然是时也，命也。我在山中寻了他三天，才寻到了这里，幸亏是找着了，否则小刺这条命可就危险了。你先扶他起来，我还需要做点事情。”

　　老人家一边对唐雨菲交代着，一边动手处理地上的尸体。这些尸体被阴毒所伤，若不尽早处理，怕是时日久了会发生异变。咬破中指，几滴精血点在尸体的心脉上，只见那些尸体防腐被硫酸腐蚀一般，迅速的化为缕缕黑气，消失无踪。

　　“走吧。”老人做完这一切，已是满脸疲惫，双颊之上的潮红已经印之满脸。扶过秦刺的身体便唤唐雨菲离开。

　　唐雨菲却是一溜烟地跑去不远处的那个箱子后面，取过了秦刺的麻袋，这才和老人一起搀扶着秦刺出了山洞。


第012章 灵药驱毒

　　烧的火热的炕上，秦刺面色苍白的躺着，已经过去了一个多月的时间，他仍然没有任何醒转过来的迹象。

　　土屋的木门被推开，秦刺的爷爷端着药罐走了进来。不过是一个多月的时间，老人家似乎苍老了许多，本来表至双颊的潮红已经蔓延了整张枯老的脸，红的极其妖艳。这是老人每天替秦刺运气疗伤触动了旧疾，如今已是病入膏肓。

　　合上门，老人将药罐搁置在方桌上，揭开罐盖，一股扑鼻的异香便飘散开来，光闻这香气，就让人有神清气爽的感觉。

　　“这芝人芝马果然不是凡品，我足足进山十七次，才凑齐了古药方中所涉及到的九十九味药引，将其和母芝彻底炼化。”老人一边嗅着香气，一边自言自语着。

　　连日来，老人使劲了办法也无法彻底的拔出秦刺体内的阴毒，便将主意打到了芝人芝马的身上。当然，对于这类传说中的灵物，老人也不敢轻举妄动，先是几次进入山洞古墓查看这株芝人芝马的生长地点；又翻遍了家中藏书了解其功效和炼制成药的方法，最终在一本古书上终于寻到了一张药方。

　　“希望这东西的效果真有那般神奇，不求升仙，但求能让小刺醒转过来。”老人将药罐内的汤汁倾倒进瓷碗儿，色泽乌黑的汤汁浓稠的如同芝麻糊一般。三碗水煮成一碗水，药罐内竟然连一点儿药渣都没有剩下，让老人家啧啧惊叹了一下。

　　端着瓷碗儿走到炕边，老人扶起秦刺，舀了一勺，轻轻地吹了吹，便缓缓的渡进了秦刺的嘴里。

　　一碗药汁很快就喂完了，不过片刻时间，秦刺浑身如同点燃了一般，透着妖异的殷红，温度极高。

　　老人似是早有预料，倒也不慌不忙，五指轻落在秦刺头顶百汇处，指端显出金，青，蓝，红，黄，五色毫光，分别对应着体内五脏精气。

　　一个小时过后，老人浑身汗涌如泉，连披在外面厚厚的军大衣都被染透了。秦刺的头顶升腾起了缭缭白气，浑身红热退尽，却渗透出大量污秽，散发着刺鼻的异味。

　　收回五指，老人已是疲惫不堪，坐在了炕上，哆哆嗦嗦的点燃了烟斗，看了看秦刺，露出一抹发自内心的笑容：“不错不错，芝人芝马果然功效神奇，小刺体内阴毒已经排尽，这回应该能很快醒转过来了吧。”

　　歇息了大半天儿，抽完了一锅烟，老人觉得气力稍稍恢复了些，起身打算准备热水替秦刺清洗身子。就在这时，秦刺眼皮儿颤了颤，睁了开来：“什么味儿，这么臭？”

　　老人一僵，惊喜转过头：“小刺，你可醒过来了。”看见秦刺抻着胳膊想要起身，连忙拦住他说：“快别起身，先躺着，爷爷去给你准备热水，让你清洗一下身子。”

　　秦刺这才发觉浑身黏痒的难受，随手挠了一把，一手的污秽，皱眉苦脸的说：“爷爷，这是？咦，我不是在山洞里么？什么时候回来的？”

　　这会儿，他总算是回忆起了昏迷前的事情。

　　“还说呢。要不是我在山中寻了三天，终于在那山洞里找到了你，你这条小命怕是已经交代了。”老人家没好气的白了他一眼，起身道：“我去准备热水，你先躺着别乱动。”

　　热水浸泡了三回，总算是清洗干净了浑身的污垢，舒缓了异味，秦刺舒服的将整个身子都藏在了木桶之中，只露出脑袋眯眼享受着。忽而想起了什么，转头朝盘坐在炕上的老人问道：“爷爷，我记得还有个姑娘，她后来怎么样了？”

　　老人吐出一口烟雾，揶揄地笑道：“怎么？年纪不大，倒学会惦记人家大姑娘了。”

　　秦刺倒没什么不好意思的感觉，摇头说：“那姑娘也是可怜人，被胁迫而来。”

　　老人磕磕烟灰说：“她是山外边儿的人，你昏迷了一个多月，人家在这儿陪了你几天，怕家里人担心，说是过些时日再来看你，就回去了。那姑娘年纪虽大了点儿，心地倒是不错，也是旺夫之相，盘正瓜圆能生养，若不是生长在山外边儿，你也倒是可以念想念想。”

　　“没兴趣。”山里人不忌讳这些话题，周围四邻七大姑八大婶的常说这些玩意儿，秦刺压根就没把爷爷的揶揄当回事。目光落在爷爷脸上时，忽地一变，急忙道：“爷爷，你的脸怎么红成这样？”

　　老人家不在意的摇摇头说：“没什么，这几天旧伤发作，缓几日就好了。”

　　秦刺急道：“这是火气罩顶，爷爷，我曾在洞内发现了芝人芝马，这种灵物或许对你的伤势有效，不知道带回来没有。”

　　“芝人芝马？”老人家笑道：“你知道你为何遍身渗秽，便是服用了这芝人芝马的缘故。你现在调用内气看看，是不是有所不同。”

　　秦刺暗运五气，果然发现比之上次服用野参还要强盛了不少，五气竟有相互融合呈黏稠状的迹象。这几乎就已经代表着他一只脚已经跨入了先天，只差心境上达到这样的层次，便可彻底的迈入先天境界了。

　　秦刺一阵惊喜，随即眼圈一红道：“爷爷，您为了救治我的伤势，触动了旧疾，还将芝人芝马喂给我服食，您的伤怎么办？”

　　老人摇摇头说：“放心吧，爷爷这老毛病，大半辈子了，一时半会儿要不了命。真要是去了，那也是时候到了，阎王叫人三更死，不留活命到五更。对了，那日你遇到阴尸，后来是如何将其消灭的？”

　　秦刺仔细的回忆了一下，便说道：“我先用精血抹着骨箭，虽能伤他，却效果有限。后来与它缠斗之中，被其抓住了肩膀，危急之时，我感觉到体内五气跃动不止，想起以前在古书上看到过舌尖元阳有驱邪的奇效，便咬破舌尖，点破元阳，结果五气齐冲而出，这才消灭了那阴尸。”

　　老人点点头说：“我们炼气之人的精血本就有驱邪奇效，你能在危急时刻点破元阳，又引动五气齐出，那阴尸就算再厉害也不是对手。”

　　秦刺疑惑道：“爷爷，那阴尸是怎么生出来的？”

　　老人瞥了秦刺一眼：“说起来，这与那株灵芝不无关系。”

　　秦刺楞了一下，皱眉道：“那株灵芝其色墨黑，应该属于乌芝一类。虽然孕育出了芝人芝马颇为神奇，可是与阴尸会有什么关系呢？”

　　老人摇摇头说：“那并不是什么乌芝，而是一株阴芝。你还记得水池中被灵芝寄生的阴沉木吧。”

　　秦刺点点头说：“记得，阴沉木本就稀罕，也不知道那墓主人从何处寻来这么大一块阴沉木并且制成了根雕。最奇怪的是，那块阴沉木竟然腐烂了，我记得书上曾说，阴沉木乃至阴之木，即便泡在水中也不会腐烂的呀？”

　　老人磕磕烟灰说：“确实如此，不过凡事都有例外。我为了查证那株阴芝的生长环境，曾数次进入过那个山洞古墓，经过仔细观察，我发现那立着阴沉木的水池是自然生水的。也就是说，墓主人建墓时，在地下引了一道活泉水通往水池。最有趣的是，这道活泉水不仅通往水池，还有一头通往石棺的下方。阴沉木接了活泉水便通了地气，又因为泉水另一头通往石棺下方，便又有尸气渗透，双管齐下才会腐烂。”

　　“原来是这样。”秦刺恍然大悟，又好奇道：“这阴芝又是怎么回事呢？”

　　老人笑道：“那就是凑巧的事情，刚好阴沉木腐烂的时候，有一株灵芝滋生而出，通过阴沉木，既有地气，又有阴气，还有尸气的滋养，便形成了阴芝。至于根部结出芝玉，孕育出芝人芝马，那便是它的造化了。不过灵物都是出淤泥而不染，那芝人芝马虽然在阴气尸气中孕育而出，却是天生就有驱邪扶正的奇效，这也是你服用之后，能够彻底排除体内残余阴毒的缘故。”

　　秦刺拍拍额头说：“我明白了，那墓葬之人必然是因为石棺下面的活泉水接了地气，又因为阴沉木乃至阴之木又同样接着这道泉水，长年累月下来，汲取到的地气和阴气才会让他产生尸变，成了阴尸，对吧。”

　　老人点点说：“可以这么说，不过这中间也有许多机缘巧合的地方，否则也不会那么容易形成阴尸的。不过有阴芝镇着，那阴尸本不会破棺而出，偏巧你拔了阴芝，取走了芝人芝马，这才会让那阴尸苏醒过来。说起来，要不是那阴尸，恐怕你的小命儿更不保险。那几个寻宝的都不是什么善类。”

　　秦刺深以为然地点点头，最后若不是那阴尸凭空杀出，怕是后果更难以预料。


第013章 身世密详

　　一个礼拜过去，秦刺的身体已经调理如初，甚至因为服用了芝人芝马的缘故，比之从前更上了一个台阶。

　　一大早起床之后，秦刺按照习惯马步调息，感觉内气已经到了突破的边缘，心境上却始终跟不上脚步，不由暗生着急。

　　回头发现爷爷也起了床，这些天爷爷的精神一日比一日萎靡，让秦刺颇为担心。但是今日爷爷起床以后，却是满脸潮红尽退，精神头十分旺盛。

　　“爷爷你旧伤复原了？”秦刺惊喜地问道。

　　老人笑呵呵地点点头，看得出来老人家今天的心情格外好，起床之后照例抽了一斗烟，又将书柜上的书籍翻了翻，待到吃过早饭以后，家里忽然就热闹了起来。周围四邻都提着红纸上门，央求老爷子帮忙写新联儿。

　　秦刺的爷爷是村里最有学问的人，也写的一手漂亮的毛笔字，所以每年接近年关的时候，村里人都会上门来求新联儿。

　　老爷子来者不拒，一直忙活到傍晚，送走了最后一个人，才对秦刺招招手说：“小刺，过来，陪爷爷说说话。”

　　秦刺陪老人家坐在炕上，熟稔的装好烟丝递给爷爷，老人家接过烟斗，点燃以后，深吸了一口，闭上眼睛陶醉了片刻，方才睁开眼，有些感叹地说道：“一转眼，你都已经十六岁了，有些事也该说给你听听了。”

　　秦刺楞了楞，好奇道：“爷爷，您说吧，我听着呢。”

　　老人摸摸秦刺的脑勺，微微一叹说：“记得你小的时候，看到村里的孩子都有父母，便问我你的父母在哪里，当时爷爷存了私心啊，怕影响了你的修行，一直拖着瞒着不肯告诉你。后来你年龄大了懂事了，虽然再没问过这个问题，但爷爷知道你只是闷在心里，今天爷爷便告诉你答案。”

　　秦刺吸了一口气，忽然有些紧张的感觉，俩眼直直地望着老人，期盼着接下来的话。

　　老人闷声抽了一大口烟，这才缓缓地说：“其实我并不是你的亲爷爷，十几年前，我在路上遇见了你，用个篮子盛着，哇哇大哭，我一时心里不忍就把你救了下来。”

　　“啊？”秦刺愣住了，他一直都猜想自己的父母或许因为什么事情去世了，只剩下爷爷抚养自己，倒没想到自己竟会是个孤儿。

　　老人看了秦刺一眼，继续说：“你的身世我也不清楚，当时你遍身并没有任何能够证明你身世的东西。抚养你之后，我便隐居在了这个小山村，后来发现你骨骼清奇，是炼气的好胚子，便传了你炼气之术，算是寄托我的一点希望吧。不过你也没叫我失望，自打炼气之后，便彰显出天赋异禀，到现在不过十几年时间，已经成功的窥入先天，我也算是欣慰了。”

　　“爷爷，这么说，我的亲生父母或许还在？”秦刺有些激动地问道。

　　老人点点头说：“或许还在，以后有机会出山的话，你可以去寻找寻找。”

　　秦刺握了握拳头，脸上挂满了惊喜，不过片刻功夫，他的眉头又皱了起来。想到父母竟然将自己遗弃，若非不是爷爷救下了自己，怕是早没有现在的他了。虽然随爷爷修行辛苦了点儿，但是自小到大，却从未让他吃过什么苦，爷爷对他的恩情比亲生父母不知道大了多少倍。

　　秦刺眼圈一红，哽咽道：“爷爷，不管如何，你都是我的亲爷爷，我就是你的亲孙子。”

　　老人也动了感情，撇过脸，在眼睛上抹了一把，这才转过头拍拍秦刺的肩膀，继续说道：“小刺，爷爷还有些话要跟你说。不过在说这些事之前，爷爷要先跟你讲个故事。”

　　秦刺点头道：“爷爷，你讲吧。”

　　老人微微的抬头，双眼朦胧，似乎陷入了回忆之中：“从前，有个和你一般大的孩子，也是个少年天才，自从修炼开始，便处处领先于同龄人，成为大家羡慕地对象。可惜，这个光环并没有持续多久，不知道因为什么原因他便在后天境界上止步不前了，少年很痛苦，想尽了所有的办法都无济于事。而这个时候，他青梅竹马的恋人也投入了他人的怀抱，少年黯然之下，离开了那个伤心的地方，想在尘世中行走，看看能不能寻到什么机缘进入先天境界。就在这个过程中，他遇到了一个女孩儿，这个女孩儿用柔情打动了他冰冷的心，俩人相爱了。有一次少年听说有一种方法可以突破先天境界，便不顾女孩儿苦苦的哀求，毅然离开了女孩儿，去寻找那良方。待到发现一切不过虚言，再返回的时候，老人发现女孩儿所居住的城市遭到了日军的洗劫，整个城市成为了尸山骨海，女孩儿的一家人也失去了踪影。少年一怒之下，斩杀了不少日军，但因急怒攻心，伤了心脉之气，从此旧疾缠身。为了报仇，少年加入了革命军，开始与日军战斗，并屡屡取得战功，抗日战争结束以后，少年也成长为了一条汉子，建国之后，他被授勋为将军，但是十年浩劫让他厌倦了当时的社会，便隐姓埋名客居在深山之中，一过便是数十年。他一直有个心愿，就是能突破先天境界，回到那个地方，让当年的那些人看看，让他曾经青梅竹马的恋人看看，他还有个心愿，就是想知道那个在日军屠城时失踪的女孩儿一家人的下落。”

　　老人说完这些话，已是虎目含泪。

　　秦刺犹豫着说道：“爷爷，您说的那个人，就是你吧？”

　　老人点点头，叹道：“不错，那个人就是我。”说着，老人转头看向秦刺道：“小刺，你能不能答应爷爷一件事？”

　　秦刺用力地点点头。

　　老人说：“爷爷一辈子都无法踏足先天境界，所以把全部的希望都寄托在你的身上。如果将来你能突破先天境界，我希望你能返回那个地方，告诉他们，你是我秦汉生的孙子，告诉他们，我秦汉生虽然今生无法踏足先天境界，但是我的孙子却能在幼龄便踏足先天之境，我不是天才，但我的孙子绝对是天才。告诉他们，告诉他们……”

　　老人激动之下，连连咳嗽。


第014章 突破先天

　　秦刺赶忙替老人抚了抚背，坚定地说：“爷爷，您放心，小刺一定努力修行达成你的心愿。”

　　老人的心情略微平息了一些，欣慰地笑道：“小刺，有你这好孙子，爷爷心里也知足了。不过，你还不知道爷爷所说的地方在哪里，待我慢慢的讲给你听。”

　　秦刺点点头，好奇地问道：“爷爷，你说的那个地方，都是修炼咱们天蛇射息功的吗？”

　　老人微微点头，说：“你修炼天蛇射息功这么久了，有没有觉得什么不对劲的地方？”

　　秦刺想了想说：“确实是有些。譬如说，这天蛇射息功仅是炼气的法门，更偏向于养生，虽说踏足先天境界能内气出体伤人，但也太狭隘了一些。况且，天蛇射息功的境界在先天这一步就停止了，但我总觉得不应该在这里就断了下落。”

　　“你说得不错，天蛇射息功本就是基础功法，在此之上还有更高深的功法。只是达不到先天境界的人无法接触到。爷爷当年无法修入先天，所以只能接触到这一层基础功法。而炼气之术自然不是这般无用，因为炼气是修真的基础，炼气进入先天之后，便等于踏入了修真的门槛。修真以后，攻击的手法五花八门，断然不会没有自保的能力。”

　　“啊？修真？”秦刺还是第一次接触到这样的话题，两只眼睁得老大。

　　“对，就是修真。”老人笑看了秦刺一眼，说：“我所说的地方叫做天蛇密境，那里隐居着天蛇一脉的族人，世代修真，追求长生不老的仙道。”

　　“天蛇密境？天蛇一脉？”秦刺忽然觉得脑子不够用了。

　　老人缓缓地吐出一口烟雾，似是陷入了回忆之中，缓缓地开口道：“上古曾传有十二脉炼气之法，我们天蛇一脉便属其中一支。这十二脉各自具有炼气修真的法门。”

　　“那其他是十一脉又是什么？”秦刺好奇地问道。

　　“鼠，牛，虎，兔，马，羊，猴，鸡，狗，猪，龙。”老人缓缓地说道。

　　秦刺吃惊道：“这合起来，岂不就是十二生肖么？”

　　老人点点头说：“上古十二脉的确就是十二生肖的化身。十二生肖的真正来源便是因为这十二脉。”

　　秦刺一时间有些难以消化，老人说的话已经颠覆了他一贯的认知，想了想，秦刺问道：“爷爷，那我若是踏入先天境界岂不是也能修真。”

　　“若是能踏入先天，你的确可以修真，不过必须得回到天蛇一脉聚居的地方，取得更高层次的功法。不过你要记住，这个世界传承无数，除了我们十二脉炼气传承，还有许多其他的传承，譬如说炼体者，譬如说血脉传承者。你若是有机会行走尘世，需要留心。”

　　“炼体者，血脉传承者，爷爷，这又是什么啊？”秦刺的疑问越来越多。

　　老人解释道：“炼体就是与我们练气背道而驰的修炼法门，我们炼气主修内，炼体主修外，练气者讲究割断与天地的一切联系，内结人丹，自成一片天地。炼体者，则讲究与天地的融合，贯通全身筋脉穴窍，肉身成圣。至于血脉传承者，那是一种非常特殊的传承，爷爷当年在尘世行走时，曾遇到过凡人肉身却具有一些奇特能力的人，这些人便是血脉传承者。”

　　秦刺瞠目结舌，他还是第一次知道了这么多玄乎的东西，并且这些话还是从爷爷的口中说出，由不得他不相信。

　　特别是这些传承之说，让他见识了另一片广阔的天地。

　　“跟你说了这么多，只是让你心里有个数，你好生记着，对你只会有好处。”老人熄灭了烟斗，面上现出倦意，摆摆手道：“困了，睡吧。”

　　秦刺连忙道：“爷爷，孙儿修成了先天境界，便随你一起去那天蛇密境。”

　　老人笑了笑，眼神中闪过一丝黯然，摆摆手说：“睡吧睡吧。”

　　躺在床上，秦刺久久无法入眠，爷爷今晚跟他诉说的种种，让他原本只知道单纯修行的脑袋一下子变得复杂起来。直到第二天早上起床，秦刺还在回想着爷爷昨晚跟他说过的话。

　　不过奇怪的是，平常起来挺早的爷爷，今天却是一直卧在床上，当他将早餐端来，又等了片刻，见爷爷还没有醒来。便走至炕边，轻轻地唤道：“爷爷，天亮了，困的话，还是吃点东西再睡吧。”

　　唤了几声，见爷爷没有丝毫醒转的迹象。秦刺暗想爷爷今天怎么睡的这么沉，便轻轻地推了推，没有反应，再推了推，还是没有反应。

　　秦刺脸色一变，联想起昨晚爷爷神情的怪异，颤抖的伸出手指。

　　“啊……”

　　秦刺一声凄呼，扑在床上，一边大声地喊着爷爷，一边泪如雨下。

　　只可惜，除了热炕还让老人的身上的保留着温度之外，老人已经没了一丝气息，安详的闭着眼睛，仿佛还在沉睡之中。

　　爷爷的死，让秦刺的情绪陷入了低谷。在山林中寻了一处依山傍水之处，将爷爷埋葬，秦刺便不吃不喝，立于坟头，任由雪花飘飘而落，将身躯湮没，化为雪人。

　　三天之后，秦刺忽然动了。

　　身上厚厚的积雪忽然化为蒸腾的白雾，转瞬消失不见。一缕白气从秦刺的口中喷出，在尽头忽然凝结成形，化为一朵晶莹的如同冰雕般的莲花。

　　“舌灿莲花。”

　　秦刺在爷爷去世的巨大悲痛下，终于彻悟了“悲”这个情绪，体内五气自发循环，凝成人丹，此刻他已经彻底的迈进了先天境界。

　　双膝一弯，秦刺跪了下来，对着爷爷的坟头，重重的磕了三个响头，磕得头破血流，哭泣道：“爷爷，看啊，你快看看啊，小刺凝结成莲花了，小刺达成你的心愿了，你快看看啊，爷爷。”

　　凄凉的声音飘荡在山林间，除了枝头的积雪被声音震落的簌簌而下，便再也没有任何的回应。


第015章 秦刺出山

　　土屋内，秦刺盘腿坐在炕上，紧闭双目，默默感受着体内的变化。丹田之上，一颗内丹已经凝结而成，不断地吞吐着精气，与五脏之间遥相呼应。因为天蛇射息功到达了这一层次已经没了接下来的功法，秦刺只好凭着自身的体会和领悟去琢磨内丹的妙用。

　　在不断的探索中，秦刺发现，内丹吞吐精气的速度很慢，但是如果有意识的去转动它，却能使它吞吐精气的速度变快。不过内丹的转动并不那么容易，秦刺经过多日的尝试，才算是慢慢的有了一些经验。

　　在转动内丹第二十七圈之后，秦刺已经感觉到极度的疲惫，不由缓缓的收功，睁开眼睛苦笑道：“看来转动内丹真不是一件简单的事情，或许我还没有找到方法，想来那更上层的修炼方法，应当会有转动内丹的捷径吧。”

　　叹了一口气，秦刺下了床。方桌上多了一方木牌，正是爷爷的排位，秦刺上了一炷香，默默的念道：“爷爷，如今我已经踏入了先天境界，可以达成你的希望了。明日我就打算出山去寻找您口中的天蛇密境。您放心，我不仅要让他们知道您的孙子是个天才，我还要继续修炼下去，成为强者，我一定不会辜负您的期望。”

　　秦刺对着牌位磕了三个头，站起身来便收拾东西。对于秦刺来说，并没有多少东西可以整理。从书柜中，秦刺摸出了一个不算太大的金属盒子，里面都是爷爷的遗物。秦刺虽然知道这个盒子的存在，但是却从来没有看过。

　　打开盒子，秦刺第一眼就看到了一封信，上面写着：“吾孙小刺亲启。”

　　秦刺拆开信，读着读着，眼泪便止不住的流了出来。又翻阅了一下盒中的物品，在一堆军功章后面，秦刺看到了信中爷爷所提到的天蛇令，有了天蛇令才可以打开天蛇密境，这块巴掌大小的令牌大约相当于一把钥匙。

　　翻着翻着，秦刺又发现了一张泛黄的旧照片，照片上的是个年轻的姑娘，上面用笔写着，送给我的爱人秦汉生。

　　“秦汉生是爷爷的名字，那这张照片定然就是爷爷口中所说的那个后来失踪的女子了。”秦刺仔细地看了看照片，将它放回铁盒内。

　　翻找间，秦刺无意中在书柜的一角看到了一张被搓成一团的兽皮。

　　“咦。”

　　秦刺抽出兽皮，展开看了看。这块兽皮便是当日在山洞中，被他悄悄收进口袋里的东西，当时只是心里一动也没留神看。后来重伤昏迷直到今日，秦刺似乎把这张兽皮给忘记了。现在翻腾出来，秦刺却有些失望。

　　因为这块兽皮并没有什么特异之处，一面稍显光滑，一面生有五彩斑斓的短小毛发，也不知道是何种野兽身上的皮毛。光滑的那一面似乎镀有一层透明的油脂，其内有许多不规则的线条和密密麻麻的斑点。至于生有毛发的那一面，却也有许多空旷地带，这些地带的毛发似乎被人硬生生的拔除了一样。

　　可以说，整张兽皮既普通又有些奇怪，但是不管扔在那里，怕都很难引起人的注意。

　　“该不是随意弄了张盖在箱子里面的兽皮吧。”秦刺不由自嘲地一笑，将兽皮随手搁置在了方桌上。

　　因为第一次离开家门，走出深山，秦刺也不知道带些什么东西好。就翻出了赶山采药时，常背的那个麻袋，将装着爷爷遗物的铁盒，以及那块兽皮，还有一本爷爷当初手写的关于先民文字的笔记，等等一些东西一股脑的塞进了麻袋里。

　　“对了，外面的世界并不比山里，吃喝行走都需要钱。可是我去哪儿弄钱呢。”秦刺皱了皱眉头，忽而眼前一亮：“有了，那山洞中不是多藏金银珠宝么，随手取上几件，岂不就解决了这个麻烦。”

　　想到就做，秦刺兴冲冲的返回了一次山洞。洞内的情况与秦刺离开的那天并没有什么变化，那一箱箱藏着人间富贵的木箱仍旧密密麻麻的摆布在那里。

　　秦刺并未生什么贪婪之心，实际上他对钱这个观念还模糊的很，山里人并不需要钱，一切都可以自给自足。

　　随手在一个箱子里取出一把珠宝几块拇指粗金条，赛进麻袋里，就再也没有翻动其他的箱子。

　　第二日，秦刺已经打点好行装，去了村东头的村长家，跟老村长说了说自己想要离开村子替爷爷办些事情让他帮忙照料一下破屋子，并仔细的询问了出山的路，便离开了这个他生活了十几年的贫困小山村。

　　麻袋里装着充足的干粮，因为篱笆村处在深山老林之中，走出山外要翻越几座山头，需要两天两夜的功夫。

　　经过两天两夜的跋涉，秦刺终于看到了一条宽阔的盘山公路，一辆辆车在湿滑的路上缓慢而小心的行驶着。

　　“这些就是车吧。”

　　秦刺虽然是从未出过山的乡巴佬，但是不代表他阅历浅薄，古代书生不出门便可知天下事，秦刺虽卧在深山老林之中，却也因为家中的藏书，对外面的世界多有了解。

　　不过这种了解毕竟还稍显稚嫩，正如他爷爷曾说过的那样，书本也不可能涵盖外面的一切，也缺了真实的体验。乍然看到这些往日只能在书本上见到的东西，秦刺还是难免有些兴奋和好奇。

　　一辆中巴车在秦刺的身旁停了下来，车头的玻璃打开，司机伸出圆滚滚的胖脑袋喊道：“是不是去县城？”

　　秦刺楞了楞，目光一扫，才看见车里坐着满满当当的人，而车头上也贴着一块牌子，写着竹林镇到西南县。

　　秦刺想起老村长说过，必须到了西南县才有通往外面的车，便点了点头说：“是的。”

　　“那就快上车。”司机显然不耐烦这个呆头呆脑的山里野小子，挥挥手，便缩回了脑袋。

　　车门打开，秦刺上了车，一股夹着酸腐味道的潮湿热气扑鼻而来，让秦刺这个呼吸惯了山中清新空气的少年，不由皱了皱眉头。

　　车子已经重新行驶了，秦刺看着挤得满满当当的人头，只好站在靠近车门的位置。车内人声混杂，还不时的传来晕车人呕吐的声音。秦刺极不习惯，若不是已经上了车，他都有下车步行到县城的打算。

　　“对了，先天境界体内自成天地，我完全可以隔绝外界的空气，靠内丹来呼吸啊。”

　　为了印证心中的想法，秦刺立刻摒绝了口鼻的呼吸，果不其然，体内无法汲取新鲜的空气，到达临界点的时候，在丹田之上缓缓转动的内丹忽然生出大股大股的内息，内息自然循环，完全代替了口鼻的呼吸。

　　秦刺内心一喜，暗道：“果然如此。”


第016章 财不露白

　　“让开让开。”售票员是个浓妆艳抹的女人，脸上的粉已经涂的看不见底色，她挤开熙熙攘攘的人群来到秦刺的身前，手一伸说：“把票买了吧，去县城十五元。”

　　秦刺眉头一皱，心想，外面的世界果然是无钱不行，幸好我早有准备。想着，便解开身后的麻袋，在里面掏摸了一会儿，不一会儿取出了一根拇指粗的金条，朝售票员晃了晃，说：“我身上没有钱，这个行么？”

　　“没钱你坐什么车啊。”售票的女人脸色一变，脏话刚要出口，忽而觉得眼前的少年手里握着的东西怎么这般耀眼。

　　“这是？”售票的女人一下子睁圆了眼睛。

　　本来车上嘈杂的人群也似乎在这时安静了片刻，一车的人齐齐投注到秦刺手中亮灿灿的物事上。

　　秦刺有些不耐烦，皱眉道：“这是金条，应该足够路费了吧。”

　　满车的人忽然哄笑了起来，那售票的女人也笑的上气不接下气，指着秦刺说：“看你这少年满脸实诚的模样，没想到却是骗子，拿金条付车费，是我脑袋被门夹了，还是你们家是开金山的啊？得了得了，把你这小把戏收收，老娘我走南闯北，见过的人比你吃过的米还要多，弄个假金条卖弄，你也不嫌躁的慌。快拿钱出来，没钱就下车。”

　　车上的人也指指点点，显然没人相信秦刺手里握着的是真的金条。

　　秦刺见状，倒也不恼不怒，收回了金条，淡淡地说：“那你开车门吧，我下车。”

　　这时，那司机忽然开口道：“行了行了，前面有交警，不能停车，先带一路吧。”

　　售票的女人显然是个不肯吃亏的性子，见秦刺拿不出钱，而司机又不能停车，便伸手道：“行了，大姐看你这娃可怜，就载你一程，那假金条给我，当你的路费。”

　　秦刺没说什么，就将金条递给了她。

　　那售票的女人掂量了掂量，嘲讽道：“分量还挺沉的嘛，里面塞了不少黄铜吧。”

　　这时车上有个穿皮大衣的年轻人喊道：“大姐，那小兄弟的车费我帮着付了，你手里的玩意儿送给我带回去给家里的小辈儿们玩玩儿如何。”

　　售票的女人眼一亮，本来以为吃亏了，没想到还有人跳出来。立刻笑容满面的挤到那年轻人面前，将金条塞给了他，心满意足的换回了十五元的钞票。

　　不过，这售票的女人若是知道这金条并非是假的，不知道会不会懊悔的吐血。

　　这么一出演完，车上的人也重新恢复了嘈杂，秦刺并没有心思去留心他人，对于金条落在了谁的手里他也不在意，此刻他正在琢磨着由自由呼吸转化到体内呼吸的妙用。

　　“狗子，这玩意儿好像是真的。”那换了金条的年轻人用老方法在金条上咬了一口，又仔细的观察了一下，有些惊喜的对坐在身边的一个黑脸的年轻人说道。

　　被称作“狗子”的黑脸年轻人嗤笑一声说：“大炮，你想钱想疯了吧，就那山里娃手里能拿出来金条？这么个小把戏，你也会相信？”

　　那叫“大炮”的年轻人嘟囔道：“老子要是不想钱，何苦去抢劫，现在杀了人被全国通缉，你当我愿意啊。”

　　狗子拍拍他的肩膀说：“不就全国通缉么？咱俩逃了这么长时间不也没被抓住么？听我的没错，咱们再抽空子干几票大的，到时候往国外一躲，就凭国内公安那些手段，能找到个屁。”

　　说着，狗子从他手里抽走金条，瞄了几眼，忽然惊呼道：“大炮，这玩意儿好像是真的？”说着，狗子又在金条上咬了几口，看到咬合面暴露出来的赤金，激动道：“妈的，咱俩遇到凯子了。”

　　秦刺毕竟是刚出山的少年，虽然在书上读过财不露白的道理，但是真到了运用的时候，却疏忽了。

　　他还不知道，此刻车上已经有俩个人悄悄的盯上了他。

　　临近县城的时候，中巴车已经停了下来，这种自由经营的黑车是不敢进车站的。秦刺靠近车门，第一个下了车。

　　与此同时，已经惦记了秦刺许久的两个年轻人也拼命的推开车上的人群，急急忙忙的下了车。

　　“狗子，咱什么时候动手。”大炮将衣领竖起来，眯眼贪婪地看着前方行走的少年。

　　“不急。”狗子摆摆手说：“这大白天的人来人往，咱们又有案子在身上，指不准城里就有公安盯着我们呢。先远远的吊着这小子，等到了隐蔽的地方，再将这小子撂倒。”

　　西南县城并不大，秦刺进了城，便有些好奇的四处张望着。长这么大第一次出山，山外面的世界确实让他感到新奇。他一边印证从书本上看来的关于外面世界的资料，一边努力的填补着自己所不了解的盲区。

　　“西南网吧。”

　　秦刺路过这家网吧的时候，停住了脚步，隔着半开的玻璃门，秦刺看到了一台台电脑，不由露出向往之色。他在书中曾多次看到这种神奇的现代科技，对于其种种神奇的功能心迷不已，只是一直没机会接触过。

　　不过想到自己此次出山的首要任务是前往天蛇一脉的聚居地，完成爷爷的心愿，不由打消了进去一观的念头。

　　摸摸肚子，秦刺觉得有些饿了，虽然体内结成内丹达到了先天境界，但是秦刺还没有找到辟谷的法门，所以他仍然会感觉到饥饿，仍然需要进食。只不过他带出来的干粮，已经在路上吃完了，此刻只能寻找一家吃饭的地方填饱肚子。

　　随即，秦刺又想到在车上买车票的事情，嘀咕道：“看来在外面的世界，还是钱最容易取信人，我手里虽有珠宝金条，但在别人看来却更像是骗子。看来，我必须得找个地方将金条和珠宝换为实实在在的钞票才行。”

　　打定主意，秦刺却又皱起了眉头，因为他不知道要去哪儿换掉手中的金条和珠宝。也是他运气不错，抬目四望间，竟然在网吧的不远处看到了一家典当行。

　　别的东西秦刺或许不清楚，但是典当行这种流传了数千年的行业，秦刺在书中已经不知道接触了多少。面色一喜，连忙举步朝前走去。待走到近前，秦刺才发现，这块招牌只是竖在路边的一个指引，真正的店面却是在街边延伸的一条深巷里。

　　沿着深巷一路寻找，没费多大功夫，秦刺就找到了这家布置的有些古色古香的典当行。进了店面，秦刺就看到柜台边坐着穿着唐装的年轻人，店内的暖气开的很足，那年轻人悠然自得的品着茶，看着报纸，倒也悠闲的很。


第017章 少年杀人

　　“我想典当一些东西。”

　　“恩？”那年轻人见来了客人，虽然一看打扮就知道是从山洼洼里出来的少年，但还是挂起了可掬的笑容，礼貌地问道：“您好，您需要典当些什么？”

　　秦刺解下麻袋，从里面摸出一串珍珠项链和两块金条，说：“我想典当这些。”

　　年轻人目光一凝，有些吃惊地看着眼前貌不惊人的少年放在柜台上的东西，连忙扶了扶眼镜，捏起金条看了看，又仔细地把玩了一下那颗颗饱满光滑的极品珍珠项链，这才面色一变，对秦刺说道：“您请等一下，我去请老板过来。”

　　年轻人所说的老板是个四十来岁的中年人，脑壳光亮，显然秃顶已久，一双绿豆小眼散发出精明的光芒。一看见秦刺就急忙伸出双手，爽朗地笑道：“久等了，久等了，听说小先生想典当一些东西。”

　　秦刺并不太感兴趣这客商之间虚伪的一套，随意的握握手，便直截了当的指了指柜台上的金条和珍珠项链说：“开个价吧。”

　　老板一愣，接着又笑容满面地点点头说：“好好好，看来小先生很急，我马上替您看看。”

　　秦刺点点头，他并不在意这金条和珍珠的价值，只是想尽快的兑换成钞票，否则也不会出手就是一块金条来付车费了。

　　不过他淡然的表情落在别人的眼里却是胸有成竹，那老板仔细地查看了金条和珍珠项链，心里已经有了数，一边让手底下的年轻人去称一下金条和珍珠的分量，一边笑着对秦刺说：“小先生，您这俩件东西都不错，不知道你要怎么个当法？”

　　秦刺淡淡地问：“你们有哪些当法？”

　　老板察言观色，见秦刺表情从容，也不敢小视这个出手就是金条和珍珠的少年，笑着说：“我们有活当和死当，两种当法。活当的价格低，回头取回物品的时候，也需要在原有价格的基础上补充一定的费用。若是死当的话，价格就会高很多，钱货两清，这金条和珍珠就算是本店所有了。”

　　秦刺直截了当地开口道：“死当。”

　　“好，痛快。”老板大喜，今天这可是一笔大买卖啊，捋起袖子就要亲自给秦刺端茶倒水，秦刺摆摆手说：“我赶时间，麻烦您快点，先开个价吧。”

　　老板笑道：“行行行，小兄弟急的话，咱们就来点痛快的。”说着，招招手让那年轻人将称好的重量报上来。便回头对秦刺笑道：“两根金条都是十两一根，珍珠项链一共三十六颗珍珠，按照死当的算法，可以折换给您二十万人民币。”

　　说完，老板眯眼小心翼翼地观察着秦刺，这个价格相比较他以往的风格来说，开的已经很高了。因为他吃不准眼前这个少年的淡然和从容，也怕这笔大生意就此不翼而飞。

　　秦刺没有任何异议地点头说：“钱拿来，咱们俩清。”

　　“痛快。”老板笑的两个绿豆小眼似乎从肥硕的脸上彻底的消失了，仿佛生怕眼前这单生意不翼而飞，连忙交代年轻人快点开当票，便起身去保险柜里取现金。

　　很快的，老板便取来了二十沓红艳艳的钞票，秦刺默然起身，将这二十万块钱全部装进了麻袋里。好在麻袋够大，即便装下这二十沓钞票，也只是稍微鼓了一些。

　　将袋口扎好，系在背上，秦刺干净利落的出了店门。

　　那年轻人手忙脚乱的开好当票，见秦刺已经出了门，赶忙叫唤道：“喂，你的当票。”

　　老板白了他一眼，低声骂道道：“喊什么喊，脑子被门夹了，他不要当票更好，这金条和珍珠从现在开始可就彻底属于我们了。”说着，老板的俩只绿豆小眼又笑的看不见了。

　　出了典当行，秦刺打算寻一处吃饭的地方，就在他走到深巷拐弯处的一个死角时，突然冲出来两个年轻人，纷纷亮出匕首，狞笑道：“小崽子，手上的货不少嘛。看你麻袋里鼓鼓囊囊的，刚刚在那典当行换了不少票子吧？”

　　这俩人正是跟了秦刺一路的狗子和大炮。

　　秦刺目光一凝，冷眼看着眼前的俩个年轻人，问道：“你们是什么人？”

　　“我们是什么人不重要，重要的是，咱哥俩对你这麻袋很有兴趣。”那穿着黑夹克的大炮一扬手中的匕首，狞笑道：“老实点，把麻袋留下来，要不哥哥给你身上开个窟窿。告诉你，咱哥俩可都是背着人命案子的。”

　　秦刺看了看他们眼中的匕首，脸上并未产生什么惧意。当初之所以在山中被彪哥一行人挟持，是顾及他们手中的枪支，而匕首给他的威胁自然小了很多。更何况，他现在已经突破了先天境界，内气可以出体，虽然还没有尝试过，但他不介意拿眼前的俩个人试试手。

　　“让开。”秦刺淡淡地说道。

　　“哟呵，妈的，给脸不要脸是吧。”一旁的狗子看不惯秦刺这态度，手中的刀子一扬，狰狞道：“老子给你放放血。”

　　秦刺不闪也不避，只是在一刹那之间，瞳孔眯成了针尖般大小。腹部一股一涨，一缕白气就从口中直射而出，竟如一柄利剑，极速窜出，从那狗子的眉心一闪而过，贯穿了后脑后直撞到了后面的墙上，深达数尺才消散于无形。

　　秦刺在山中猎杀的野兽不少，并未觉得杀人与其有什么区别，所以虽然一出手就要了人命，同时也是第一次杀人，但他没有任何不适的反应，表情冷静的让人心惊，只是微微地摇头叹道：“没有掌握好力度，本来只是想给他个教训的，倒是没想到要了他的性命，看来自己还需要多多磨练才行啊。”

　　那叫做大炮的年轻人虽然手中还握着匕首，但是表情已经惊呆了，特别是看到秦刺吐气杀人，还能够表亲从容的念念自语，顿时如同见了鬼般的仓皇大叫道：“妖，妖怪……”

　　“妖怪？”秦刺的嘴角抽了抽，随即看到那人竟要转身逃跑，想到自己既然要了一人的性命，按照自己从书中的了解，外面的世界杀人会受到法律的制裁，若是让这人逃跑了，势必自己后面麻烦不断。他还要去天蛇密境，可没有时间被拖累，便想着，不如一了百了，杀了这人，反正这条深巷半天也没人来往，神不知鬼不觉。

　　于是秦刺腹部剧烈的一鼓又一缩，一缕比刚刚还要浓郁的白气直射而出，直追那逃跑的年轻人，如利剑般从其后脑穿过。秦刺忽然心中一动，那缕白气在钻入年轻人的后脑时，忽然化为莲花，转而爆散开来。

　　那年轻人忽然跟喝醉了酒似的瘫软在地上，七孔流血，脑壳已经软的跟豆腐似，一撞在地上就裂了开来，红白之物跟豆腐脑似的流淌出来。

　　秦刺有些满意的这一次对内气的控制，目光朝四周看了看，便快步地离开了深巷，不一会儿便失去了踪影。

　　在他走后不久，有人发现了这两具尸体连忙报警。警察排查现场并未找出凶手行凶的手段，与深巷中走访调查这一时间段曾出现过什么人，那典当行的老板怕到手的金条和珍珠又生事端，自然掩瞒了秦刺曾来过的事实。后来警察发现这俩个死者就是全国通缉的抢劫杀人犯，又找不出凶手，这案子就不了了之了。


第018章 巧取游艇

　　五天的时间，秦刺已经从东北地区来到了海南境内，天蛇一脉便聚居在南海海域的天蛇岛上。一路上，秦刺虽然行走匆忙，但是见闻却在不断地增广，虽然很多东西他还没有设身处地的尝试过，但是刚出山时的那股子好奇心已经逐渐的平淡了。

　　“外面的世界果然奇妙，难怪爷爷让我读万卷书，行万里路。以前只是在书上听闻这海南地段气候宜人，四季温暖如春。真正到了这里，才知道，原来相比较泥巴村那苦寒之地，这里的确可以算得上是冬季的避寒天堂。”

　　沙滩上，游人如织，秦刺将棉衣脱了下来，搭在胳膊上，触目一望无际的大海，暗暗的惊叹。

　　这几日，秦刺虽然奔走在匆忙的行程中，却没忘记观察体内的变化。炼气到先天境界，体内自成天地，诸般奇妙并不是一时半会儿就可以摸透。秦刺虽然到达了这样的境界，但是苦于无人引导，也没有更高层次的典籍辅助修行，只能靠着自己的琢磨来体悟自身的变化。

　　如今他已经可以自由的隔绝口鼻的呼吸，改用内丹呼吸，这种呼吸方式除了可以摒绝外界的杂异气味，对于内丹的转动也有着极大的帮助。秦刺如今已经可以连续催动内丹旋转三十二圈。

　　不仅如此，秦刺在由北向南，气温的不断变化中，逐渐掌握住了控制自身体温的方法。即便在这温暖如春的海南地段，他依旧可以穿着厚厚的棉衣，而不会有潮热的感觉。只不过，若真是如此做了，必然会遭到周围人异样的眼光，秦刺不愿行那另类之事。

　　“根据爷爷在信中所绘制的地图，天蛇一脉所聚居的天蛇岛应当是在距离这里不远的海域之中。我若是想要寻找，必须得先有船只。临近的码头虽有货船出海，却也不会任由我指挥。而这岛上也有游艇出租，但是我没有身份证明，对方肯定不会将游艇租借给我。这倒是个棘手的事儿。”

　　正在秦刺皱眉思寻对策的时候，附近游人的说话声传入了他的耳中。

　　“嘿，小梅，不就是想出海玩么。包在哥身上，回头我招呼几个哥们儿，你也把你那帮女同学叫着，咱弄条豪华游艇，一起去海上开PARTY。”

　　秦刺眉头一展，转过头来。

　　说话的是个年轻人，穿着一身名牌休闲装，戴着茶色的蛤蟆镜，嘴上叼着一根香烟，正搂着一个标致的姑娘，笑的一脸荡意。

　　“正打着瞌睡，没想到就有人送来枕头了。”

　　秦刺嘴角一翘，仔细地看了看那年轻人的模样，这才重新收回了目光转向了茫茫大海。

　　一天之后。

　　秦刺远远的缀着一帮嬉笑打闹的年轻人，待他们上了一条别致的中型游艇，秦刺便尾随着，悄悄的攀岩而上，藏身在了其中。

　　海上的日出是极其壮观的，看得出来，这一帮年轻人赶早出海，便是为了领略着独特的海上风光。不过在他们嬉笑搂抱着看那喷薄而出的红日时，怕是想不到游艇上已经多了一位陌生的少年。

　　游艇已经远远驶离了码头，远处的沙滩已经模糊成了一颗黑点。

　　秦刺一直藏身在船侧，此时见那帮年轻人齐聚在甲板上看日出，便趁他们不注意悄悄地溜进了船舱。

　　这是一个三层高的游艇，秦刺虽然从没有上过游艇，但还不至于迷路。山林中的地形不知道多么的复杂，他都从没有迷过路，一个小小的游艇对于秦刺来说自然不是什么难事。经过一段时间的搜寻查找，秦刺终于摸到了操作室。

　　门没关严实，透过门缝秦刺可以看到操作室里只有两个船员，正是开动游艇的舵手。

　　显然，这俩个被雇佣的船员闲极无聊，一边抽着香烟一边骂骂咧咧的聊着天儿。

　　“操，还是他妈有钱人爽，搂一群姑娘出海玩情调，还他妈各个都是貌美如花的大学生。你说咱们辛辛苦苦一年攒下点钱，都抵不过人家一夜的花销，这人生呐，真他妈的白瞎。”一个留着小胡子的船员，吐出一口烟雾，发泄道。

　　“你嫉妒也没用，人家是含着金钥匙出生的，咱们这些肉眼凡胎怎么能比。不过那帮女大学生的确是诱人，听说都是艺校的，回头他们要是嗑药磕昏了，咱俩溜过去干他一炮。”另一个船员一脸淫邪地笑道。

　　两个人接下来的话题已经属于少儿不宜了。

　　窝在门边的秦刺对里面两个船员的谈话并不感兴趣，他正在琢磨着是要把这两个舵手都弄昏迷，还是留下一个帮自己操舵。

　　“不行，留下一个，万一他要是耍什么手段，我岂不是自找麻烦。”

　　秦刺下定了主意，却没有轻举妄动。仍旧冷静的卧在门边，一边忍受着两个船员的恬噪，一边仔细观察着他们是如何掌舵的。

　　秦刺的领悟力和观察力都十分了得，虽然从来没有接触过操舵的手段，但是经过仔细的查看琢磨，还是让他慢慢了解了基本的操作方法。虽然操作的都是精密仪器，操纵杆按钮很多，但是主要的操作方式也就几个而已。秦刺通过快速的学习，已经大致的掌握。便轻轻地将门推开了一点儿，腹部一鼓一涨，一道白气从口中喷涂而出。半路忽而又化为两股，直奔那两个船员。

　　两个正聊得兴起的船员，并没有察觉到这一刹那的变化。忽而同时感觉到脖子被针了一下，眼皮一沉，便昏迷不醒。

　　秦刺满意地点点头：“看来这些天我一直苦心磨练，对吐息的掌控已经越发精妙，换做刚开始的时候，怕是这两个船员已经被我杀了吧。”

　　秦刺对于内息的掌控的确已经有了一定的领悟，现在不仅可以将吐出的内气分成两股，而且可以自由的操纵其力度，刚刚那缕白气便是轻轻的啄了一下两个船员的颈部昏睡穴，便一触即收。

　　将操作室的门关严实，搭上门钮，秦刺便举步走到了操控台。操控台上的两台电脑让秦刺略微心痒，不过他很快就抑制下来。学着刚刚观摩到的两个船员操控的方式，按了几个按钮，推动了一下操纵杆，又学着查看液晶屏幕上的海上地图。

　　经过数次的实验，逐渐掌握到了实际的操作方式以后，秦刺满意地点点头。便将麻袋中爷爷的信件取了出来，照着信中所标注的地点，对比着屏幕上的地图和定位，缓慢的操控着游艇的行进方向。

　　甲板上嬉笑打闹的一帮年轻人谁也没有在意游艇的走向，在他们看来，那是舵手的事情。而现在，他们所需要的就是充分的把握时间玩起情调，这样，到大家赤裸相见的时候，才会更有感觉。


第019章 天蛇密境

　　天已经黑透了，甲板上的年轻人也早已经回到了船舱，捧着美酒和香槟，男人吹着口哨，女人扭动着妖娆的身姿，在狂暴的舞曲下尽情的释放。

　　不一会儿，便有人取出了粉末状的东西，一群人如同闻到了腥味的猫，齐齐凑了过去，一根根管子被派发，银色的盘子被擦了又擦，当白色的粉末被他们吸入身体之后，所有人都嗨到了极点。

　　很快的，少儿不宜的场面赤裸裸的上演，一群人丝毫不知廉耻的齐聚在一起赤诚相见，在药粉的刺激下，淫声浪语。

　　“应该就是这里了。可是这里并没有什么岛屿啊？”秦刺透过玻璃看向窗外的海面，虽然天已经黑透了，但是游艇的探照灯还是将前方的海面照的雪亮。

　　“难道是在海底下？”

　　秦刺脑子里转出这个念头，却并没有觉得荒谬，忽然想起爷爷在信中交代说，必须持有天蛇令才能够打开天蛇密境，进入其中。立刻从麻袋中取出了那块巴掌大小的令牌，暗想：“莫非是有什么障眼法，必须要令牌才得以相见？”

　　既然确定了地点，秦刺也没有心思留在游艇上了，掉转过船头，推动操纵杆，让游艇朝着一个方向飞快的行驶。秦刺轻轻地在两个船员的穴位上推拿了几下，见俩人有苏醒过来的迹象，便迅速的闪身出了操作室。

　　飞快的来到甲板，秦刺系好背上的麻袋，便只身跳入了海中。冰凉的海水接触到秦刺身体的一刹那却自动的被隔绝开来。

　　秦刺微微一愣，虽然他可以内气出体，但自问还没有本事将海水隔绝在外，这种手法或许不难，但是现在的秦刺却没有掌握。

　　忽然察觉到有一道乳白色的光芒在飘散，秦刺一低头，这才发现，是手中紧握的天蛇令散发出的光芒，也正是这道光芒将周围的海水隔绝了起来。

　　“倒是没想到，这天蛇令还有这样的功效。”秦刺心中一喜，忽而发现令牌上那一条玲珑活现的小蛇不知道什么时候掉转了方向，而白光正是从小蛇的眼部散发出来的。

　　秦刺微一琢磨，觉得这小蛇的蛇头所指引的方向，或许就是天蛇一脉的聚居地。

　　当他想顺着小蛇的蛇头指引前行的时候，蓦然发现，其实自己一直是在前行的。也就是说，他从落水的一霎那，随着白光的闪现，海水被隔绝，他就一直处在自动的潜行状态。

　　想想也是，周围的海水被白光隔绝，他想在海中前行，没有海水的借力又如何能办到。

　　“看来这天蛇令真如爷爷所说的那般，是一把通往天蛇一脉聚居地的钥匙。只要落在这片海域，它就如同车子一般可以自动载着你前行目的地。早知如此，我也不用费心思去打那游艇的主意了。”

　　秦刺摇头笑了笑。

　　茫茫的海底，也不知道前行了多久，秦刺看到了不远处漂浮着一个五彩光环，在这一片漆黑的海底世界，显得尤为的扎眼。

　　“莫非这就是通往天蛇一脉聚居地的通道？”秦刺面色一喜。

　　事实也正如他所料，当天蛇令载着他靠近了五彩光环时，那光环猛然传出一股强大的吸力。秦刺还没来及反应过来，就被一道夺目的耀光刺的睁不开眼睛，紧接着，他就有了脚踏实地地感觉。

　　刚睁开眼睛，他就听到耳畔传来说话声。

　　“咦，从来没有见过你，你是怎么进来我们天蛇密境的？”说话的是一个二十来岁的年轻人，他的职责就是守护天蛇密境的通道，接引进出的族人。但是当他看到落在光环中的秦刺时，却不由楞了一下，因为天蛇遗族的人口虽然不少，但是大家基本上都相识，乍然从传送通道里冒出这么一个陌生的少年，年轻人又如何能不惊讶。

　　秦刺转过头，看着年轻人好奇地瞪着他，眉头一展，问道：“请问，这里是天蛇一脉族人的聚居地么？”

　　说话间，秦刺也暗暗打量着的周围的环境，心中却是惊讶莫名。刚刚明明还是在海底，此刻却像是来到了另一片天地，虽然同样夜色深沉，但是脚下踏的却是实地，头上也是一片星空。

　　再落到脚下时，秦刺看到了地上的五彩光环，正如方才在海中看到的那个漂浮的光环一摸一样。只不过光环的发光点，秦刺看到了许多五颜六色的石头，和一些稀奇古怪的图形。

　　“这里的确是天蛇一族的聚居地，看你眼生的很，根本就不是我们族人，你是怎么进来的。”年轻人的年色严厉了起来，不过当他察觉到秦刺身上的气息，忽而又是一愣，诧异道：“奇怪，你怎么会修炼了天蛇射息功，而且小小年纪就凝结成了内丹。”

　　秦刺摊开掌中的天蛇令，说：“是它带我来的。”

　　年轻人目光一缩：“天蛇令？你怎么会有天蛇令？”说着，眉头一扬，有些恍然道：“你是何清师伯的后人，还是林旋儿师叔祖的后人？”

　　年轻人口中所说的俩人都是离开天蛇一脉多年未曾回来过的前辈，天蛇一脉并不禁止族人外出，也不干涉族人在外界的生活，即便结婚生子也没有什么。所以偶尔也会有一些常年在外的前辈领着后人一起回归，算是认祖归宗。

　　秦刺摇摇头：“我爷爷叫秦汉生，他老人家已于月前仙逝，我是按照他的遗愿回到天蛇一脉的聚居地，进行进一步的修炼。”

　　“秦汉生？”年轻人楞了一下，显然对这个名字有些陌生，也不怪他如此，秦老爷子离开天蛇密境的时候，他还没出生呢。不过秦老爷子是后天境界离开，对于天蛇一脉来说，也不过是个小角色，不遭人惦记也是情理之中。

　　不过，年轻人马上就明白过来，秦刺所说的人物应该就是天蛇一脉的前辈族人，脸色变得和善起来：“原来是回来认祖归宗的啊，你年纪应该不超过二十岁吧？修炼天蛇射息功多久啦？”

　　秦刺点头说：“我今年十七岁，八岁开始修炼天蛇射息功。”

　　“才十七岁？”年轻人有些吃惊地看着秦刺，转而羡慕地说：“十七岁就突破先天境界结成了内丹，你可真厉害啊。不像我，都二十出头了，还在后天中级徘徊，看来小柔有对手了。”

　　秦刺皱皱眉头：“小柔？”

　　年轻人笑道：“就是咱们天蛇一脉小字辈的修炼天才，和你一样十七岁，也已经到达了结成了内丹的先天境界。族里都说她是近百年最杰出的人才，正打算重点培养呢，哈哈，这回你露面了，估计族里又得翻天了。对了，还没自我介绍一下呢。我叫赵无极，兄弟，你怎么称呼？”

　　“我叫秦刺。”

　　正说着，地上的五彩光圈忽而又闪过一道耀光，光幕落下时，秦刺的身边不知道什么时候多了一个年纪不大的女孩儿。


第020章 小柔姑娘

　　“哈哈，说曹操，曹操就到了。”赵无极朝秦刺挤挤眼睛，示意他看向身边的女孩儿。

　　秦刺正有些好奇赵无极口中叫做小柔的修炼天才，看到他的示意，不由转头瞧向身边的女孩儿。女孩儿的年纪不大，瓜子脸儿，长的很精致，一缕马尾在脑袋后面高高地翘着，让人生出干净利落的感觉。

　　“无极族兄，说啥曹操呢？最近迷上三国了？”女孩看了秦刺一眼，便朝赵无极笑道。忽而又惊讶地转过头来，仔仔细细地打量着秦刺，待察觉到了什么，双目一亮，问道：“你结成内丹了？”

　　秦刺默然地点点头。

　　“你是哪一家的？咦，不对啊，结成内丹的年轻一辈我都认识，可是我从来都没见过你啊？”女孩儿的表情有些兴奋也有些迷惑。

　　赵无极在一旁接口道：“小柔，你还不知道吧，这位小兄弟是刚从外面回来认祖归宗的，和你一样十七岁就结成了内丹，这回你可是有对手了，哈哈。”

　　“呀？真的啊？”女孩儿有些惊讶地看着秦刺，眼里兴奋的意味越来越浓，伸出白净的小手儿，说：“你好，我叫苏小柔。”

　　“我叫秦刺。”握了握女孩儿的小手，虽然对这个与他一般年纪就已经达到先天境界的女孩儿很感兴趣，但是秦刺记着自己来此的目的，转向赵无极问道：“我初来乍到还不懂得规矩，还望无极兄能帮忙指点指点。”

　　赵无极还没来得及说话，那女孩儿苏小柔便抢着说：“这些事儿我来告诉你就行了，无极族兄要监看着通道，脱不开身，你跟我来。这认祖归宗可是大事儿，我得带你去见见族长。”

　　秦刺应了一声，朝赵无极点点头，便在苏小柔的引领下朝前走去。

　　“这几年，许多在外不归的族人前辈，都带着自己的后人回族里认祖归宗呢，不过他们在外面的世界修行的效果都很差，基本上都是后天初级，有些连初级都达不到呢。你能够修炼到内结人丹，真是了不起。换成我，怕是就算再过十年都达不到这样的层次呢。你是怎么修炼的啊？”

　　看得出来，苏小柔对这个和自己比肩的少年天才很感兴趣，一路上都不时的拿着月牙儿般的眼睛瞄着秦刺。

　　秦刺的态度却一直是淡淡的，一路上不时地打量着周围的环境，心里的好奇也是越来越浓。

　　这天蛇一脉的聚居地果然处处透着神奇，那从海底连接到此的通道就已经让秦刺觉得不可思议了，而如今行走间，周围的场景不断的变化，明明触目可及的景物，转眼之间便烟消云散，亦或是化为另一幅全新的场景，如同迷阵一般。若非有着女孩儿苏小柔在前引路，怕是秦刺即便来到了此地，也无法真正到达天蛇一脉的聚居地，早已陷在这般迷境之中了。

　　“我和爷爷一直居住在东北苦寒之地，于深山老林里修行。五岁时，爷爷便用一种特殊的药水给我泡澡，孕养五脏真气，也就是在前一段时间，才刚刚突破到了先天境界。”秦刺倒也没有隐瞒什么，一直以来他都是在爷爷的引导下枯燥的修行，如今能遇到可以交流的人，倒也觉得有些难得。何况这个女孩儿也是同他一样，结成内丹的人。

　　“特殊的药水？是天蛇养气秘方吧？我们从小到大都喝这种汤药呢？没想到你爷爷竟然用来给你泡澡，这也算是一种创新了。”苏小柔笑着点点头，眼眸完成了好看的月牙儿，忽然又问道：“你爷爷呢？没陪你一起来么？”

　　秦刺面色一黯：“爷爷在一个月前仙逝了，我是遵照他的遗愿，返回天蛇一脉的。”

　　“啊？”苏小柔惊呼了一声，歉然道：“真不好意思，不过你不用太伤感，回来了族里，大家都是你的亲人。不过要等族里举行过正规的仪式，承认了你的身份，你才算真正是咱们天蛇一脉的人。我现在就是带你去见族长，族长要是知道咱们天蛇一脉出了一位杰出的后起之秀一定会很高兴呢？”

　　秦刺默然地点点头，抱着不明则问的心态，指着周围不断变换的环境说道：“小柔姑娘，这里的环境不断的变化，如同身处在迷境之中，我看你行走的方向似乎也带着某种规律，这究竟是怎么回事儿？”

　　“小柔姑娘？”苏小柔扑哧一笑，说：“倒没想到，你在外面长大，言谈还这么复古呢？还是叫我小柔吧，大家都这么叫我。”

　　说着，便为秦刺排解道：“这是咱们天蛇一脉的守护大阵，天蛇迷魂阵。别看此阵本身不具备攻击能力，但是未经允许或者无人引领便擅入者，除非能力能够破去阵心，或者实力超过布置此阵的前辈高人，否则便会深陷在其中。时间长了以后，阵内还会根据被困之人的情绪或者幻想而不断演化，最终不是疯掉，便会自己杀死自己。”

　　“阵法？”秦刺眉头一皱，他在书中曾阅读过相关的内容，虽然爷爷的藏书颇为丰富，其中也不乏孤本，但是对于一些上古玄妙的法门，譬如阵法，堪舆，制符等等都只片面而谈。想想也是，这些东西大都属于秘传，能够印制成书籍让大众都能接触的，不会是真正高深的东西。

　　“怎么？你没听说过阵法么？”苏小柔转头问道。

　　秦刺摇摇头：“倒是听说过，但是不尽详实，也没有实际的法门。”

　　苏小柔恍然道：“倒是忘记你身处在外面了，我也看过一些外面的书籍，都是些涉及皮毛或者瞎编乱造糊弄外行人的狗皮膏药。不过没关系，等你的身份被正式认可之后，就可以进入藏书阁了。那里面收藏的都是咱们天蛇一脉流传下来的上古典籍，不过必须结丹境界的族人才被允许进入。阵法，炼器，制符都是咱们炼气之人的战斗方式，你现在应该只懂得内气出体吧？”

　　秦刺眼睛一亮，苏小柔的话让他一下子接触到了炼气之上的另一片天地。自从突破先天之境，他都在靠着自己的摸索前进，对于进入先天以后的路该如何走，他一片茫然。况且，他也一直很迷惑，炼气之术不应该只能做到延年益寿这般单薄，即便达到先天境界也只能内气出体而已。

　　现在听了苏小柔的话，秦刺一下子便对未来充满了激情，他记着爷爷的话，也暗暗下定决心，要替爷爷争口气。


第021章 天蛇族长

　　话题打开了，秦刺也有了点谈话的兴趣，苏小柔的热情也让他略略放松了心情。秦刺皱眉问道：“我来的时候，记得是从海中进入的，可是触及那光环之后，却来到了另一片天地。记得爷爷跟我说，天蛇一族是聚居在天蛇岛上？这里便是天蛇岛么？”

　　苏小柔笑道：“没错，这里就是天蛇岛。你所看到光环只是进入到天蛇岛的通道而已，咱们天蛇岛可不是想进就进的，没有天蛇令，谁也进不来。因为这里可是境外之境，别看只是一座岛屿，但却实实在在的是另一片独立的空间。”

　　“独立的空间？”秦刺虽然不难理解这句话，但是却被这句话的含义惊呆了。谁有这么大的能力开出一个独立的空间。

　　“是咱们天蛇一脉拥有大神通的祖先开立出来的，现在早没人有那样的本事了。你爷爷应该跟你说过十二脉上古炼气族群吧？不仅是我们天蛇一脉如此，其他的十一脉都有各自独立的空间。”说着，苏小柔幽幽的一叹，有些敬慕的说道：“祖先们的神通真是了得，但是我们后继之人却是再也没有如此大神通的能人了，想想也真是遗憾。”

　　秦刺正想问为什么，但是眼前的景象忽然一变，豁然开朗起来。一栋栋古色古香的阁楼亭台在烟雾缭绕中安详的矗立着，恍若人间仙境。

　　“到了……”

　　苏小柔回头一笑，指了指前方宏伟耸立的巨大殿堂说：“前面的大殿叫做就是天蛇殿，是咱们天蛇岛的正门。再往里面是一个很大的广场，我们天蛇一脉的年轻族人基本上都在那里修炼。再往后面阁楼很多，都是我们族人居住着。族长住在清风月影阁，我这就领你过去。”

　　秦刺点点头，虽然他已经有些习惯了用内丹来呼吸，但此时看着周围宛若仙境的场景还是不自觉的深吸了一口气。随即他就发现，这里的空气竟然比山林中还要清新数倍。那缭绕的白气似乎格外具有灵气，嗅之令人神清气爽。

　　一路走来，苏小柔不断的替秦刺指点，让秦刺大开眼界的同时，也对这个居于境外之境的天蛇一脉产生了极大的好奇。特别是看到许多阁楼的灯影照应出还在夜色中辛苦练功的人们，让他多年来独自修行的孤独产生了一丝共鸣的快感。

　　“这么庞大的建筑群，也不知道天蛇一脉在此居住着多少族人。怕是若想走遍这里的每一个角落，没有数天的时间也无法办到吧。”秦刺忽然想到了古代的皇宫，书中对皇宫的描述跟他眼前所看到的却是大有相似的地方。

　　不知道是不是夜色已深，还是天蛇一脉的族人都刻苦修炼，一路上秦刺和苏小柔居然只遇到了寥寥几个人。这些人都认识苏小柔，热情地打着招呼，许多年轻一辈的，甚至都带着点恭敬。看得出来，苏小柔这个少年天才，在年轻一辈里还是很有分量的。

　　“就是这里了，我领你进去。”苏小柔指了指前方的阁楼，花团锦簇间，玲珑别致的阁楼透着一股淡雅之意。

　　“清风月影阁。”秦刺看了看悬在阁楼上的牌匾，点了点头。

　　“小柔族姐。”

　　秦刺和苏小柔刚欲跨入阁楼，门内却蹦蹦跳跳的走出来一个约莫八九岁，长得粉雕玉琢的男孩儿。一见到苏小柔，便惊喜地叫唤了一声，亲昵的依了上来。

　　苏小柔也是端起了笑脸，疼爱的摸摸男孩儿的脑袋，问道：“小山。晚上不陪着你娘，要去哪儿呢。”

　　“爹娘都在陪着大长老议事，我无聊得很，就溜出来了。”男孩儿有些顽皮的一笑，目光落到苏小柔身后的秦刺身上，却是疑惑道：“小柔族姐，这位族兄是谁啊？怎么好像面生的很？”

　　苏小柔笑道：“这是在外入世修行的前辈后人，刚刚回来认祖归宗的，我正是要带他见族长呢。”

　　男孩儿小山颇为礼貌，亲热的跟秦刺打着招呼，甜甜地喊着族兄。秦刺略略点头，他还有些不习惯这里的风俗，不过却对这个天真烂漫的男孩儿颇有好感。

　　“爹爹可能一时半会儿不能见你们呢，大长老好像有什么很重要的事情。”小山转转眼珠子，笑道：“要不，我进去跟爹说一声吧。”

　　苏小柔揉揉小山的脑袋，笑道：“那可麻烦咱们小山呢。”

　　小山扮了个鬼脸，又一蹦一跳的朝阁楼里溜去。

　　苏小柔看着小男孩儿的背影抿嘴一笑，却又轻轻的一叹，转头朝秦刺说：“他是族长的幼子，今年才八岁。不过天生五气淤积，无法修炼咱们天蛇一脉的炼气之术。若不是族长大人替他梳理五气，怕是都活不了这么大。”

　　秦刺皱眉道：“可惜了。”

　　没过多久，男孩儿小山便蹦跳着返了回来，远远的就笑喊道：“族姐，族兄，爹爹让你们进去。”

　　苏小柔一笑，牵起男孩儿的小手，朝秦刺一笑说：“咱们进去吧，认祖归宗可是大事，看来族长也很重视。”

　　议事厅里坐着三个人，两男一女，秦刺和苏小柔一露面，三个人的目光便齐齐聚在了秦刺的身上。

　　与此同时，秦刺也暗暗地打量着他们。让秦刺吃惊的是，这三个人的修行境界，他竟然完全看不透。

　　“族长，族母，大长老。”苏小柔微笑着朝厅里的三人点头行礼。

　　男孩儿小山也扑向了厅内端坐着的中年美妇，撒娇的唤着娘，待依到美妇的怀里，又朝旁边一个颌下留着三寸美髯的中年男子甜甜地笑道：“爹爹，这就是那个从外面返回的族兄。”

　　中年男子伸手摸摸小山的脑袋，其实他早已经在打量秦刺，待发现了秦刺小小年纪便已经结成了内丹，不由一阵惊讶，转头和那美妇以及独坐在一旁的一位鹤发童颜的老者交流了一下目光，显然三人都十分惊奇这个自外界归来的少年。

　　“你们家长辈是哪一位？怎么没有一起返回族里？”那中年男子饶有兴致的望着秦刺，笑着开口问道。

　　“我是遵照爷爷的遗愿回来天蛇一脉的聚居地继续修行的，爷爷在月前已经去世了。”秦刺不亢不卑的淡淡开声道。

　　苏小柔瞥眼偷看着秦刺，见他那副淡定的模样，不由暗想：难怪他如此年少便已经修炼到内结人丹的地步，就是这幅淡定的气质，便是在族里都难以培养，更别提外面的滚滚红尘了。


第022章 不欢而散

　　“去世了？”那中年美妇一愣，有些黯然地开口道：“看来咱们天蛇一脉又少了一位前辈高人了。唉，真叫人惋惜。”

　　那美妇见秦刺年纪轻轻便已经到达了内结人丹的地步，想当然的以为秦刺的爷爷定然是哪位在外修行的前辈高人了。

　　“你爷爷是哪位？”出声的是那位鹤发童颜的老人，此人便是天蛇一脉的大长老。

　　“秦汉生。”秦刺缓缓地开口道。

　　“恩？”

　　秦刺的话音一落，男孩儿小山的父母，也就是苏小柔口中的族长和族母脸色都是一变。相互对视了一眼，那美妇满脸复杂，而那美髯中年男子则是阴霾了起来。

　　大长老轻轻一叹，年轻一辈儿的或许很少有人知道秦汉生是谁，但是他们这一辈儿却几乎都知道这个曾经被誉为天才，后来却又褪去了光环的族人。

　　“原来是汉生族弟的后人，没想到当年一别，如今已是天人永隔。”那美髯男子悠悠一叹，眼里的神色却透着不相符的快意。

　　说着，又朝那美妇笑道：“我记得当年汉生离开天蛇岛的时候，还是后天境界的修为吧？不知道这么些年过去，有没有爬上那先天境界的层次。”

　　那美妇黛眉轻皱，有些不悦的看了丈夫一眼。

　　秦刺也是面色微微一变，即便他刚刚没有看到美髯男子眼中的快意，此刻这般明显带着嘲笑味道的话，他又如何能听不懂。眉头一拧，目意含怒的直射那美髯男子，沉声道：“爷爷只是年轻时受了伤，又没来得及仔细调理，伤了本源，才会一辈子止步在后天境界。若非如此，爷爷也不会把希望寄托在我的身上。我此番返回天蛇一族的聚居地便是要往更高层次进修，完成爷爷一辈子都没有完成的心愿。”

　　苏小柔也皱起了眉头，有些诧异地看了看族长，似乎觉得这个往日里和风细雨的长辈今日似乎有些不太一样。不过见秦刺表情愤怒，全然没有长幼之分，急忙行到他身边，悄悄拉了拉他的衣袖。

　　秦刺不理不睬，依旧直直地怒视着那美髯男子，在他的心里爷爷是他最敬重的人，此人言语之间如此嘲讽，秦刺哪能不怒。即便对方贵为一族之长，秦刺也全然不放在心上。只是心头难免有些疑惑，此人为何会对爷爷有着敌意。

　　恍然间，秦刺脑海里灵光一现，想起了爷爷曾跟他讲过的那个故事。

　　“莫非，他就是那个夺了爷爷青梅竹马的人？”秦刺目光不由稍稍转向那个美妇，随即又皱眉否定了这个念头。因为这美妇以及这美髯男子看起来年岁比爷爷小了不少，断然不可能是爷爷所讲的人。

　　其实秦刺不知道，炼气之人到达某种境界以后，自身的衰老几乎就完全停止了。从外表上看不出真实年龄的。

　　美髯男子触及到秦刺的目光，目光一凝，面色就沉了下来。那美妇察觉到什么，轻轻一扯丈夫的衣袖。又朝那鹤发童颜的大长老递去个眼色。大长老连忙笑着打起圆场说道：“孩子，那你可要替你爷爷争口气。当年你爷爷可是咱们族里年轻一辈的最杰出的人才，只可惜……唉！对了，孩子，你叫什么？”

　　“我叫秦刺。”

　　秦刺能感觉到这鹤发童颜的大长老表达出的善意，何况基于爷爷的原因，秦刺对于老人也多有一份尊敬。听到大长老的问话，这才收回了目光，规规矩矩地答道。

　　“秦刺，不错，是个很锐利的名字。”大长老笑了笑，转向那美髯男子说：“族长，今日天色已晚，这孩子想要回归族里还得需要几位长老的共议。我看，还是先让小柔安排一下他歇息，明天商量出结果再唤他吧？”

　　美髯男子一言不发地点点头，大长老便朝苏小柔笑道：“小柔，带秦刺下去寻一处阁子歇息。”

　　出了清风月影阁，秦刺脸上的怒意还没有完全的消散，绷着脸，一言不发。苏小柔走在他身边，颇能感觉到他身上散发出的寒意。略带深意的看了他一眼，缓缓地开口道：“我的住的地方旁边正好空着一间阁楼，你就住那儿吧。”

　　秦刺点点头。

　　苏小柔微微一叹说：“族长平时挺和善的，不知道今日为何会……唉！不过你的举动也有些鲁莽了，毕竟族长他算是你的长辈。”

　　秦刺看了她一眼，淡淡地说：“我来此的目的便是为了完成爷爷的遗愿，其他的事情我并不会放在心上，但若是侮辱爷爷，那么即便他是族长，我也不会给他什么好脸色。爷爷曾是个天才，只是后来不知为何一直困于后天无法进步，我虽然已经达到了先天，但是还不够，我要替爷爷走完他一辈子曾想达到的高度。”

　　“高度？难道是破碎虚空？”苏小柔大为惊讶地看了秦刺一眼，见秦刺点头，她幽幽一叹说：“谁又不想呢，可是真正的破碎虚空早已经是那传说中的事。我们炼气之人虽然都有追寻这个目标的心，但是天蛇一脉传承至今，记载在案的破碎虚空者也不过寥寥十来人。特别是近一千多年，根本就再没有破碎虚空者。”

　　“以前没有，不代表以后就没有。”秦刺摇摇头，说：“爷爷常说心境很重要，若是你因此而对破碎虚空的信念产生动摇，那么说明你的追寻之心并不牢固，又谈何达到这样的层次。”

　　苏小柔面色一僵，转而又是一笑说：“小妹受教了。”

　　寥寥言语间，苏小柔已经引着秦刺来到了一处阁楼前，天蛇一脉所居住的几乎都是一栋栋古色古香的阁楼，每个阁楼也都有自己单独的名字，面前的这座阁楼便是唤作“擒霜阁”。只不过模样比刚刚的“清风月影阁”要小了许多。

　　“你就住这儿吧，旁边那傲雪阁就是我住的地方，若是有什么不明白的你可以过去问我。说起来，我也是从外面世界返回族里的。只不过那时候我刚出生不久，父母家人因故去世了，族里长辈知晓情况以后，便将我这个遗婴带了回来，后来便一直在这里长大。”苏小柔笑了笑，或许是丧亲之时年纪尚幼，也或许是时间过去的太久，谈及这样的事情，表情并没有什么太大的变化。

　　“原来也是个可怜人儿。”秦刺诧异地看了苏小柔一眼，点了点头。


第023章 青梅竹马

　　阁楼内的陈设透着淡雅之意，很合秦刺的性子，特别是那几盏明亮的油灯，让秦刺有些回到了山中土屋的感觉。

　　“也不知道当初爷爷住在哪里，回头让那小柔姑娘领我去找找看。”秦刺寻了一张阔凳坐了下来，回忆着今天的所见所闻所感，不自觉的就想起了爷爷，幽幽的一叹。

　　门帘儿清响，秦刺转过头去，惊讶的发现来的竟然是议事厅内的那个美妇，也就是男孩儿小山的母亲。那美妇手中端着一盘精致的小点心，笑吟吟地说：“到现在还没吃东西吧，这是我做的一些小点心，怕你饿了，端来给你尝尝。”

　　秦刺心中微微一暖，随即却下意识的警惕起来，因为他找不到这个贵为族母的女人，有何道理要对自己一个无名无分的少年如此热情。

　　“谢谢。”秦刺淡淡地点点头，目光掠过那些精致的小点心，却没什么食欲。

　　那美妇似乎并不在意秦刺的态度，将托盘放在桌上，便在秦刺的对面坐了下来，目光仔仔细细地在秦刺的脸上搜寻着，似乎想从中找出什么深藏在回忆里的东西。

　　两人默然半晌，那美妇忽然有些苦涩地开口道：“你爷爷，他后来过得怎么样？”

　　秦刺目光一闪，大有深意的瞥了她一眼，目光一黯说：“我和爷爷都居住在苦寒之地，深山老林之中，靠山吃山，自给自足，过的还算惬意吧。爷爷虽身有旧疾，但较之常人来说还是非常硬朗的，只是一直遗憾无法修入先天，往更高层次修行，便一心一意的培养我，将希望都寄托在我身上。”

　　美妇点点头，幽幽的叹了一口气说：“你爷爷的性子偏向于孤傲，当年不能达到先天境界对他的打击很大，说起来，他负气离族，也有我一部分的原因，唉，我对不起你爷爷啊。这么些年，一直想再见你爷爷一面，没想到如今已是天人永隔了。”

　　美妇说着，眼眶已变得湿润起来。

　　“你便是爷爷所说的那个青梅竹马的恋人？”秦刺抬眉问道。

　　那美妇俏脸生晕，却也有些惊讶和激动的抬起美目问道：“你爷爷跟你说起过？他……他说我是他青梅竹马的……恋人？”

　　秦刺点点头，脑子却有些乱了起来，听这人的口气，似乎正是爷爷所说的那个人。可是为何她的年纪看起来这般年轻，至少与爷爷相差很大啊？

　　美妇忽然凄笑起来，笑的一脸苦涩，拂然起身，脚步有些踉跄，口中喃喃自语的念叨着：“汉生，你错了，你真的错了。都错了，大家都错了。”

　　秦刺不知道美妇口中所说的错了代表什么含义，但是那美妇却已经举步快步的走出来门口，只余下一声重重的叹息。

　　秦刺的眉头皱了起来，未来之前他对爷爷口中那青梅竹马的女子是抱着恨意的，但如今见这美妇的失态，如若他真是爷爷口中之人，秦刺倒觉得事实或许并不是爷爷所描述的那样。这中间有什么样的恩怨，或许连爷爷自己都没弄清楚吧。

　　“在想什么呢？”苏小柔不知道什么时候走进来，见到秦刺眯眼出神，轻笑着问道。待见到桌上不知何时多出了一盘点心儿，惊讶道：“这点心是谁送来的啊？”

　　秦刺转过头去，见是苏小柔，微微点头说：“小柔姑娘还没歇息么？点心是小山的母亲送来的。”

　　“族母？”苏小柔眉头微微一皱，旋即又笑道：“看来族母挺重视你的呢。呵呵，回去本打算练功，但是心绪难平，这几日总是这样，所以我才抽时间去外面散散心。想着你在这边，便打算过来和你聊聊。”

　　秦刺展眉轻笑道：“我也有许多不明白的地方想和小柔姑娘讨教一下呢。”

　　苏小柔挑了一张卧凳在桌边坐了下来，柔唇一撇，说：“还叫我小柔姑娘呢，反正你马上就是族里人了，要不叫我族妹，要不叫我小柔，怎么着都比小柔姑娘来的亲切。”

　　秦刺倒不在意称呼的问题，点头说：“好，叫你小柔吧。”

　　“呵呵，我也叫你小刺吧，族里的族兄一大把，见人就叫，我也有些腻呢。”苏小柔轻笑着，素手微抬，捻着灯芯，让光线更明亮些。

　　秦刺想到刚刚的迷惑，便试探着问道：“小柔，那小山的父母看上去年纪不大，就可以担任族长族母这样重要的位置么？”

　　苏小柔抿嘴一笑，说：“族长这样的位置是经过大家的选举，能者居之。虽然没限定什么年龄，但是年纪轻点的怕是很难取得大家的认可。”说着，有些好笑的看了看秦刺说：“你觉得族长和族母很年轻是么？说出来，怕是你不相信，族长和祖母的年纪比那大长老还有大呢！”

　　“啊？”秦刺一愣，随即眉头就皱了起来。他自然明白炼气之人衰老缓慢，年寿较之常人要高很多，但是这并不代表就不会衰老。可若是说能将容颜保持到这般境地，那可就不是简单的驻颜有术了。

　　苏小柔看出了秦刺的迷惑，便为他排解道：“你不用惊讶，咱们炼气之人到达了一定的层次以后，外在的衰老便会停止，直到死亡，容颜也不会有太大的变化。有些人早些达到这样的层次，自然显得年轻些，有些人晚些自然就显得苍老些。族长和族母便是极早跨入这一层境界的人，所以他们的容貌才会驻足在三四十岁的年纪。不过族长和族母因为重于修行的缘故，极晚才诞下一子，便是那小山。”

　　“原来是这样。”苏小柔的解释终于让秦刺想通了刚刚的迷惑之处，此时想来，那小山的母亲也就是现任的天蛇一脉族母便是当年爷爷青梅竹马的恋人，难怪那族长会爷爷存着敌视的心理。

　　想通了这一点，秦刺难免会对爷爷当年的事情产生好奇，不过这种好奇也仅止于此，爷爷那一辈的恩怨纠纷不是他这个小辈儿可以插手的。再说爷爷已经仙逝，过去的自然就已经过去了。现在他的目标就是达成爷爷的心愿，走完爷爷一直向往却力所难及的路。

　　接下来，秦刺将心里的诸多疑问一一抛出，苏小柔也耐心的替秦刺解答。当然，苏小柔之所以对秦刺的态度亲热，也是存着一丝好奇的心理，对于这个和自己一般年纪便同样内结人丹的少年天才，她怎能不敢兴趣。

　　一问一答之中，时间在不知不觉红流逝，转眼间东方已经泛起了鱼肚白。秦刺和苏小柔的兴致却依然很旺盛，他们炼气之人即便几日不休息，也不会有什么大碍，稍微调息便可精力充沛。

　　经过一夜的深聊，秦刺对于修行上的种种困惑慢慢清晰明了起来。特别是秦刺一直所茫然的达到先天境界以后的道路该如何走。经过和苏小柔的交流，他终于明白，原来内结人丹只不过是炼气者的起步阶段，也就是说达到了这个阶段才算是将将踏入了门槛，在炼气之上还有无比广阔的天空。

　　化丹成虚，炼虚成秘，返密归元，筑元成婴，培婴成神，神阴转阳，破碎虚空。这便是炼气之人在体结内丹以后往上修行的层次，至于破碎虚空以后又该如何，那就虚无缥缈的事了。

　　想到自己现在不过是刚刚跨入门槛，秦刺难免笑的有些苦涩，但随即又斗志昂扬，因为以前是茫然，现在有了清晰的目标，他对未来的修行更加坚定起来。


第024章 血脉传承

　　一天后，天蛇一脉的宗族祠堂里，族长和长老们齐齐而聚，准备为秦刺举行返祖归宗的仪式。秦刺早便听苏小柔提起过这样的事儿，所以被唤来的时候，他并没有惊讶什么，按照主持仪式的大长老的要求，一步步的完成。

　　在进行最后一步“血脉传承”的时候，出问题了。

　　当秦刺的手触碰到祠堂中央矗立着的那个雕着无数条蛇形的巨石时，巨石并没有按照所有人预料的那般散发出光彩。

　　“咦！”

　　“怎么会这样？”

　　“难道不是咱们天蛇一脉的族人？”

　　生生议论和惊疑沸沸扬扬起来，那大长老似是不相信的让秦刺再将手触碰一次巨石，那巨石仍然没有任何的变化，大长老的眉头蹙了起来，看向秦刺疑惑的问道：“你真的是秦汉生的孙子？”

　　秦刺点点头，却又说道：“不过我并不是爷爷的亲生血缘，我本是一个孤儿，是爷爷将我收养，并抚养长大，在我的心里，他就是我的亲爷爷。”

　　此刻，秦刺还没有意识到这个血缘问题的重要性。因为爷爷也从没提到过这样的事情，他自然不会认为有什么问题。

　　但是他的话音一落，所有人的脸色都变了。

　　“汉生怎么会办这么糊涂的事儿。”大长老一声叹息，在座的人都清楚秦刺这句话代表着什么意义。天蛇一脉对血缘传承非常的重视，俗话说非我族类，其心必异，秦刺既然不是秦汉生的亲生孙子，那么这问题可就大了。

　　秦刺眉头一扬，有些不明白的看了看大长老脸上的惋惜和复杂，又听着周围人的议论，心里似乎有些明白过来。可是他还有一点不明白，若是这血缘传承很重要，那爷爷为何会没有提及这件事情呢？

　　“哼。”一直端坐着的美髯男子也就是天蛇一脉的族长冷哼了一声，开口道：“我看不是秦汉生糊涂，他根本就蓄谋已久的。幸好咱们早因为先前的教训已经有了防范，不然怕是又要酿成一次大错。”

　　秦刺眉目一扬，直直的怒视着美髯男子，此人三番两次的嘲讽爷爷，他心里早已恨意万分。

　　“这也不是汉生的错，他离开族里时，还没有这一条规定。我看这孩子心地不错，不是那居心不良之人，何况年纪轻轻就结成了内丹，实在难得。汉生族兄就留下这么一个后人，秦家在天蛇岛上也早已经断了血脉，我看不如就网开一面吧。”那美妇出声劝道。

　　底下的诸位长老也有了一些动摇，爱才之人则是念着秦刺的天赋，念旧之人则是同情秦家的血脉。

　　美髯男子似是不为所动，摇头冷声道：“规矩就是规矩，咱们天蛇一脉既然立下了这样的规矩，就不能因为什么人而破。这孩子即便达到了结丹的境界，有着修行的天赋，但非我族人，其心必异，我主张废其内丹，断其筋脉，赶出天蛇岛。”

　　族长这么一发话，就等于是定下了基调。其他人即便同情也找不出理由替秦刺辩护，毕竟秦刺的确不是天蛇一脉的族人。

　　“大长老，你是负责戒律的，就由你来动手吧。”美髯男子朝大长老示意。

　　秦刺面色一变，他自然不会坐受内丹被毁，筋脉被废，若真是如此，不仅一辈子无法修行了，甚至就此便成了废人。他还要完成爷爷的心愿，又怎么能让自己变成废人。

　　就在那略显为难的大长老想要动手时，那美妇站了起来，柳眉倒竖，喝道：“慢着。”便又转向美髯男子说：“水寒，你不念旧，我却还念着汉生族兄对我的照顾，定然不会坐视他的后人被毁去内丹，误了汉生族兄一辈子的心血和心愿。若是你要动手，那么先从我开始吧，我替这孩子受过。”

　　美髯男子面色一变，眼里的阴冷愈发的深邃起来，摆摆手说：“罢了罢了，这事儿稍后再议，先这样吧。”

　　说罢，拂袖而去。

　　秦刺回到擒霜阁，已是满脸寒冰，那苏小柔竟然在阁子里等着他，一看见他出现，本想恭喜他正式成了天蛇岛的一员，但见他脸色不佳，不由诧异道：“小刺，怎么了？看你脸色这么差，是不是出什么事了？”

　　秦刺冷着脸点点头，沉声道：“你们那族长说要废掉我的内丹，毁掉我的筋脉。”

　　“啊？”苏小柔一声惊呼，急忙问道：“怎么会这样？不可能啊，除非……”说着，她一抬头迷惑的问道：“难道你不是你爷爷的亲孙子？”

　　秦刺点点头：“我是爷爷抱养的，但是在我的心里，他就是我的亲爷爷。”

　　“原来是这样，难怪……”苏小柔点点头，一脸担忧的问道：“那现在怎么办了？族长不是说要废掉你的内丹么？怎么又让你回来了？”

　　秦刺说：“是小山的母亲替我求的情，哼，要不我现在已经成了废人，你们那族长的性子还真是狠毒。”

　　苏小柔叹气道：“其实这也不能怪族长，十几年前族里曾发生一件大事。也是一个前辈的后人回归，族里认他回宗以后，他竟然偷盗了族内的修炼秘法。等族里发现之后，发动力量将他追了回来，才知道这人根本就不是什么前辈的后人，甚至都不是华夏民族之人，只是取得了天蛇令以后蓄谋窃取我天蛇一脉修炼秘法的贼人。自此之后，族里便有了检验血脉传承这项规定。不过那时候你爷爷早不在天蛇岛了，不知道这样的规定也在情理之中。”

　　苏小柔能说出这样的话，自然是相信秦刺的，其实以秦刺的表现和详细的谈吐经历，以及他内结人丹的实力，本就没什么好怀疑的。

　　秦刺也算是明白过来，不过他依旧恨意难平，他看的出来，那族长并非全是因为规定，事实上怕是有九成都是挟规徇私。

　　“唉，你还是先平静一下，我去帮你问问情况，或许事情还有转机呢。”苏小柔轻声劝慰道。

　　秦刺点点头，待苏小柔走后，他便收拾起了麻袋。事实上，他并不稀罕什么天蛇一脉，若非为了进一步的修行，若非为了爷爷的心愿，他根本不稀罕来这里。现在这里既然不欢迎他，他自然不愿意厚脸皮呆下去。至于废掉他的内丹，秦刺不可能会坐以待毙的。

　　不过在他刚刚整理好麻袋，忽然门扉一响，走进来一人。此人不是别人，正是让秦刺满怀恨意的天蛇一脉族长，那个美髯男子。

　　秦刺目光直视着他，眼里带着浓浓的敌意。


第025章 阴险族长

　　那美髯男子看了秦刺一眼，似是并不在于他眼中的敌意，淡淡的一笑，说：“怎么，收拾东西准备离开了？”

　　秦刺冷冷的说道：“难道坐在这里等着被废掉内丹，断掉筋脉么？”

　　美髯男子脸上笑意微敛，肃然道：“你不是我们天蛇一脉的族人，我作为族长自然要根据规矩办事，至于你会不会因此生恨，那我也顾虑不得了，我必须要维护我们整个天蛇一脉的利益。”

　　秦刺的嘴角一撇，压根就不信他道貌岸然的话。

　　那美髯男子也不在意，继续说道：“若是你以为这般收拾收拾包袱就可以轻易出岛，那你就想的太简单了。不过念在你爷爷的情面上，我倒是可以网开一面，收回先前对你的惩罚，放你完整的出去，不仅如此，我还送你一本结成内丹以后所要修行的秘笈，可以让你继续修行下去，不过你必须要保证，不能将此秘笈传授给他人，否则天蛇一脉必然不会放过你。”

　　说着，美髯男子掏出一本线装的古书。

　　秦刺目光凝缩在那本秘笈上，当看到封页上，用先民文字书就的“蛇龙变”三个字时，他心里一跳，略有些激动起来，但是随即他就警惕的抬起头，因为先入为主的观念，让他很难相信这个天蛇一脉的族长会有如此好心。

　　“你不用这样看着我。”美髯男子轻缕三寸美须，淡笑着说：“我和你爷爷虽然有些瓜葛，但上一辈的恩怨与你们小辈无关。我也是爱才之人，你能够如此幼龄便修入先天境界，实为难得，若是就此断了修行，也实在可惜的很。这本秘籍就当是我的一点心意，接不接受在你，话我就说到这里，现在你就可以离开了。外面的迷魂阵，困进不困出，你可以通畅的走出去。”

　　秦刺面色变了几变，内心也经过重重挣扎，终于伸手接下了秘笈。

　　美髯男子离开之后，秦刺就将秘笈塞入了麻袋里，打点好行装处了擒霜阁。看了看旁边的那座阁子，心想，来不及和小柔说声再见了，以后有缘再见吧。

　　当秦刺的身影远离之后，在擒霜阁前忽然出现了一个身影，那人捋着三寸美髯，冷笑道：“想走，哼，秦汉生把心愿寄托到你的身上，那我就来结束他的心愿。”

　　就在秦刺离开擒霜阁，刚刚进入天蛇迷魂阵中时，关于他盗窃秘笈，偷跑出岛的消息已经扩散开来。

　　“不可能。”苏小柔听到这个消息的时候，第一个念头就是不可能，她跟秦刺相处的时日虽然极短，但是对秦刺的品行已经极为了解，她觉得秦刺不是这样的人，也断然不会干出这样的事情。

　　但是随着消息被证实，苏小柔的心里也纠结起来，似是有些不敢相信秦刺会这么做。

　　清风月影阁的议事厅里，长老齐聚，坐在上位中央的美髯男子面沉如水，寒声道：“我早说过，非我族类，其心必异。十几年便已经发生了一桩这样的事情，如今又在重演，这说明了什么？说明我们执行规定的心态还不端正，若是早些将此人处理了，现在也不会生出这些事端。”

　　那坐于一旁的美妇满脸困惑复杂，但此刻事实已经摆在眼前，即便她有心替秦刺辩护，也是无力施为了。

　　“眼下还是尽快将他追回来吧，蛇龙变可是咱们天蛇一脉最顶尖的几门炼气法决之一，若是就此流失出去，怕是后患无穷。”大长老也沉着脸发话道，虽然他对秦刺存着些许好感，但发生了这样的事情，他也颇有些看走眼的气愤。

　　美髯男子起身道：“他现在应该还没跑远，大长老你吩咐看管通道的弟子关闭通道。作为族长，发生了这样的事情，也是我的失职，所以我亲自带人去追拿他。”

　　“这天蛇迷魂阵果然有着奇妙之处，进来之时众相纷呈，这会儿出去却是没有丝毫阻拦，果然是困进不困出。这里的进应该是指从外面进来之人，否则困在阵中只要调头返回不就丝毫无碍了么？”秦刺已经进入了天蛇迷魂阵，正暗暗琢磨着阵法的神奇，他却不知道，此刻他已经成了盗窃秘笈意欲逃跑的贼人了。

　　“站住。”

　　一声冷哼在背后响起，秦刺眉头一簇，转过头去。出现在身后的不是别人，正是不久前赠他秘笈的美髯男子，也就是天蛇一脉的族长。

　　“怎么了？”秦刺诧异的看着他，触及到对方阴笑的面孔，秦刺忽然浑身一僵，隐隐约约觉得有什么不好的事情即将发生。

　　“你胆子不小啊，竟敢盗窃秘笈，逃离天蛇岛。本来念在你爷爷的份上，加上你也的确是个不可多得的人才，想网开一面，让你在天蛇岛修行，没想到你竟是心存狼子野心的贼人。今日不除你，我这族长也当的无光。”美髯男子寒声冷笑道。

　　秦刺瞳孔缩成了针尖般大小，内心的愤怒已经到达了顶点，他已经明白了，这是一个阴谋，一个圈套，而设圈套的就是这个道貌岸然的天蛇一脉的族长。但是他并没有辩护什么，他也知道现在辩护根本就没有什么意义，反而让对方小看了自己。

　　“怕是现在岛上都知道我这么个窃贼了吧。族长，呵呵，好一个族长，你倒是好心机啊，难怪能坐上族长的位置。”秦刺眯眼淡淡的说道。

　　美髯男子冷笑几声，说：“明白也罢，糊涂也罢，今日你是走不出天蛇岛了。”说着，手上一扬，一缕乌光脱臂而出，竟是一条蛇形的长鞭。

　　这美髯男子已经达到了筑元成婴的境界，到达了这个层次便可以炼制法宝作为辅助的攻击手段，此刻他手上飞出的便是他所炼制“天蛇缚”。这是一种限制型的法宝，专门用来对付秦刺这种内丹初结的修行之人，一旦被其捆缚，体内人丹便会被封住，全身不得动弹。

　　胡闹目光一缩，那“天蛇缚”已经到了近前，想要躲避已是不及，便腹部鼓胀，喷出一口白气直射那“天蛇缚”，如今秦刺所能掌握到的攻击方式便是这吐气出体。

　　但是显然，他的这种简单的近乎炼气者本能的攻击方式奏效不大，白气一碰到那天蛇缚，便像是被吸收了一般，消失的无形无踪。秦刺心里一紧，脑中疾念如电，却也思寻不出对策。片刻间，他已经被“天蛇缚”捆的动弹不得。


第026章 内丹被毁

　　“呵呵，看来你还不清楚练气者的攻击手段啊，吐气出体这种伤人又损己的方法竟然都用，真是可笑。”那美髯男子悠闲的踱着步子走到秦刺身旁，盯着秦刺的眼睛，冷笑道：“我说过，要废你内丹，毁你全身筋脉，说过的话自然不能不算数。不过有人替你求情，我也不好下手，才劳心劳力的布下了这么个局，现在嘛，便是动手的时候了。”

　　说着，美髯男子手掌落下，猛然拍在秦刺的小腹之上，一道凌厉的精气顺着小腹直射入秦刺体内缓缓转动的内丹之中，摧枯拉朽般将凝形不久的内丹撕扯的粉碎。

　　“啊。”

　　秦刺一声痛苦到极点的尖叫，腹中的内丹被碎，混乱的气流四处乱冲，一瞬间便摧毁了他全身的筋脉，那种痛楚简直让人疯狂。当然，肉体上的痛楚远远比不上精神上的打击。凝结内丹是许多炼气之人一辈子的梦想，秦刺能够小小年纪达成这样的境界，以后的成就实在是不可限量。但是现在内丹被硬生生的毁去，冲断了全身的筋脉，就等于从此之后他便成了一个废人，这种打击可不是每个人都能受得了的。

　　秦刺的眼眶都瞪出了血，直直的望着那美髯男子，目光带着生食其肉，生喝其血的恨意。

　　美髯男子一阵狂笑，似乎想要彻底的摧毁秦刺的意志，得意的说道：“你现在很想杀我吧？可惜你永远没那个机会了，你现在就是废人，一个连寻常小儿都比不过的废人。哈哈……哈哈哈……原本我想杀了你，不过现在看来不用了，留你一条性命，让你永远生活在痛苦之中，这比直接杀掉你有趣多了。”

　　秦刺的嘴唇已经被咬的血水直流，他拼命的忍住体内刀割般的痛楚，寒声道：“为什么要这样做。”

　　美髯男子笑声一收，眯起眼睛冷笑道：“为什么？那得去问你的爷爷？当年他自持为天才，把咱们同辈都不放在眼里，我找他切磋交流，他竟然生生侮辱了我。不仅如此，我一直爱慕的女人也跟他关系匪浅。凭什么？我从来都不觉得自己比他差，凭什么光环都在他头上，好东西都围绕着他。我不甘心呐！”

　　说到这里，美髯男子似是想到了什么开心的事情，又狂笑了几声，得意道：“也不怕说给你知道，呵呵，你知道你爷爷为什么会一直停留在后天境界么？那是因为我悄悄给他下了‘破元散’。为了这种药，我前后准备了一年时间，才凑齐了所有的药材。无色无形，而且无法探知，简直可以说是咱们炼气之人的天敌。果然，你爷爷在被下药以后，五气再也无法凝聚，五气不能凝聚便无法结成内丹，达到先天境界。你爷爷怕是以为心境不够，却不知道是‘破元散’的缘故。哈哈哈哈，秦汉生这个蠢虫又怎么会想到这么多。不仅如此，在他无法进入先天而情绪低落暴躁的时候，我趁虚而入，取得了我所钟爱的女人的欢心，不过只要他还在族里，那女人便始终无法真正归于我。就在这时候，那蠢虫竟然要离族而出，在尘世中修行，哈哈哈哈，他一离开，我就万事皆顺了。”

　　说到这里，美髯男子看了秦刺一眼，冷哼道：“你若不是秦汉生的孙子，我倒是或许可以网开一面。但是你既然是他的希望，我自然要毁掉你，我要让他死不瞑目。”

　　秦刺体内痛楚已到极限，加上怒极攻心，一口鲜血喷了出来，断断续续的说道：“你……真卑鄙……”

　　便昏迷了过去。

　　“卑鄙？哈哈哈哈，卑鄙又怎么样？卑鄙总比愚蠢好，哈哈哈哈。”美髯男子仰天长笑。

　　“他说的没错，柏水寒，今天我才算是认识了你，你果然卑鄙无耻。”一个声音突凸的响起，带着压抑的愤怒。

　　美髯男子蓦然转身，待发现妻子不知道何时出现在他背后时，顿时面色一变，强笑道：“灵犀，你怎么来了。”

　　美妇冷然一笑，寒声道：“我若是不来，怕是还不知道这段秘闻吧，柏水寒，你真是好心机，我与你同床共枕这么多年，都没看出来，原来你的性子这么歹毒。”说着，看了看已经昏迷的秦刺，叹道：“可我还是来迟了一步，让这孩子白白受了这么大的苦，丹田和筋脉都毁了，从此成了废人。”

　　“灵犀。”那美髯男子似乎想解释什么，但是美妇已经怒然出口道：“不要叫我灵犀，从今天开始，我与你不再是夫妻。”

　　“灵犀，人家说一夜夫妻百日恩，咱们这么多年夫妻了。就算你不想着我，也该想想小山吧。咱们苦苦修行至八十余载，才有幸诞下一子，小山他有天生不能凝聚五气，无法修行，若非我日日替他梳理内气，怕是都活不了现在。你忍心让他看到父母分离么？”美髯男子果然是极有心计之人，一瞬间就抓住了美妇的软肋。

　　果不其然，那美妇面现复杂之色，似是被言语所打动，终于，她冷哼一声说：“柏水寒，我是不会原谅你的。但是看在小山的份上，夫妻之名我替你维持着，但你我心里清楚着咱们的夫妻缘分已尽就行了。”

　　美髯男子闻言，暗暗一喜，其实相比较夫妻的关系来说，他更担心美妇将这件事情张扬出去。夫妻关系可以日后慢慢修理，但是这件事情若是张扬出去，他这个族长可就当不成了，所以听到美妇的话，他心里才算是松了一口气，既然还维持着夫妻之名，那么这件事必然还替他隐瞒着。

　　想了想，掏出一粒元气丹说：“灵犀，不管怎么说，这孩子都不能留在天蛇岛了。我喂它吞食一粒元气丹，就送他离开。有了元气丹，他应该能很快恢复的。”

　　说着，那美髯男子就将珍贵的元气丹送入了秦刺的嘴里，那丹药一入秦刺口中便瞬间划开，随即，秦刺的脸色就恢复了几分红润。

　　美妇见状，缓缓的点了点头，她何尝猜不着那美髯男子的心思，但是正如他所说的那样，一日夫妻百日恩，这么多年夫妻做下来，早已积淀下了深厚的感情。即便为这件事情愤怒，但心里仍是还有许多的纠结顾虑。

　　她看了秦刺一眼，叹了口气说：“可怜的孩子。”衣袖一挥，便飘然离去。

　　见那美妇离开，美髯男子转过身看着昏迷中的秦刺，一阵咬牙切齿，随即夹起秦刺，飞快的朝阵外而去。


第027章 再遇雨菲

　　一艘约有百米长的超大型豪华游艇划过碧蓝色的海水，缓速前行。二层的甲板上，一个穿着休闲运动装，带着太阳镜的女孩儿，正依栏眺望，精致的小脸上看不出任何的表情。

　　“唉，这么久了，他应该早就醒了吧！也不知道现在怎么样了！”女孩儿忽然轻轻的一叹，落在海面上的双眸也失去了焦距。

　　这女孩不是别人，正是曾与秦刺患难与共的唐雨菲。当日秦刺昏迷之后，她和秦刺的爷爷照料了几日，因为担心家人不知自己失踪的情况，便离开了山村。但是回到家中以后，却因为这次掳掠事件，父母对他管束的异常严格，连一向开明的父亲，这次也难得的禁了她的足。直到一个礼拜前，才因为哥哥的求情，登上了这艘豪华游艇，出海散散心。

　　“雨菲，怎么一个人躲到这儿了？”一个同样运动打扮的年轻男子出现在甲板上，长的挺英俊阳光，倒是有几分和唐雨菲相似的味道，只是笑得有点玩世不恭。

　　唐雨菲转过头，瞥了来人一眼，懒洋洋的说：“健身馆里闷的慌，到甲板上透透气。”说着，又白了那男子一眼，哼道：“哥，少勾搭几个女孩子，船上的这些女孩子不管是有背景的还是没背景的，都不是什么简单的主儿。别祸害不成，惹得一身骚。”

　　来人叫唐少龙，是唐雨菲的哥哥。

　　哥哥是什么性子，唐雨菲这个做妹妹的太了解了。他们家世代书香门第，可偏偏就出了这么一个花花公子，整日里和一帮狐朋狗友混在一起，不是无事生非，就是攀比似的换着女朋友，反正是没个正形儿。

　　“嘁，你还不了解哥，告诉你，哥我可是……”唐少龙刚想鼓吹一番，忽而看见妹妹已经将头转了过去，似是压根不想听他接下来的话，不由脸一红，摇摇头嘀咕道：“算了，跟你说这些，你也不懂。”

　　走到唐雨菲身边，唐少龙背靠在围栏上，摸出根香烟点燃，深深的吸了一口，这才一边吐着烟雾一边说道：“妹，咋老哥我觉得你被掳走一趟，性子变了不少啊。有些事情过去了，就过去了，别老惦记在心里。你看哥我多关心你，爸妈不让你出门，哥想着法子都把你弄出来了，现在看看这大海，交交朋友，多舒心啊。”

　　唐雨菲撇撇嘴说：“那我可真要谢谢哥了，怕是您老人家自己惦记着这游艇上的聚会，又担心爸妈不同意让你来，才借着我的名义，把我拉出来当大旗扯的吧。”

　　唐少龙脸一红，嘟囔道：“摊上你这么个没良心的妹妹，我这当哥的也算是倒大霉了我。算了，不跟你侃了，越侃我这心里越堵的慌，去里面找找养眼的美眉培养感情去。”

　　“等等。”唐雨菲忽然一扯哥哥的衣袖，指着前方的海面说：“你看那里漂浮着一个东西是什么？”

　　唐少龙皱皱眉头顺着女孩儿手指的方向看去，嘴里嘟囔着：“大海上的，漂浮的垃圾不知道有多少，有什么好看的。”

　　唐雨菲急道：“不是的，我怎么瞅着像个人呢？”

　　唐少龙仔细的盯着看了看，一拍大腿说：“嗨，好像还真是一个人。这里前不着店，后不着村的，哪位大侠这么好的兴致，来这里海泳啊？”

　　显然这位是个喜欢凑热闹的主儿，马上就扔掉烟头，来劲道：“妹，你在这儿等着，我回去叫人上来看新奇。”

　　不一会儿，一大帮子的年轻都聚到了海上，领头的正是唐少龙，正指手画脚的嬉笑道：“哥们儿真不骗你们，都去瞅瞅，今儿可算是遇见高人了。”

　　唐雨菲转头看了看这帮人，眉头皱了皱，她向来对哥哥的这些狐朋狗友都没什么好脸色的。身子让了让，离这帮人远了些，才重新将目光投聚到海面上那漂浮着的人。随着游艇的前行，与那漂浮在海面上的人越来越近，唐雨菲也看的愈发的清晰起来。

　　“啊！”

　　她忽然一声惊叫，匆忙扯下了脸上的墨镜，月牙儿般的双眸睁得老大，直直的望着飘在海上的那人。即便距离接近了，但也只是相对来说，唐雨菲并不能看清楚那漂浮在海面上的人长的什么模样。但是让她惊讶出声的是，她分明看到了那人的肩膀上一个破旧的麻袋随着他漂浮着。

　　看到这个麻袋，虽然唐雨菲还无法确定漂浮在海面上的人是谁，但是她的脑海中已经第一时间出现了秦刺的模样，那个背着麻袋的山中少年。

　　“哥，快去救人。”唐雨菲转头朝那边正和一帮年轻人们侃的正欢的哥哥。

　　唐少龙转过头，翻翻眼皮道：“瞎咋呼啥呢，人家游的正欢，你要我去救谁？”

　　唐雨菲杏眼圆睁，急道：“你看清楚呢，那人不是在游泳，是漂浮在海面上。”

　　其实此刻离的近了，大家都看的出来这人并不是玩什么高难度挑战的海泳，而是如同死尸一样漂浮在海面上。只是看看热闹也就罢了，谁也没这个兴致，把这样一具“死尸”捞起来看个究竟。

　　唐少龙拗不过妹妹的执着，无奈的去叫船员下去捞“尸”。

　　等到那漂浮在海面上的人被捞起来以后，一大帮子的年轻人都好奇的聚了上去，一个胆儿大点主儿，凑过去试了试那“死尸”的鼻息，忽然一脸惊讶道：“呀，还有气儿呢。”

　　顿时，大家啧啧称奇起来。也难怪，谁知道这人漂浮在海上多久了，竟然还没有死去，并且也没沉到海底，或者被什么凶猛的水底生物吞食掉，不得不说是一个奇迹。

　　唐少龙在一旁油腔滑调的说：“嗨，都说大难不死，必有后福。这人到现在还有鼻息，现在又被咱救了，看来以后得走大运了啊。”

　　唐雨菲挤开围观的人群，目光一落在那种被海水浸泡的发白的脸，顿时面色一变，惊呼一声：“小刺。”

　　便扑倒在那人的身上。

　　周围的年轻人们一阵哗然，特别是唐少龙，怎么也没想到捞的这么个死尸一样的家伙竟然还是妹妹的旧识。可是看这人的衣着一副寒酸打扮，活像个从山里出来的野小子，怎么妹妹会认识呢？

　　转念一想，对了，妹妹曾说她被掳掠到山中，莫非就是那时候认识的这么个野小子？可是这野小子怎么会飘在海面上呢？

　　一连串的困惑让唐少龙的脑子有些发懵，而唐雨菲已经转过头来，焦急的对他说：“哥，还杵着干什么？快去叫医生啊，他现在很虚弱。”


第028章 有仇必报

　　秦刺再醒来的时候，已是深夜，睁开眼，就看到一个朦胧的身影趴在身边，张了张嘴，发现嗓子干涩的厉害，声音也是有气无力，只能微弱的唤着：“水，水……”

　　唐雨菲已经陪着昏迷的秦刺足足一天时间，此刻夜深人静，她也不知不觉的趴在秦刺的身边睡了过去。不过睡的不沉，秦刺刚叫唤了几声，她便惊醒了过来，来不及揉揉惺忪的双眼，就惊喜的说道：“小刺，你醒过来啦，别急，我去给你倒水。”

　　三大杯水灌了下去，秦刺终于恢复了一些气力，但是随即而来的全身如同处处骨折般的疼痛又叫他龇牙咧嘴。

　　唐雨菲放好水杯，担心的看着他问道：“小刺，你怎么了？”

　　秦刺眼一抬，露出一抹迷惑，忍着全身的剧痛，问道：“你是……雨菲？是你救了我？这……这是哪里？”

　　唐雨菲简单的介绍了一下情况，便有些好奇的问道：“小刺，你不是在泥巴村里么？怎么跑到这南海海域上来了？”

　　秦刺扯了扯嘴角，回想起先前的事情，眼里两簇愤恨的火苗便燃烧了起来。不过他并没有说什么，只是摇摇头说：“我现在很困，先让我休息一下好么？”

　　唐雨菲看出来秦刺有什么难言之隐，更看出他眼中那一抹不加掩饰的愤怒，点了点头说：“我的房间就在隔壁，你要是有什么事情，按一下旁边的电话就行，船上的电话都是直通的。对了，这东西你会用吧？”

　　似是怕秦刺不会，唐雨菲又耐心的示范了一下如何拨打电话，这才说道：“那你好好休息，明天早上我再来看你。要是饿了，就给我电话，我让人给你送东西来。”

　　秦刺点点头，唐雨菲便出了房间。

　　“雨菲，那野小子是谁啊？”唐雨菲刚关上门，迎面唐少龙便走了过来，穿着个睡衣，汲着双拖鞋，嘴里还歪叼着根烟，看上去有点不伦不类的。

　　唐雨菲皱眉道：“什么野小子，人家比你好的多。”

　　“嗨，胳膊肘往外拐了是吧？哥哥我大半夜的担心你，特意过来看看，你就这么对你哥。哎呦，难怪说人什么都可以不讲，但是不可以不讲良心。”唐少龙捂着胸口一脸痛心的模样。

　　“得了吧。”唐雨菲无奈的摇摇头说：“他是我被掳掠的时候，在山中认识的，若是没有他，怕是你们找到我的时候，只剩下一具死尸了。”

　　“没这么严重吧。”唐少龙长大嘴，又扬扬眉头说：“不过跟我猜测的也正好吻合。难怪我这从来对亲人以外的雄性生物从来不屑一顾的妹妹，竟然会对这海里捞出来的野小子另眼相待呢！原来时你的救命恩人啊。你可不知道，我那帮朋友今天一天都在讨论这事，觉得太他妈稀奇，太他妈好玩了。”

　　“没工夫理你，我得回去睡了，好困。”唐雨菲掩掩小嘴，打了个哈欠，便转头朝自己的房间走去。

　　唐少龙耸耸肩膀，看了看妹妹的背影，又看了看秦刺房间的门，哼着不着调的曲子，又歪掉着香烟，朝回走去。

　　房间里，秦刺紧锁着眉头靠在床上，浑身的疼痛似乎比刚醒来那会儿要好受了一些。不过还是不能动弹，身子一动，就跟刀子在骨头上刮一般。

　　丹田之中，那凝聚了秦刺十几年连起成果的气鼎已经不存在了，五脏之中的精元薄弱的仿佛随时都会消失似的，浑身的经脉也断的七零八落。按说这样的伤势，又在海上泡了那么久怕是想不死都难。

　　但是好在那美髯男子最后送入秦刺口中的元气丹，这种丹药填补了秦刺体内的亏空，才让他没有就此昏死过去。而在海上漂浮的时间也不算太长，体内元气丹的散化也始终保持着一股让秦刺漂浮的力量。当然，还是秦刺的运气很好，并没有遇到什么鲨鱼之类的凶猛海底生物，并且恰巧遇到了唐雨菲，被其救了上来。

　　“今日之辱，他日必当加倍奉还。”

　　秦刺咬着牙，暗暗的发狠。但是随即，脸色便是一黯。他很明白如今的身体，别说跟那已经快要到聚元成婴境界的美髯男子相比，甚至比起普通人都多有不如。气鼎被毁，几乎就已经断绝了他的炼气之路，而如今五脏精元的微薄，怕是很长一段时间都会出在极度的虚弱当中。

　　更糟糕的是，全身的筋脉都已经断的断，乱的乱，七零八落了。筋脉不通，想要修行，简直就是一句笑话。

　　“爷爷，孙儿怕是达不成你的希望了，我真恨呐。”秦刺双目噙泪，却咬着牙不让它落下来。

　　第二天一早，唐雨菲就来到了秦刺的房间，此时秦刺还躺在床上，但是眼睛却无神的圆睁着。

　　“小刺，我给你送早餐来了。你也不知道在海上泡了多长时间，现在很需要食物来补充你的体力。”唐雨菲将拖着牛奶和面包以及火腿的餐盘放在桌上，走到了秦刺的床边坐了下来。

　　秦刺默默的看了她一眼，黯淡的脸色看不出任何的表情，点点头说：“你扶我起来吧。”

　　唐雨菲看到秦刺这幅模样，心里没来由的有些心痛，但是到现在她都还不知道秦刺的身上究竟发生了什么事儿，即便是想开解他，也无处下手。

　　扶着秦刺起床，看到他龇牙咧嘴的忍着痛，全身颤抖的如同筛子一样，她急道：“小刺，要不你还是躺在床上，我喂你吃吧。昨天医生说你身体虚弱，多处软组织受伤，可是现在看你的情况好像很严重啊，要不我再让船上的医生过来帮你看看。”

　　秦刺摆摆手说：“不用了，医生看不出来什么的。你还是先把我扶起来吧，我想洗漱一下。”

　　在唐雨菲的搀扶下，秦刺如同年迈的老人一般，终于颤巍巍的站了起来。不过剧烈的疼痛已经让秦刺的全身都被汗水浸湿透了。

　　唐雨菲咬着柔唇，心疼的眼圈都红了。小心翼翼的扶着秦刺来到房间的洗漱间，又殷勤的服侍他洗漱。待一切完毕，秦刺似乎恢复了一些精神，大口大口的吃完了所有的早餐，他需要补充体力，因为只有这样才能让他尽快的恢复。

　　“够不够，不够的话，我再去给你拿些早点。”唐雨菲眨着眼睛看着秦刺。

　　秦刺摇摇头说：“够了。”说着，又看了看唐雨菲说：“谢谢你。”

　　唐雨菲认真道：“应该是我谢你才对，若是没有你的话，我怕是逃不过那帮人的毒手。”顿了顿，又说道：“我原本打算过些日子，再去泥巴村看你的。没想到竟然会在这茫茫南海之中看到你，你……你究竟发生了什么事啊？”

　　秦刺微微叹气，闭起双目，淡淡的说道：“没什么，一些琐事而已。对了……”秦刺忽然睁开眼睛，眼圈有些发红，声音低沉的说：“我的爷爷去世了。”


第029章 兽皮生变

　　“啊？”唐雨菲睁大了双眼，难以置信的问道：“不可能啊，我走的时候，秦老爷子的身子骨还硬朗的很，怎么可能……难道……”

　　秦刺深吸了一口气，缓缓的说道：“都是为了我，都是我害了爷爷。若不是为了救治我，爷爷也不会让旧疾发作，病入膏肓。”

　　唐雨菲见秦刺情绪激动，赶忙柔声劝慰道：“有些事也不能全责怪自己，生老病死乃是每个人都免不了的事情，秦老爷子虽然仙逝了，但是你作为他的孙子就是他生命的延续，所以你得好好的活着，这样才是对你爷爷最好的报答。”

　　秦刺眯起眼点点头：“你说的对，我得好好活着。”

　　唐雨菲笑道：“这样就对了。你就在船上好好修养着，这船上什么东西都不缺，再过几天，这艘游艇也差不多该到岸了。到时候我带你回我家，我爸爸认识不少的名医，到时候让他们帮你看看，这船上的医生我也觉得不是很牢靠。”

　　秦刺微微点头，忽然想起了什么，问道：“我那麻袋呢？”

　　唐雨菲一愣，倒是没想到秦刺还记着他的麻袋，便说道：“我给你收在床头的柜子里呢。你坐着，我去给你取过来。”

　　说着，唐雨菲便走向床头，从床边的柜子底下取出了秦刺那个被海水浸泡的湿嗒嗒的麻袋。

　　不过刚将麻袋递到秦刺的手里，门就被敲响了，唐雨菲便转身去开门。门一打开，外面站着一帮年轻人，领头的就是唐少龙。唐少龙嘻哈的笑道：“妹妹，哥几个都想来慰问慰问大侠的伤势如何了。”

　　其实谁都看的出来，什么慰问是假的，想来看看这泡在海水中还能不死的奇人才是真的。

　　唐雨菲眉头一皱说道：“有什么好看的，回去自个儿照镜子看自个儿去。”说着，便瞪着美目要关门。

　　但是那帮年轻人哪里肯依，有人起哄道：“嘿，不跟我们看，你们孤男寡女的不知道在看什么呢？”

　　一帮人顿时哄笑起来。

　　唐少龙的脸色有些难堪，换做别人，或许他会跟着起哄，但这是自己的亲妹妹，被人起哄他脸上自然挂不住。于是转过身道：“好了好了，大侠现在需要休养，咱们过几天再来慰问。走，哥儿几个，去喝酒去。”

　　等人散开以后，唐雨菲关上了门，转过身对秦刺说：“不好意思，刚刚那个是我哥，年纪不小了，却还是一副不正经的模样。”

　　秦刺摇摇头没说什么，伸着抖索的手结着麻袋。唐雨菲见状，说：“我来帮你吧。”

　　便快步走到秦刺面前，但是那看似简单的绳结，她却是费尽了办法也没能打开，最后还是秦刺的指点，才让她摸着了窍门，解开了绳索。

　　“这是打的什么结啊，怎么这么难解？”唐雨菲揉着手指，郁闷道。

　　秦刺淡淡的笑了笑，解释道：“山里人常用的打结方法，不熟悉的人的确很难打开。”

　　麻袋里的东西还是一样不少，甚至连那本蛇龙变的秘籍也还在里面躺着，那纸张也不知道是用什么材质做的，虽然被海水浸泡过，但依然没有走形，只是湿漉漉的。

　　“咦，他没有取走这东西！”秦刺的眉头一挑，露出一抹喜意。他让唐雨菲取来麻袋，便是想看看这蛇龙变的典籍还在不在里面了。虽然他气鼎已碎，这辈子几乎都无法炼气了，但他还是想看看这本曾经梦寐以求的高层次炼气方法。

　　“这是什么啊？”唐雨菲有些好奇的凑过头去，但是看到的却是满眼陌生的文字，“呀，这上面写的都是什么字啊？”

　　秦刺倒也没仔细的解释，只是淡淡的说道：“一本书。”

　　这种先民文字，是一种上古流传的文字，到如今能够认识的人早已经不多。秦刺也是得益于爷爷的教导，才能够识得。

　　“哦。”唐雨菲点了点头，见秦刺的目光已经完全的投注在了那本湿漉漉的旧书上，不由有些丧气。似乎从一开始，她的美貌就从不让这个山中少年正视过。虽然两者的年纪上相差了几岁。

　　“那我先不打扰你了，昨晚睡得不好，我回去再补补觉，你要是需要什么，直接给我电话。不过你现在身子还很虚弱，需要多休息，可看太长时间。”

　　看到秦刺只是盯着那旧书心不在焉的点了点头，唐雨菲嘟了嘟小嘴，满是不甘的推门走了出去。

　　虽然自己的身体几乎已经告别了炼气的修行，但是秦刺还是看的眉飞色舞。这本记载着蛇龙变炼气之术的典籍与它曾修炼的天蛇射息功同处一脉，但是在层次上要高了许多。天蛇射息功只是基础的修行法门，到了凝鼎的境界便已经是尽头。而这本蛇龙变便像是天蛇射息功的补充，从凝鼎开始一直到破碎虚空这些境界的修行都记叙在里面，其中的奇妙之处，让秦刺看了也不由拍案叫绝。

　　不知不觉，秦刺已经看完了整本书。

　　合上书本，秦刺的面上带着一丝疲倦，心里却是沮丧和黯淡。若是在之前，看到这样的高层修行典籍，怕是他会忍不住手舞足蹈，但是现在虽然同样看的眉飞色舞，但是他已经失去了修行的根基，这本典籍对于现在的他来说，跟一张废纸也没什么区别。

　　“唉！”

　　秦刺叹了一口气，艰难的将典籍送回麻袋里，看着里面那一捆捆还没来得及用的钞票，湿漉漉的挤成一堆，秦刺扯了扯嘴角。忽而，他目光一凝，落在了麻袋中的某处，发出一声疑惑的惊叹。

　　让他目光汇聚的东西，是藏在麻袋中几乎已经被他遗忘的那块兽皮。这是当初他在山洞中拾取的，后来研究之后没发现什么奇特的地方也就随手扔在了麻袋里。但是此刻，那块不起眼的兽皮似乎发生了一些奇妙的变化。

　　秦刺抬起颤巍巍的手伸进麻袋里，想要抽出那一团兽皮。触手潮湿，却没有以前那种厚实的感觉，反而有些薄如蝉翼般的错觉。

　　待揪出那一团兽皮，秦刺才惊讶的发现，这块当初不起眼的兽皮已经发生了翻天覆地的变化。


第030章 炼体之术

　　秦刺清楚的记得，原先这张兽皮的模样是一面稍显光滑，另一面生有五彩斑斓的短小毛发，光滑的那一面似乎镀有一层透明的油脂，其内有许多不规则的线条和密密麻麻的斑点。至于生有毛发的那一面，却也有许多空旷地带，这些地带的毛发似乎被人硬生生的拔除了一样。并且整块兽皮的面积不大，抓在手里也挺厚实。

　　而如今，这张兽皮却是变得薄如蝉翼，虽然窝在手里呈一团，但是秦刺能感觉出来它的面积变大了很多。似乎在海水的浸泡中，它已经逐渐的扩张开来，面积拉大了，料子自然是变薄了。

　　“奇怪，怎么会这样？”秦刺的眉头皱成了一个疙瘩，虽然他现在一举一动都带着刻骨铭心般的痛苦，但此时却也忍不住想展开这块已经变得面目全非的兽皮看看它的庐山真面目。

　　哆哆嗦嗦的平伸着两只手，捏住兽皮的两角，轻轻的一抖，整张兽皮就展了开来。不过中间部位还耷拉着，显然是长度已经超越了秦刺的手臂。

　　秦刺目光一亮，虽然还没有完全展开，但是他已经看到了那原本光滑的一面，不规则的线条和密密麻麻的斑点似乎变成了规则的图案以及文字。

　　秦刺当即双手一松，任由兽皮飘落在地上，船舱的房间都装修的很豪华，地面上铺着厚厚的高档地毯，兽皮飘落在上面倒也不会碍事。

　　秦刺缓缓的蹲下身子，动作很慢，因为身子还虚弱的很，稍一动弹就疼的厉害。慢慢的伸出手将整张兽皮拉平拉直，让他完全展开的铺在地面上。

　　“竟然变得这么大？”

　　刚刚拉在手里还没什么直观的感觉，此刻铺在地上，秦刺才惊讶的发现，原本并不大的兽皮，此刻变得足有两米长，一米多宽。

　　关于兽皮是如何在海水的浸泡中，扩张到这种程度的问题，秦刺已经没有心思去考虑了。因为他所有的目光都被吸引在了兽皮上的那些图画和文字上。

　　只见原本那些散落在兽皮上的不规则线条，此刻在兽皮扩展膨胀以后，已经形成了一幅幅小人图画。秦刺数了数，足足有一百多幅。

　　当目光落到图画下方那原本不显眼的斑点，演化成的密密麻麻怕是有数万的文字上时，秦刺的瞳孔一缩：“易筋夺窍经？”

　　文字的起首部位清晰的写着“易筋夺窍经”五个大字。

　　换做旁人来，怕是很难辨认出来这些是什么文字，但是秦刺却能认的出来，因为这些文字和那本蛇龙变的高层炼气之术所记载的文字一样，都是“先民文字”。先民文字自古以来就是在极少的一部分人中流传的文字，即便是最出名的古文字研究专家，怕是也弄不明白这些字的含义。

　　除了易筋夺窍经这五个字稍显大些以外，其他的字体都小的如同苍蝇，秦刺凝聚目力凑的很近才能够看的清晰。

　　“原来是这样。”只不过读了开头一段，秦刺就激动的浑身颤抖起来。这易筋夺窍经竟然就是上层的炼体之术。

　　炼体和炼气完全是相悖的两种法门，秦刺目前的状况基本上是与炼气无缘了，所以乍然看到这炼体的秘术，秦刺在好奇的同时也抱着一丝渴求的希望，希望这篇炼体的典籍能给他带来一些奇迹。

　　在接下来的阅读中，秦刺弄懂了炼体的步骤，一般来说，炼体的境界划分为九个层次，这一点几乎和炼气一样。分为：练肉，练筋，练髓，化神，开窍，白窍具通，神窍相融，浑然一体，破碎虚空。

　　不过炼体之术进入先天境界却比炼气慢了一步，炼体只需要经过养气，孕精两步，再到凝鼎的境界便是踏入了先天的境界，而炼体却需要经过练肉，练筋，练髓三步，再到化神的境界，才算是到达了先天之境。

　　虽然在跨入先天境界上慢了一步，但是炼体的好处也是显而易见的。因为炼体是修身，是外功的体现，所以炼体者从一开始就极具战斗力。不像炼气之人，在进入先天以前，跟养生功法没什么区别，直到先天之后才算是有了攻击的手段。

　　当然，这两者始终保持在一个平衡的状态。炼体虽然从一开始就拥有战斗力，但是直到进入先天境界以后他的战斗方式还是单一的肉体战斗。而炼气之人虽然一开始缺乏战斗力，但是在突破到先天境界以后，战斗的方式五花八门，甚至许多方法都是借助外物无限的扩大战斗力的规模。譬如说使用法宝攻击。

　　一番通读下来，长时间思维的兴奋，已经让秦刺有了恍惚的感觉，这是疲倦过度的征兆。秦刺知道自己现在的身子极为虚弱，不敢怠慢，赶忙将兽皮拾掇拾掇，塞回麻袋，又提着麻袋艰难的走回床边，塞进柜子里，这才一头倒在床上，昏昏沉沉的睡了过去。

　　再醒来的时候已经是黄昏。

　　秦刺睁开眼睛，觉得精神好了许多。但是一转头就看见唐雨菲托着精致的下巴，正眼也不眨的看着他。

　　“你醒了？”唐雨菲一笑，说：“我中午来看过你，打算给你送午饭的，但是看你睡的那么香就没有叫醒你了，你现在饿了吧，我去给你准备晚饭。”

　　秦刺点头说：“谢谢你。”

　　唐雨菲有些不高兴的皱起黛眉，嗔道：“以后不许再说谢谢，不过是给你端茶递水的活儿，相比较你的救命之恩来说，根本算不了什么。”

　　秦刺苦笑道：“我的命也是你救的呢，这次要不是恰巧遇见你，怕是我迟早葬身海底或者是鱼腹。”

　　唐雨菲眉头一扬，说：“那咱们就都不要说谢谢。”

　　秦刺无奈的点点头说：“好。”

　　唐雨菲这才转身走了出去。

　　见唐雨菲离开，秦刺的心里却记挂着麻袋里的那块兽皮，早上将兽皮上的文字囫囵着看完，还没来得及仔细的理解琢磨。不过书中有一句话他一直记得很清晰。那就是，习练此功可以无视筋脉等问题。

　　也就是说这本易筋夺窍经的精华就是在于它能改善人体的经脉，不管是炼气还是炼体，许多人无法修行的缘故就是因为年龄颇大，经脉定型。而这本奇妙的炼体之术恰巧就可以改善这一点，光从这一点来说，这门炼体之术便已是顶级的炼体秘诀了。

　　“既然如今我已经无法炼气了，那么我就改修炼体之术。只要肯下功夫，炼体之术依旧可以攀登到最高峰。它和炼气一样，最终的境界和目标都是破碎虚空。我现在还年轻，只要一直坚持修行下去，总有一天我会手刃那个天蛇一脉的族长，以报当日碎鼎之辱。”

　　秦刺暗暗的替自己打气，同时也感慨机缘真的不可琢磨。若非不是在海上漂流，怕是短时间内还很难发现兽皮的秘密。同样，若不是被碎了内丹，怕是即便他发现了兽皮上记载的炼体之术，也不会放弃炼气的修行，改修这炼体之术。


第031章 调理精元

　　“晚餐来喽。”

　　唐雨菲笑着推开了门，手里的托盘放着几盘精致的小菜和一大碗米饭，扑鼻的香气已经让腹内空空的秦刺食指大动。

　　看见秦刺趁着胳膊想要起身，唐雨菲赶忙将托盘放在桌上，快步走到床边，小心的扶着秦刺起床，嘴里还埋怨着：“你现在身子虚弱，不要乱动，要干什么，使唤我一声就成。”

　　“我怎么感觉你现在的状态有点像是丫鬟？”或许是因为发现了兽皮上的秘密，找到了奋斗的方向，久违的喜悦重逢在心头，秦刺也难得幽默了一把，恢复了往日和爷爷在一起的时候，偶尔顽劣的模样。

　　“咦？”唐雨菲一愣，似是不认识秦刺似的看了他半晌，忽然咯咯的笑个不停。

　　“怎么了？”秦刺有些莫名其妙。

　　“我还以为你天生古板呢，原来还是有点幽默感的嘛。以前还真没看出来。”唐雨菲拼命的忍住笑，其实这一点儿也不好笑，也不知道这丫头为何能笑成这样。

　　“哦，那咱们吃饭。”秦刺又恢复了一板一眼的模样。

　　唐雨菲撇撇嘴，嗔道：“一点儿都不好玩儿。”

　　晚餐过后，秦刺觉得自己的状态比早上刚醒来的时候要好了很多，身上的疼痛感也在逐渐的消退，手脚的活动已经不像早上那般僵硬。不过总的来说，他现在还是很僵硬，但是他自己也懂得一定的中医知识。事实上，他们炼气之人，对于中医理论，包括人体经脉穴位等等都有着极高的造诣。他的爷爷就有一手高明的针灸功夫，而他也跟着练就了一番不凡的针灸本事。

　　所以他很明白现在自身的状况，内丹被碎，经脉又被冲断，短时间想要恢复是很难的。而现在这种情况想要用针灸来刺激穴位的话，无异于杀鸡取卵。针灸的本意在于通过刺激穴位的方式激发人体的潜力。但这也是对于有潜力可挖的人，而秦刺现在的状况也只是比油尽灯枯的人稍微好些，用针灸的方式激发潜力，怕是针灸完了，他就挂掉了，所以这种方法他自然不敢尝试。

　　但是秦刺明白自己现在需要些什么，便朝唐雨菲问道：“雨菲，我们还要多长时间才能靠岸？”

　　唐雨菲掐指算了算说：“我们这艘游艇是出海游玩的，现在本来就是在返程了。目前大概在靠近越南南部的海域上，按照现在的航速，大概还要两天时间就可以抵达中国海岸了。”

　　秦刺点了点头，心想，在船上调理两天，到时候上岸以后，想办法寻些老参灵芝之类的补气药材进补一下。精元亏损的这么厉害，若不尽快调理，怕是拖的时间长了，会落下严重的病根。

　　“对了，你上岸以后，别急着回泥巴村，说好了，我要带你回家，让我爸给联系几个老中医帮你看看。西医那一套好像查不出来你有什么毛病，船上帮你看病的医生就是西医。”唐雨菲认真的说道。

　　秦刺想了想，便点点头说：“行，我本来也不打算回泥巴村了，想在尘世中居住一段时间。”

　　“尘世？”唐雨菲咯咯的笑了起来，“拜托，别说的跟个老僧似的，到红尘里历练是吧？阿弥陀佛！”

　　唐雨菲说着还做了双手合十的姿势。

　　这模样要是被她哥哥唐少龙看到了，怕是会惊掉下巴。

　　秦刺笑了笑，忽然试探着问道：“这艘船上会不会有人参灵芝之类的东西？”

　　唐雨菲一愣，说：“这我不知道，我可以帮你问问我哥。怎么了？你现在需要吃这些东西。哦，对了，我记得照料你的那几天，秦老爷子曾弄了很多的药材熬成药汁喂你喝下去。看来你也懂这方面的知识了。”

　　秦刺点点头，他只是想尽快的调理好身子，这样才能修炼兽皮上的炼体之术。一座宝山放在眼前，却是能看不能动的那种滋味，相信谁也忍受不了。

　　唐雨菲的效率还很不差，只不过出去一会儿就捧着一个红盒子，推开了门。跟在他身后的唐少龙则是一脸抱怨的嘟囔着：“妹，这是我带回去孝敬老爹的，你要是给我拿走了，我拿什么回去给咱爸呀？”

　　唐雨菲撇撇嘴说：“拿不拿都一样，反正你那副德行不招咱爸待见。你要是把你那性子改改，比送什么都好。”

　　“唉，我都不惜得说你。”唐少龙一脸无奈的跟着进了门，看见秦刺靠在床上修养，便大大咧咧的开口道：“嘿，大侠，你可得告诉我，使的什么手段让我这妹妹把胳膊肘往外拐的这么厉害。”

　　秦刺抬起头，不解的看着这个神情有些轻浮的男子。

　　“别理他，他就这副德行。”唐雨菲白了哥哥一眼，转头将红盒子献宝似的递给秦刺说：“给你找来了一根野山参，用你们山里的话来说，这可是一根大棒槌。”

　　秦刺不由一喜，急忙接过红盒子，打开一看。果然是一根个头不小的人参，只是秦刺从小在药材堆里泡大，在爷爷的熏陶下，又有一身极为精湛的辨认药材的功夫。一看见这株人参就知道不是什么野参的货儿，摇摇头说：“假的。”

　　“什么？”唐少龙急的蹦了起来，“这可是我高价买来的，怎么可能是假的，你别不认识，满口瞎喷。”

　　“你懂什么啊？人家见过的人参比你吃过的饭还要多。小刺说假的，就肯定是假的。”唐雨菲的立场可真是坚定不移，马上就站在了秦刺这一边。

　　“嗨，我真是……我真是他妈的无语了都……”唐少龙被妹妹噎的说不出话来。

　　秦刺见状，便淡淡的解释道：“真假野参的分辨方法对于普通人很难，但是对于咱们山里人来说却不是什么难事。来，我指点给你看几处，你就明白了。”

　　秦刺虽然平常对陌生人话不是很多，但是不代表他的表达能力有问题，相反，他阐述起来，娓娓详实，有理有据。很快的，唐少龙就折服了，咬着牙说：“妈的，要是再让我遇见那卖参的，老子非废了他不可。幸好被哥们儿你看出来了，不然要是这么送给我老爹，我这脸可就丢大了。”

　　“没事儿，老爸早就习惯了，你也差不多习惯了，丢不丢脸都是那么回事儿。”唐雨菲撇撇嘴说道。

　　“嗨，我说老妹子，你说话别这么刻薄行么。哥哥我也只不过稍微玩世不恭了那么一点儿，可这是天性，上天都有好生之德，你嘴上就不能给我留几分薄面。”

　　唐少龙无奈的对妹妹摇头，转而又一脸惊喜的笑着朝秦刺伸手道：“我叫唐少龙，哥们儿你贵姓，下次我要是去买参，你可得陪着我点儿。”

　　秦刺伸手握了握，说道：“我叫秦刺。”

　　“嗨，这名字不错，刺，谁挨着扎谁。”唐少龙乐颠颠的笑着。

　　秦刺却是眉头一皱说：“你肾气不足，眉角泛青，要注意控制房事。”

　　唐雨菲顿时脸一红，自然是没想到秦刺会突然来这一出，而且房事这种文绉绉的用词在秦刺的嘴里吐出来，却似乎比旁人那赤裸裸的词汇更容易叫人难堪。


第032章 初次修炼

　　唐少龙倒是一愣，转而大喜道：“行啊，兄弟，这都让你看出来了。难怪哥们儿总觉得那啥时候的，心有余而力不足呢。嗨，既然哥们儿你懂这个，能不能给指点指点，最好是来点啥秘方。老外那啥什么伟什么哥的，不太牢靠，副作用也大，没咱老祖宗的东西来的纯正又安全。”

　　“你们说什么呢？”唐雨菲脸色通红的站起了身，推着哥哥的身子就往外赶。唐少龙挥舞着手喊道：“妹妹，你等哥哥把话问完啊，嗨，这可是关系着哥哥我下半身的幸福。”

　　但是他话还没说完，就已经被唐雨菲推出了门。待关上门以后，唐雨菲仍旧晕红满脸的转过身，朝秦刺啐了一口说：“色狼。”

　　秦刺却是皱起眉头，认真的说道：“房事乃是阴阳交合的至高存在，没有房事就无法延续，这是很高尚的东西。”

　　“好了好了，说不过你，别说这个了行吧。”唐雨菲无奈的白了他一眼，却又觉得一个人在女孩子面前一板一眼的说着这些内容，偏偏有大义凛然的模样，实在是有些逗。

　　说着，又指了指秦刺手中的参，问道：“这个行么？不行我就给扔了。”

　　秦刺摇头说：“那倒不用，虽然不是野参，但也是参，只是效力上要轻了许多。不过凑合着用用还是可以的。”

　　“那现在怎么办？”唐雨菲好奇问道。

　　秦刺说：“也不用怎么办，你帮我把它炖了，我每隔一个时辰服用一点儿，没什么问题的。”

　　如今秦刺已经无法引导内气了，只能采用缓和的方法食用这株人参。不过他现在是大亏之人，倒也不用惧怕着人参的性子霸道。

　　唐雨菲捧着人参离开之后，秦刺便取出了麻袋，从里面抽出了那张兽皮，但是一个无奈的事实却摆在了眼前。那就是兽皮在干燥的地方放置了这么长时间，如今已经慢慢干涸，这兽皮上的水分一消失，似乎又有了萎缩的迹象。

　　“怕是等水分完全干了，这张兽皮又要恢复成原先那不起眼的模样了吧。”秦刺拍拍额头有些苦笑。

　　不过现在萎缩的还不厉害，兽皮上的图画和文字依旧清晰，秦刺将其铺在地上，又开始仔细的琢磨了起来。

　　当他将所有的文字记载都通读了一遍，秦刺对于炼体之术已经有了一个初步的了解。而根据文字的描述，秦刺也知道了上面这些图画的修炼方法。他本身就是炼气之人，又天赋异禀，虽然炼体和炼气不同，但是两者都是修行的法门，也有许多共通之处，秦刺触类旁通，倒也不难理解这种炼体的法门。

　　“这每九副图便是一个境界，一共便是八十一幅图，这最后面的二十四幅图却是一门战技。文字记载里说，战技乃是夺天地造化的战斗技巧，不过必须要到先天之上才可以修炼。这二十四式战技，每一式都有叠加的效果，那要是练到第二十四式的时候，该会有多大的威力啊？”秦刺有些惊叹，但是目光落在第一幅图上时，心里却有些痒了起来，虽然他很清楚目前身体的情况，但还是止不住好奇的想修炼修炼。

　　“这易筋夺窍经既然有修复并改善筋脉的功效，说不定我修炼了一下，体内紊乱的筋脉便可以恢复如初呢。”

　　秦刺为自己找了个理由，便认真的在心底临摹着第一幅图画上的人物造型。

　　第一图画人物的动作看上去很简单，双臂平伸，十指收敛成爪，掌心相对，手腕相合，脑袋垂直仰后，面部与屋顶保持平行，膝盖微曲，脚跟空悬，整个身体的重量都似乎压在了十根脚趾上。整个姿势看起来，有点像是古代被上了枷锁的犯人一般。

　　秦刺将这些动作细致入微的深深刻在脑海里之后，便站直了身子，学着那般姿势没费多大功夫便摆出了相应的动作。可是十几分钟过去，除了脖子因为长时间后仰有些发酸以外，并没有什么其他异常的感觉。

　　“不对。”秦刺恢复了正常的站姿，还处在修养之中的身子因为长时间处在一个姿势当中，跟钢刀刮骨似的痛。不过这些秦刺都咬牙忍受了下来，能够十几年如一日的修行，秦刺的毅力早就不需要考验。

　　但是以他对炼气的了解，他觉得炼体之术不应该是这般丝毫反应都没有。他炼气之初，因为长期浸泡药澡的缘故，没费多大功夫就有了气感。可是这炼体之术摆弄了半天姿势，却没有丝毫的异常，这一点很不同寻常。

　　“是不是哪里练错了？”

　　带着这样的疑问，秦刺再次蹲下身子，仔细的研究鉴别那第一幅图的动作。这一番细查入微的研究，还真让秦刺看出了一点刚刚忽视的地方。这些人物画像非常的简陋，寥寥一些线条勾勒出人的形状而已，除了对人物的动作表达的很清楚之外，唯独对手掌部位刻画的异常清晰细微，甚至可以说有些苛刻。

　　秦刺发现这点异常以后，又对比了一下其他的人物图案，竟然发现每幅人物图案都对其手掌部位着重刻画。而且每幅人物画手掌部位刻画的都不一样，有些差别很大，有些差别则很细微，不仔细比较都很难发现。

　　“看来问题就在这里了。”有了这个认识以后，秦刺开始分析并牢牢的记忆着第一幅人物图手部的动作。

　　当站直身子，再次临摹第一幅人物图的动作时，他的手部再也不是简单的十指凝爪，掌心相对，手腕相合那么简单了。而是十指凝爪相对，指与指之间或接触或分离或错位，似是结成了一个奇怪的手印。

　　这回对于秦刺来说就有些难度了，因为既要保持着手上精细的动作，又要让全身做出相符合姿态出来，难度可不是高了一点半点，加上他此刻浑身无一处不痛，维持这样的动作，简直耗去了他全部的精神和注意力。秦刺做了几次，都因为手上的动作无法配合身体的姿态而不得不重来。

　　经过数次的失败以后，秦刺找到了一点儿窍门，他开始小心翼翼的维持上手上的精细动作，并慢慢的引导着身体的姿态，逐步调整到标准的形态。

　　“终于成功了一次。”当他正为来之不易的成功而兴奋时，忽然，双手那类似结印的手势让他产生了一种玄妙的感觉，好像空气中有一种力量受到了某种牵引笼罩在他的双手之上，一瞬间，让他的双手稳固着那结印般的手势，仿佛固定住了一般，牢不可分。

　　紧接着，秦刺浑身的肌肉仿佛喝足了汽油的马达一般疯狂的蠕动起来。只不过这种蠕动是极其细微的蠕动，在表面上根本看不出来，只有秦刺本人才能感觉到这种让人疯狂的蠕动。

　　想想看，若是全身每一块肌肉都在蠕动，那会是什么样的感觉？

　　“没想到这炼体术的第一层境界练肉的难度就这般巨大，看来我是鲁莽了，凭我现在的身体，怕是持续不了多久就得昏迷过去。”秦刺心里苦涩的想着，但是如今他即便想放弃也没有办法了。因为他的身体似乎已经不受他的控制，而是受到某种力量的牵引，僵硬的维持着。

　　大量的汗液从秦刺的毛孔里钻出，直接在肌肉的高速细微蠕动中气化成烟雾，所以此刻的秦刺看上去，浑身白气腾腾，倒像是煮沸了的开水。

　　果然如秦刺预料的那般，只持续了一分多钟，秦刺的脸色就已经白的如同一张纸，苍白的看不到一点血色。于此同时，眩晕的感觉侵袭上头，在秦刺昏迷的那一刻，那种强加在他身体上的神秘力量终于消失了，他便推金山倒玉柱般的重重的砸倒在地上。


第033章 柔唇渡汁

　　唐雨菲也不知道为什么，对于秦刺的事情特别上心。为了替他炖煮人参，唐雨菲不放心别人来看守，怕误了时辰，火候过足或者缺了火候都会影响人参的药性。所以她一夜未睡，守在游艇的专用厨房里，盯着那在文火的蒸煮下，散发着药香的陶罐。

　　直到天快亮的时候，她才掐着时间灭了火，兴冲冲的捧着陶罐儿赶到了秦刺的房间。但是当她推开房间门的时候，却发现秦刺横七竖八的载倒在地上，昏迷不醒。

　　“小刺。”

　　唐雨菲心里一紧，急忙赶过去，将陶罐放在桌上，便蹲下身子费力的将秦刺扶了起来，目光落在地上那块兽皮时，唐雨菲有些疑惑的眨了眨眼睛，自语道：“哪儿来的一块破兽皮？该不是小刺装在麻袋里的吧？”

　　此时，那块兽皮搁置在地毯上一夜时间，早已经将水分蒸发的七七八八，原本扩张的面积又逐渐收缩回来形成了原先那普通的不能再普通的模样。这样的一块兽皮自然吸引不了唐雨菲的注意，她将兽皮捡起来随手撂在桌上，便半抱半拖着秦刺，将他搀到了床上。

　　看着躺在床上的秦刺脸色苍白，唐雨菲心里急成了一团乱麻，有心想叫船上的医生来看看，但是上次那庸医便说秦刺没什么，现在让他来，估计也还是那个调调。目光四顾间，看到桌上的陶罐，唐雨菲美目一亮，心想：“我给他喂点参汤试试。”

　　参汤是大补元气之物，而此刻秦刺正是元气衰弱，喝这参汤倒也适合。

　　只是唐雨菲用碗盛好了参汤，却不知道该怎么给秦刺喂下去。因为现在的秦刺处于昏迷不醒的状态，不可能主动咽食，除非……

　　唐雨菲想到那种暧昧的方式，不由俏脸一红，随即给自己打气道：“他不过是个小弟弟，我就当喂小弟弟喝点东西，有什么不好意思的。”

　　这样想着，唐雨菲似乎觉得理直气壮了一些，便捧着热气腾腾的参汤走到床边坐下，一边吹着热气，一边看着秦刺。待到参汤稍显冷却之后，她犹豫了一下，便低下了檀口，轻轻的噙了一口，转头盯着秦刺的发白的嘴唇，闭上眼睛，便缓缓的垂下了螓首，柔润触碰到那陌生的唇瓣时，颤了颤，便觉然而然的贴紧，舌尖轻轻撬开那嘴唇，又叩开牙齿，将口中的参汤缓缓的渡了进去。

　　做完这一切，唐雨菲已经俏脸生晕，烫的厉害，心尖尖也跟擂鼓似的跳个不停。她飞快的转过头去，再不敢看秦刺一眼，柔唇轻启，胸部鼓胀间大口大口的喘着香气。

　　“这是怎么了？他现在昏迷着，周围又没有人，可怎么心里有种做贼心虚般的感觉。”唐雨菲不停的在心里发问着自己，却始终找不到答案。或许她的心里也在回避着朝某个方向去联想。

　　一碗参汤在断断续续的进程中，缓缓地见底。

　　“呀，我忘记了，小刺好像说一个时辰喝一点儿。我三碗水煮成一碗水，可是全喂光了啊。”唐雨菲放下空碗，拍拍脑袋，觉得今天的脑子似乎有些不太够用，总是迷糊的厉害。也不知道是不是渡的参汤多了，口中也难免咽下了一点儿，一股热火在腹中燃烧着，脸上也烧的滚烫，那俩颊的殷红就仿佛水莲花不胜风寒的娇羞。

　　不过看着秦刺好像没有任何的异状，她也逐渐的放下心来。糊里糊涂的拉开了门，唐雨菲只感觉要尽快的洗个澡，冷静一下，现在的脑子太乱了。

　　参汤的效力虽然没有马上发作，但是在唐雨菲离开之后不久，却渐渐的展露出来。秦刺全身烧的厉害，不过这种热度并没有持续很长时间，便逐渐的恢复了正常体温。也就在体温降下来的一刻，秦刺睁开了眼睛。

　　“咦。”

　　撑起胳膊想起床的时候，秦刺发现那种刮骨似的疼痛似乎减轻了不少。而体内的五脏精元似乎也比当初稍微强盛了少许。

　　下了床，秦刺伸展开胳膊，骨节一阵清脆的爆响，似乎全身关节都被拉开了一般。打开窗户，一股咸湿的海风迎面吹来，秦刺深深的呼吸了几口，眺望了几眼远处海平面已经冉冉升起的红日，慢慢的合上了窗子。

　　目光落到桌上的药罐和那块兽皮时，秦刺微微一愣。

　　“看来雨菲来过，莫非她已经给我喂下了参汤？”秦刺想了想，觉得应该是这样，否则体内的精元不可能稍稍旺盛了一些。但是拾起那块兽皮时，秦刺却是皱起了眉头，暗自道：“没想到真是这样，蒸发了水分，这块兽皮又恢复成了原先的模样。”

　　秦刺摇摇头，脑海里回忆起昏迷前的那一刻，身上的感受。

　　“我记得有种力量随着我身体和手部动作的吻合，突然强加在了身上，看来兽皮上的小人图画所精细雕琢的手部动作应该就是一种类似于手印的东西。书上曾说过手印这种东西可以沟通自身与天地之间的桥梁。若真是如此的话，那体术的修炼似乎不是表面上所看到的那么简单，而是要沟通天地来强化自身。”

　　秦刺默默思索着曾在书中阅读过的关于手印的描述，忽然想到炼体之术主修外，炼气之术主修内，炼体就是与天地融合，炼气则是体内自成天地，不由喜道：“是了，一定是这样，看来我的猜测是正确的。”

　　低头看着手里的兽皮，秦刺不由笑了起来。忽然看到翻转的那一面五颜六色的短小毛发，秦刺眉头一簇。想起了自己一直以来只顾着看那记载在兽皮腹面的图画和文字，却没有仔细留心过这缀着五颜六色短小毛发的背面是什么模样。

　　“背面会不会有些东西呢？”秦刺有些好奇起来。不过想看也很容易，只要将它弄湿就可以了。可惜，就在秦刺打算将兽皮弄到洗漱间里浸湿之时，游艇忽然一阵剧烈的摇晃，让脚步还有些发虚的秦刺，险些摔倒。

　　“恩？怎么回事？不会是撞上什么暗礁了吧？”秦刺皱了皱眉头，先前他也开过游艇，虽然体积和规模与现在这艘不能相比，而他也是个新的不能再新的新手，但是一段时间的摸索，也让他明白了不少的东西。

　　转念一想，又觉得可能性不大，这种现代化的游艇，他虽然只懂点皮毛的操作，却也明白那上面的科技手段，发生这样的失误，机率小的可怜。


第034章 海盗来袭

　　“小刺。”

　　房门忽然被人匆忙的推开，露出了唐雨菲那张惊惶的俏脸儿：“小刺，咱们的游艇被海盗劫持了。”

　　“啊？”秦刺一愣，海盗这个词汇他还是不陌生的，书上都将其描绘成最古老的职业，一帮穷凶极恶的人在海上讨生活。

　　“现在还有海盗？”秦刺抓抓脑门，随即便觉得这是一句废话，既然是一门古老的职业，既然还有着穷凶极恶的人，那么自然不缺乏这样的职业。

　　“当然有海盗，南海这片区域最出名的就是马六甲海盗。可是咱们走的是安全航线，而且已经靠近中国海域了，谁会想到这里也会出现海盗。”唐雨菲跺跺脚急道。

　　秦刺已经冷静了下来，问道：“那现在是什么情况？”

　　唐雨菲说：“海盗一共有六艘汽艇，将咱们的船包围了，他们手上都带着砍刀机枪之类的凶器，我哥他们，还有负责这艘游艇航行的船长正在和对方联系。如果能用钱解决的话，当然最好，怕就怕这帮人只图眼前的利益，会杀人夺船。”

　　秦刺思索了一下，便将兽皮往衣领里一塞，便朝唐雨菲招手道：“走，你哥他们在哪里，我们过去看看。”

　　唐雨菲点点头，却又担心道：“你的身子行么？”

　　秦刺笑了笑说：“我已经恢复了一些，对了，我昏睡的时候，你喂我喝了参汤吧？”一指那陶罐，秦刺感激道：“幸好你喂我喝下了参汤，不然我这条命又悬着了。”

　　唐雨菲顿时俏脸生晕，眉目含羞的瞥了秦刺一眼，又飞快的收回，嗫嚅着说：“是……是喂你喝了……参汤。”

　　秦刺倒是没留意她不自在的表现，挥挥手说：“走，咱们去看看。”

　　唐雨菲“哦”了一声，乖巧的在前面引路。

　　这几日秦刺一直呆在房间里，自然不知道这艘超大型豪华游艇是什么模样，此刻随着唐雨菲一路走过，秦刺倒也急中偷闲的四处打量了一下，觉得当初所掌控的那艘游艇和眼前的这艘游艇比起来，简直可以说是刚出生的小娃娃。不仅仅是规模上，在设施的完善上也完全不可同日而语，这里简直就是一个独立的王国。

　　秦刺的房间在三层，随着唐雨菲下到一楼大厅，便看见了厅内挤着一百多人，正熙熙攘攘的讨论着什么。这其中大部分都是衣着不凡的年轻男女，也有少许几个穿着制服的船员。

　　唐少龙正和几个关系交好的哥们儿愁眉苦脸的团在一起思虑对策，唐雨菲已经拉着秦刺走了过来。

　　“哥，怎么样了？”唐雨菲问道。

　　一帮年轻人抬头看了看她，又看了看旁边还是粗布麻衣打扮的秦刺，换做往日，秦刺这个他们眼中的“大侠”现身，他们这帮人肯定是免不了要起哄一番。但是此时此刻，人人都为自己的小命儿担心，谁也没功夫搭理这个貌不惊人的少年了。

　　“还能怎么样？僵持着呢，现在船长在跟对方商谈，就怕对方打的是杀人劫船的勾当。”唐少龙喷出一股浓郁的烟雾，往日那股子风流倜傥早已经不见了踪影，不过相比较周围有些已经惊惶的小脸儿煞白的人来说，他还算是比较冷静的。

　　“船上没有什么报警的措施么？”秦刺忽然皱眉开口问道。

　　唐少龙抬头看了秦刺一眼，苦着脸说：“大侠，船上当然有报警的措施。可也不知道为什么，就是连接不上。再说，就算连接上了，等救援的人来的时候也晚了，咱们怕是得跟你先前一样，飘在海上等着喂鲨鱼了。”

　　说着，唐少龙掏出烟盒，朝秦刺样了样：“来一根不？”

　　唐雨菲一跺脚说：“哥，干嘛呢？小刺不抽烟，你可别拿你那一套腐蚀人家。”

　　“行行行，听咱老妹的，别把某些人的‘嫩牛’带坏了，到时候跟我这个当哥的算账。”唐少龙收回了烟，却还没忘记挖苦一下妹妹。

　　“你……”唐雨菲气的直磨牙齿，但是听到哥哥口中吐出‘嫩牛’这个词，她又没来由的心一慌。

　　“海盗的根本目的还是为了钱财利益，只要给予他们充足的利益，相信他们是不会害命的。至少在许定的钱财没到手之前，他们应该是不会动手的。”秦刺淡淡的分析道。

　　“你不知道。”唐少龙旁边的一个面色白皙的男子靠在沙发上丧气的说：“南海这里的海盗都是他妈只图眼前利益的主儿，咱们遇到的这一批现在还不知道是属于那一片儿的，要是马六甲那边迁移过来的海盗，咱们可就糟了。这帮海盗都是以杀人抛尸出名的。”

　　“我哥们儿，傅逐鱼。”唐少龙扬扬手简单的介绍了一下。

　　就在这时，一阵机枪扫射的声音传来，让本来就人心惶惶的大厅里顿时鬼哭狼嚎，乱成一团。不一会儿，正门里就涌进来几个船员，其中一个领头的年纪比较大，穿着也略不一样，显然就是船长。

　　船长一进门就大声说道：“谈崩了。”

　　唐少龙一下子蹦了起来，捋袖子骂道：“妈的，谈崩了就谈崩了，大不了老子豁出这条命不要，非他妈拉几个给哥哥垫背。”

　　秦刺眉头一扬，略显意外的看了他一眼。显然是没有想到这个看起来挺轻浮的家伙，到了关键的时候，倒也有几分爷们儿的血性。

　　“哥，你瞎说什么呢？”唐雨菲急的直跺脚，却把目光转向了一旁沉着冷静的秦刺身上，不知道为什么，看到秦刺这幅镇定的模样，她有些惊慌的心也逐渐平静下来。对于她来说，已经不是第一次了，当初在山林中被挟持的时候，也是秦刺给予了她安心的力量，也不知道这个山野少年的身上究竟有着什么样的魔力。

　　当然，如秦刺这般镇定，亦或是如唐少龙这般血性一怒的人自然还是少数，厅内大部分人都已经慌乱的如同无头苍蝇。可惜了他们平时爱惜的羽毛，到此刻已经如同光腚的孔雀，恨不得能一头栽进沙坑里了事。

　　“小刺，咱们该怎么办？”唐雨菲有些六神无主的问道。

　　“静观其变。”秦刺淡淡的吐出这四个字，便随意的在沙发上坐了下来，眼帘儿低垂着，对厅内的众生相视若无睹。


第035章 龙家少爷

　　不一会儿的功夫，约莫二十来个手持砍刀或者机枪的汉子冲进了大厅，衣着五花八门，肤色黝黑，但却是东方人的血统。

　　这些人的出现，顿时让本就一片哀嚎的大厅更加凌乱不堪。

　　那群人中领头的一个大胡子男子，脸一沉，手中机枪朝天一阵狂射，顶上缀着的华丽吊灯发出清脆的碎裂声掉落下来。他大声骂道：“都他妈给我静一静。”

　　顿时厅内静的落针可闻。

　　与此同时，所有人都回味过来大胡子刚刚所说的话，并不是因为其内容，而是因为他所用的语言。

　　“中国人？”

　　“我们是同胞啊！”

　　片刻安静以后，厅内的一帮人如同看到希望般的纷纷出言。唯有那适才与海盗们交流的船长微微皱起了眉头。因为刚刚出面与他对峙的是越南人，如今领头的却杀出这么一个说着汉语的大胡子，显然对方压根没把什么同胞的观念放在眼里。

　　事实上，作为一个穷凶极恶的海盗，谁又会存着什么同胞的观念呢？

　　果不其然，那大胡子见自己的话不仅没让场面安静下来，反倒是显得更加嘈杂混乱，顿时脸色变得极为看看。

　　“同胞？”大胡子脸上阴阴的一笑，“老子在海上日晒雨淋，刀口上舔血的讨生活，你们他妈一帮人模狗样的东西在游艇上玩弄情趣，现在他妈的跟我说同胞？告诉你们，老子最痛恨的就是他妈你们这种人。落在别人手上我不清楚，落在我李二黑的手上，不死也给老子脱层皮！”

　　说着，大胡子一指那船长说：“你给老子把这些人都登记一下，详细一点儿，妈的，开着这么豪华的游艇，一个个又衣着光鲜，油水肯定是足透了，这样的肥羊不宰，我他妈就白瞎了。”

　　那船长也算是在海上讨生活的一种人，自然对海盗不陌生，听了大胡子的话，他反倒是一喜。因为刚刚对方拒绝拿钱买路，他还以为这帮海盗打的是杀人劫船的勾当。现在大胡子的意思却让他看到了一点希望，显然这大胡子是想榨取更大的利益，那么在到手之前，性命还是可以保障的。

　　“奇怪。”秦刺眯眼看着那大胡子，眼角泛青，眉心聚红，胡须夹杂金毛，这分明就是五气皆伤之象。可是秦刺又看不出对方有丝毫炼气的迹象，而且对方偏偏看起来身强体壮，这似乎有些不相符合啊。

　　“怎么了？”唐雨菲下意识的问道。

　　秦刺摇了摇头没有说话。

　　船长的动作不慢，这些担惊受怕富家公子窈窕小姐们也相当的配合，所以很快的，一份详细的名单资料便递交到了大胡子的手里。

　　大胡子扫了一眼，大笑道：“不错不错，真是网着大鱼了，一个个身份都不简单啦，看来得把赎金拉的高高的。”

　　这时被挟持的一帮公子小姐中走出一个卓尔不凡的男子，身姿挺拔，穿着黑色的修身西服，一举一动间透着温文尔雅。他也是在这帮人中为数不多的几个还能保持着镇定的人。

　　“这是龙千秋龙少爷，咱们乘坐的这艘豪华游艇便是他的私人产物。”唐雨菲轻声跟秦刺解释着此人的身份。

　　秦刺暗暗点头，觉得此人有点气度。

　　“这位大哥，不知道我们可不可以商谈一下。”龙少爷笑着说。

　　“商谈？”大胡子斜睨了他一眼，歪嘴笑道：“谈什么？刚刚那什么狗屁船长不是已经谈过了么？”

　　龙少爷笑道：“这艘船是鄙人的私人产物，船长也是我雇佣的，他跟你谈或许还显不出诚意，所以我想跟这位大哥好好谈谈。”

　　大胡子眼一亮，像是看到座金山似的，摸着下巴打量着他，冷笑道：“你说。”

　　龙少爷倒显得异常从容，不慌不忙的从怀中摸出一个精致的银盒，弹开盒盖，便露出一排雪茄烟，以及必要的工具。他抽出一根雪茄，取了雪茄剪将顶帽剪开，便笑着递过去说：“来一根。”

　　大胡子接过雪茄，在鼻子上一嗅，斜眼看着他，说：“有话快说，有屁快放。抽他妈什么雪茄。”

　　龙少爷微微一笑，轻挑眉头说：“这可是咱们国产的特制雪茄烟，有钱都买不到，大哥你不妨试试。”

　　说着，划燃了一根火柴。

　　大胡子引燃深吸了一口，顿觉口感清凉舒爽，入喉丝丝发甜，竟让人有精神倍增的感觉，不禁笑道：“好烟，妈的，以前老子抢来的古巴雪茄都比不上这味道。”

　　龙少爷笑道：“大哥要是喜欢，这一盒全拿去。132雪茄可是当年专为一号领导人特制的，比后来名声鹊起的熊猫香烟高了可不止一筹。”

　　大胡子也不客气，伸手就囊入了怀中。

　　秦刺旁边的唐少龙不由嘀咕道：“妈的，这么好的烟，老子也只抽过一根，那味道甭提了，就他妈一个爽字。”

　　“你要有龙少爷那份家世，也可以把当年132小组的后人招来给你制烟啊！熊猫香烟咱们搞到不难，这132雪茄可就是他们龙家独产喽。”傅逐鱼在一旁揶揄着说道。

　　此时，厅内人的目光几乎都聚焦在了龙少爷和那大胡子的身上，“惊”观事态的发展。大多数都暗自祈祷着，能出现一些奇迹。

　　见大胡子收了雪茄，态度虽然粗鲁恶劣，但还尚能交谈，龙少爷也放心了稍许，展颜笑道：“大哥，咱们这一船虽算不上身份金贵，但也算是体面人，大哥求财，咱们求命，若是大哥看中赎金的话，一切好说，您开个价，咱们回头一定如数奉上，但是还请大哥能行个方便，给咱们留点体面。”

　　大胡子挑着眉头，冷笑道：“体面？呵呵，看你这小子雪茄的份上，我不计较你这个词儿。想让老子放了你们，回头等你们的赎金，你把老子当三岁小孩儿哄了吧。”

　　“大哥，我龙某人向来说话一言九鼎，答应了的事，我就一定会办到。况且，海上行走，能结识大哥这样的人物也是一件幸事。来日方长，我倒也想和大哥哥多多走动，加深感情。”龙公子笑容不变的说。


第036章 挺身救人

　　“哟呵，有点意思。看不出来，你小子胆儿还挺肥的嘛，跟我这个在海上干杀人勾当的人加深感情，有意思，呵呵，有意思。”大胡子哼哼笑了几声，脸一沉说：“放你妈的屁，别跟老子唧唧歪歪，告诉你，落在我手里了，就别他妈玩什么花花肠子，痛快点的话，就乖乖的照我说的做，不痛快的话，哼哼……”

　　大胡子阴笑几声，手中的机枪又朝上空放了一梭子子弹。

　　厅内尖叫声不断，龙少爷却是眉头紧锁，面色涨红。怕是他长这么大，还没如此低声下气的结交一个人，初次便遇到不买账的主，即便现在性命捏在对方的手里，心里也难免羞怒。

　　这样一来，龙少爷的腔调也变了，声音低沉下来，咬牙说道：“大哥做事不讲究体面，不怕日后犯难么？咱们这一船人，论个体或许算不了什么，但是拢在一块儿分量倒也不轻，大哥你可是要掂量着点儿行事。这里靠近中国海域，国内现在正为奥运扫平一切障碍，大哥要是做的不体面，后面的事情怕是很难完善啊。”

　　大胡子脸色一变，眼一瞪冷笑道：“怎么着？威胁我是不是？”

　　“那倒不是，我只是据实而言罢了。”龙少爷淡笑着说道。

　　“操。”大胡子大手一挥，响亮的一巴掌扇在了龙少爷的脸上，接着一手揪紧他的头发，另一手抬起机枪顶住他的太阳穴，看那麻利的动作，竟要是生生爆掉龙少爷的脑袋。

　　“慢着。”

　　就在这千钧一发之时，秦刺眼一眯站了起来。声音虽然不算洪亮，但是语气里的从容镇静和起身而言的胆色都叫人深刻。

　　秦刺大步走到那大胡子的身前，不顾他身后一伙儿大汉凶残的眼神，淡淡的说道：“凡事都要讲个规矩，你们杀人劫船是你们的规矩，我们抛财保命是我们的规矩，没必要拿子弹来抖威风。”

　　“咦。”那大胡子惊讶的看向秦刺，待发现秦刺的一身粗布麻衣和这船上的人格格不入时，不由皱起了眉头，转而大笑道：“有意思，今天太他妈的有意思了。胆儿肥的人我见过，但是他妈像你这小子这么带种的我还真少见。不过瞧你这装扮，似乎不像是能登上这船的人呐。”

　　说这话的时候，大胡子已经松开了龙少爷。那龙少爷还真颇有几分气度，虽然被枪指着脑袋，此刻也只是略带一丝惊慌，并未变样。

　　秦刺摆摆手说：“能不能登上这船不重要，既然在这船上，我就是被你们劫持的人，和他们并无区别。”

　　大胡子倒是饶有兴致的打量着秦刺，笑道：“听你这口音，东北那嘎达出来的？”

　　秦刺简洁了当的说：“长白山泥巴村山民。”

　　“哟，那隔的不远啊，都能攀上老乡了，我老家也在长白山的深山里边儿。往常这时候，还窝在炕上抽大烟呢。”大胡子哈哈笑了起来。

　　不远处的一帮被劫持的人看见秦刺这个其貌不扬的山野小子居然能跟这大胡子拉上家常，而且效果似乎比那龙公子的雪茄烟还有效果，心里不由又升起了希望。

　　只有唐雨菲担心的望着秦刺，却又不知为何，隐隐觉得秦刺能站出来，这事儿就不是难事。这种矛盾的感觉，让她觉得很奇怪。

　　秦刺倒是没有和对方拉家常的意思，此时凑的近了，这大胡子的容貌看的更清晰，秦刺的眉头也皱的更紧了。他出言道：“你是不是每天午时十二点，太阳穴会胀痛？”

　　“咦？”那大胡子笑声一收，诧异的看着秦刺问道：“你怎么知道？”

　　秦刺见对方承认了自己的猜测，心中已有了几分把握，便淡淡的说道：“若是我猜的没错，你一定是用了什么刺激体力的方法，让身体素质远远超越了常人的极限。但是这样做的后果却是用燃烧你的生命作为代价。”

　　大胡子的脸色终于变了，似是想到了什么，眉头一紧，小心翼翼的问道：“那还有救么？”

　　秦刺说：“你现在的情况还不算晚，若是尽早调理，延年续命是没有问题。不过，我还想没有理由帮你。就目前的情况来看，咱们可是对立面的敌人。”

　　大胡子一声冷笑说：“那可由不得你，别忘记了，你的命可是在我的手里。”

　　秦刺淡淡的一笑：“彼此而已，你的命又何尝不是在我的一念之间。”

　　大胡子脸色一变，哼道：“先不说你小子是不是诳我，就算真的如此，老子就不相信离了你，我就活不了。”

　　秦刺挑挑眉头，从容的说道：“那你可以尽管试试，想必你应该比我更清楚你自己的情况吧。”

　　大胡子阴下了脸，显然前面的狠话言不由心，或者说秦刺的猜测已经让他极为担心自己的性命，这世上，哪会真有人不爱惜自己的性命呢？只不过有些人将追求和信仰摆在了第一位罢了。

　　烟雾吞吐了半天，大胡子的眼色也阴沉不定，甚至他的举动都牵连到了整个大厅里被劫持的那些人的情绪。终于，大胡子将抽了一小半的雪茄烟扔在了地上，狠狠的用脚碾了碾，开口道：“你有什么条件，讲出来吧。”

　　秦刺淡淡的说道：“我的条件很简单，放了这条船上的所有人，我就出手帮你调理身子。”

　　大胡子牙一咬，说：“成交。”

　　说完，拿眼盯着秦刺。

　　秦刺淡然道：“我跟你走。”

　　大胡子和秦刺的交易一完成，整个大厅里所有被挟持的人都长长的出了一口气，各个都有着劫后重生的庆幸。但是却不敢喧哗，生怕声音大了，惹着了这些凶残的海盗，到时候又改变主意。

　　当然，也不全是如此，譬如唐雨菲听到秦刺的交换条件以后，顿时紧张的惊叫道：“小刺，不要。”

　　秦刺转头看了她一眼，微微摇头，示意她放心。

　　但是唐雨菲又如何能放心，快步走过来，拉着秦刺的胳膊说：“你不能这么做，牺牲你一个，换来咱们的平安，谁心里都会不安。”

　　秦刺的嘴角翘了翘，因为他没从那些劫后逢生的人脸上看到不安，他也没打算看到，笑了笑说：“你不用担心，还没有牺牲那么夸张，雨菲，你帮我把麻袋取过来，好么？”

　　唐雨菲眼红红的看着秦刺，见秦刺目光透着坚定，终于不再说什么，默默的点点头，转身回房间帮秦刺取麻袋。

　　“兄弟，我欠你一条命，整条船上的人都欠你一条命。”龙少爷走过来，用力的拍了拍秦刺的肩膀。虽然话不多，但是分量却很足。他龙少爷一条命的恩情，又岂能轻的了。

　　秦刺淡淡的一笑，说：“没什么，我也只是为了自己。”

　　龙少爷却是满脸诚挚的说：“不管怎么说，从今天开始，你就是我龙千秋的亲兄弟，你放心，等我回去了，我一定会想办法营救你。”

　　秦刺微微点头。

　　唐雨菲已经取来了麻袋，泪眼婆娑的看着他，那模样，仿佛秦刺此去，便是不复返一般。

　　“你媳妇儿？”大胡子咧嘴朝秦刺笑了笑。

　　秦刺淡淡的说：“咱们走吧。”

　　“小刺。”唐雨菲又忍不住喊道。

　　这时，唐少龙和傅逐鱼也走了过来，唐少龙拉住唐雨菲说：“大侠有大侠的打算，咱们听他的没错。”

　　说着，也是一脸钦佩和感激的看着秦刺。

　　秦刺朝他点点头，转过身，便随大胡子离去。


第037章 基因战士

　　海盗的六艘汽艇如同六只巨剑射破了海浪，直冲而出，转瞬间便已经远离了匍匐在海面上的豪华游艇。

　　秦刺和大胡子在同一艘汽艇上，剧烈的海风扑打在脸上，让身体还处在恢复阶段的秦刺有些咬牙。

　　大胡子撕开衣襟，坦胸露腹的迎着海风的冲击，痛快的嗷嗷直叫，又转过头来看着秦刺，咧嘴一笑，问：“你小子有点胆色儿，认识一下，我叫李二黑，你叫什么？”

　　“秦刺。”

　　“记住了。”大胡子李二黑笑了笑，忽地眉头一皱问：“你是怎么看出来我身上有问题的？”

　　秦刺转过头，指了指大胡子的面部说：“从你的脸上看出来的，不过说具体了，怕是你也听不懂。但是你目前的情况如果再不调理，会越来越严重，拖延下去，至多还有三年的寿命。”

　　“真有这么严重？”李二黑摸着脸上的胡须，面色有些低沉。

　　“你若是觉得我危险耸听，大可以撕毁刚刚的条件。”秦刺淡淡的说道。

　　“唉。”李二黑重重的叹了一口气说：“其实你一开口我就相信了，即便你不说我也能感觉的出来身体的状况越来越不对劲。近几年我的睡眠越来越少，每天都亢奋的不行，还有午时十二点的时候，那太阳穴疼的我都有爆掉自己脑袋瓜子的冲动。”

　　“能告诉我原因么？”秦刺转头看着他。

　　李二黑略一犹豫，便开口道：“妈的，也没什么不能说的，你前面不是说我用过什么法子刺激自己的体能么？没错，我以前接受过这样的身体改造，但是，我是一个失败品。”

　　李二黑目光投向辽阔的海面，似回忆般的缓缓说道：“说起来或许你不相信，我从前是个军人。和你一样，我是在东北的山村里长大，学习不成，体能倒是不错，部队到我们村里征兵的时候，我被选上了。后来在部队里面因为身体素质强悍，各项指标优异，又被选进了特种部队，还提了干。呵呵，这算是拿到长期指标了，福利待遇各方面都不错，对于我这个大山里走出来的野娃娃来说，也算是混的有模有样了。再后来，我跟城里的一个姑娘恋爱了，不过部队里纪律严格，我跟那女孩儿相处的时间也不多，但是我们的感情却越来越好。直到有一天……”

　　说到这里，李二黑忽然顿了一下，抖抖索索的从怀里摸出龙少爷塞给他的那个银色的金属盒，摸出一根雪茄烟，背风点燃，深吸了几口，似乎在压抑内心的某种情绪，好一会儿才接着开口道：“那天，我好不容易等到几天的假期，兴冲冲的想要找那姑娘好好的聚聚，但是等我找到她的时候，她却在病房里，手腕上绑着厚厚的纱布，正在抢救之中。我当时傻了，我不明白他为什么要割脉自杀，后来他的家人告诉我，女孩儿前几天城里一个大集团的公子糟蹋了，女孩儿想不开就自杀了，幸好发现的及时，才没有马上死亡。但是，最终那女孩儿还是没能抢救过来，就这么去了。我恨得眼里都在滴血，于是，我找着了那个畜生，并且宰了他。杀人以后，我如同丧失走肉一样被警察们团团围住，又被军方接手送进了军事监狱。我以为我很快面临的也是死亡的时候，突然有一天我被送到了一间秘密的实验室，实验室的负责人告诉我，如果我完成了这个实验，就可以免掉杀人之罪。呵呵，我同意了，虽然我也不明白为什么要同意。这个实验的名称叫做‘基因战士计划’，我经过无数次的注射，无数次的吞食药品，无数次的用各种方法折磨我的身体，终于实验完成了，我觉得浑身都不对劲了，仿佛充满了爆炸性的力量。但是他们却说，实验失败了，失败品是不能存活的，必须要销毁。我如何甘心，死而复生，生又复死，我已经没有那么高的觉悟，同时我感觉我的力量已经足以支撑我干点什么。于是我逃跑了，很顺利，我逃离了实验室，接着，我就被一群极为厉害的人追杀，直到我逃离了国内，最后又辗转流落到海上，跟一群在海上讨生活的人混在一起，他们有一个统称叫做马六甲海盗。不过好景不长，因为附近国家的镇压，马六甲海盗大部分都开始转移，我也带着一帮人寻了个地方单干，大致的经过就是这样。”

　　一口气说了这么多话，李二黑的情绪已经完全平静了下来，一口接一口的抽着烟，望着远处，不再说话。

　　秦刺的目光落在他的身上，那种孤寂，愤怒和不屈的身影让他微微一叹，暗想：“书上说，每个人都是一个故事，每个人都有自己的故事，看来，莫不如此。这个看起来凶残暴虐的海盗头子，没想到也是个可怜人。”

　　“你做的是对的，男儿当杀人，杀人不留情。千里杀仇人，愿费十周星。换做是我，一样会如此。”秦刺略显感慨的说道。

　　李二黑似是毫不意外的笑道：“早看出来了，你是个爷们儿。不然，我也不会答应你的条件。”

　　“调理你身体的问题，需要很多种药材，这些必须要你自己准备。”秦刺说道。

　　“没问题，我以前抢过一艘贩运药材的船只，这玩意儿不好出手还压在岛上呢。你只管挑选你需要的。”李二黑爽朗的笑道。

　　“你好像一点儿也不担心啊。”秦刺淡笑着问道。

　　“担心什么？”李二黑摸摸下巴，又拼命的吮吸了几口雪茄烟，才悠悠的说道：“担心身体么？还是说担心放走的那些人会报复我？呵呵，身体就是这么回事儿，我虽然在乎命，但也不苛求，人活一辈子，够本就行了，我杀过那么多人，早就赚了。至于说那些个王八蛋回头报复我，他们也得有那个胆儿才行，这里的海域，各国政府都争的厉害，谁敢擅动兵马，所以说，老子选择这里作为根据地，其实就是最安全的地方。”

　　两人说着话，六艘汽艇已经到了一座无名的小岛，岛上有些零散破落的建筑物，乍看起来，倒有些像难民营。汽艇一靠岸，便见着几个妇女走了过来，肤色黝黑，虽然是东方血统，但长相却不似华夏子民。领头的一个身材颇为标志的妇女搔首弄姿的对李二黑说了一些什么，也不知道用的是什么语言，秦刺一句也听不懂。

　　和那妇女交谈了一番，李二黑回头对秦刺笑道：“到了，这里就是我的大本营，经营几年了，还是破落的很。”

　　秦刺淡笑道：“陋室卧龙，破落也破落不到哪里去。”

　　“好，小兄弟果然会说话。”李二黑乐的哈哈大笑。

　　秦刺却是手一指离去的那些妇女说：“他们好像不是中国人？”

　　李二黑点点头说：“不止他们，这个岛上就我是中国人，跟我的这帮兄弟，还有这些妇女都是越南人，当然，现在又多你一个老乡了。”

　　“原来是越南人。”秦刺点了点头。

　　李二黑呵呵的笑着，攀住秦刺的肩膀说：“忙活了一天啥也没捞着，倒是肚子饿了，走，咱们大块吃肉，大碗喝酒，痛快痛快去。”

　　秦刺苦笑了一下说：“不瞒你说，我现在的身体，比起你来，也好不到哪里去。大块吃肉，大碗喝酒的活儿现在还不适合我。我需要一个单间休息休息。”

　　李二黑笑道：“没问题，我马上给你准备个干净点儿的房间。啧啧，小兄弟，你这身上也落着什么毛病了么？”

　　秦刺轻轻一叹说：“一言难尽。”


第038章 九块石碑

　　李二黑给秦刺准备的房间是一个相对来说比较安静的单间儿，替他整理房间的是一个越南妇女，秦刺与她语言不通，也不便说什么，待对方整理完毕离去之后，便坐在柔软的床垫上闭目养神。

　　虽然只是一个孤立的小岛，看上去也更像是一个难民营，但是因为一帮海盗盘踞在这里，岛上的东西倒也丰富的很。至少在秦刺这个房间里，所用的物品大多数都华贵不凡，与破落的屋子对比起来有些格格不入，只是不知道其中有多少是杀人劫船抢来的。

　　良久，秦刺睁开了眼睛，缓缓的吁出了一口气，面露黯然之色。

　　刚刚闭目之间，他暗查体内情况，发觉到服用参汤后，旺盛了些许的五脏精元又开始缓慢的流失，当然，这并非是无意义的流失，而是在填补他身体的亏空。内丹被碎，对他的身体造成了极大的破坏力，若不是那美髯男子最后渡入他嘴里的一颗元气丹药，怕是即便那美髯男子放过他，也活不长久。

　　可是现在身体里的状况依旧是一塌糊涂，若不加紧调理，留下了遗症，即便强修体术，最终也是会和那大胡子李二黑一样，将寿命大大的缩短。寿命秦刺或许不在乎，但是缩短了寿命，对于秦刺的修行来说绝对是一个极大的不幸。

　　“看来得尽快服用药材，调理身体，亏空太大了啊。”秦刺暗暗的叹了一口气，又从怀中掏出了那块兽皮。在船上的时候，因为唐雨菲来的匆忙，秦刺没来得及将它放入麻袋里边儿，就随手揣进了怀里。

　　兽皮已经恢复了原先的模样，秦刺忽然想起在船上时，还没来得及看看兽皮的背面如何。不由站起身，走向屋中储藏淡水的水缸。舀出一盆水，将兽皮放入了其中。上一次，秦刺是昏迷状态，压根就不知道这兽皮在水中的浸泡下会产生什么样的变化。这一次是清醒状态，秦刺自然是好奇的盯着盆中的兽皮，想看看它是如何变化的。

　　但是直到秦刺眼睛盯得发酸，那兽皮还是没有一丁点儿的变化。这不由让秦刺皱起了眉头，苦心思索，忽然眼一亮，惊讶道：“莫非是需要盐分？海水中具有大量的盐分，所以兽皮泡在海水中便会产生变化，而这淡水失却了盐分，所以不能让兽皮有任何异变？”

　　想到这里，秦刺兴冲冲的推开门，却发现离去的那个越南妇女并没有真的离去，而是守在门口，不知是监视，还是静等秦刺的吩咐。不过秦刺显然不会想那么多，因为语言不通，秦刺只能比划着让她弄点盐巴过来，或者干脆弄点海水过来。

　　好在那越南妇女的领悟力还不算差，很快就明白了秦刺的意思。在海上或许会缺淡水，淡水绝对不少缺少盐巴。所以没用多长时间，那妇女便弄来一大袋盐巴，秦刺拎着袋子，也甭管他是否听的明白，说了声谢谢，便关上了门。

　　解开袋子，秦刺捧出满满一手细若冰雹的盐巴洒进了盆里。

　　事实证明秦刺的揣测是对的，在盐巴逐渐被水分消融以后，泡在盆里的兽皮终于开始缓缓的伸张扩展，没费多大的功夫，便已经从盆里鼓胀起来。如同村里杀猪盛着的猪大肠似的，满满当当的塞了一盆。

　　静等片刻，见兽皮不再变化，秦刺便小心翼翼的提起了兽皮。眼前的兽皮再次恢复了原先在船上初次取出来的模样，扩展了数倍，薄如蝉翼，却并不透明。

　　急急忙忙将兽皮摊开在地上，这一次秦刺主要观察的是兽皮的背面，也就是原本缀着五颜六色皮毛的那一面。

　　这一看，秦刺大惊失色。

　　因为原本不起眼的背面，此刻在水中浸泡伸展之下，竟然形成了一副栩栩如生的山水图。

　　是的，的确是一幅精致的图卷。不仅仅是精致，更可以说的上是巧夺天工。整幅图画不见丝毫笔墨，完全是由五颜六色的皮毛和空隙的地带在伸展扩张中自然形成。

　　“妙，真是太妙了，我饱读古今书籍，却从未听闻有如此巧夺天工的画作，简直可谓是神来之笔。”秦刺震惊的盯着画卷，口中啧啧赞叹，已是完全被这幅山水画所折服。

　　但是他的震惊并没有持续多久，很快他脑中的思维又敏捷的转动起来。

　　“兽皮的腹面撰写着上古炼体之术的修炼密卷，而背面却出现这样一幅巧夺天工的山水图，这样的一副图，会不会有什么特殊的含义呢？”

　　秦刺皱起眉头，开始细细的打量图中的每一个细节。这一细细的打量，秦刺发现，原来这幅图并不是整体的一部分，而是由九副图拼凑而成，虽然看似浑然一体，但是仔细的推敲还是能发现细微的不同。

　　“有意思，九副图合而为一，貌似珠联璧合，却又暗藏一线不同，看来这作图之人，或许真的想在这幅图中表达什么。”

　　秦刺的兴趣越来越浓，但是接下来的时间，却是再难从图中看出点什么。便在这时，有敲门声传来，秦刺草草的收了兽皮，待打开门一看，却是那越南妇女，正端着一个托盘，里面盛着挺丰盛的食物。

　　那越南妇女也知道和秦刺语言不通，只是做了一个吃饭的收拾，便默默的退下了。

　　秦刺虽然一颗心都记挂在兽皮上的那副画卷上，但是肚子也确实饿了，何况他现在的身体状况很差，不适时的补充营养，怕是随时都会昏迷过去。

　　再次将兽皮展开，秦刺端着饭碗，一边看一边吃，忽而一颗饭米粒掉在了图上，秦刺刚欲伸手捻走，手势忽然一停，目光凝在了饭米粒所粘着的位置上。

　　“恩？这里怎么好像是一样的。”

　　秦刺的目光来回在九副图上巡视着，发现每一副图中都有一处和饭米粒所黏的地方一样的长条形景物。

　　秦刺眯眼仔细的打量这长条形的景物，发现这东西四四方方，宽座云顶，很像是一块石碑。若仅仅只有一块也就罢了，偏偏这九副景色各不相同的图画中都有这么一块石碑状的东西。这就难免让人奇怪了。

　　“九副图中各有一块这样的石碑，这又代表着什么含义呢？”秦刺皱眉思寻，却不得其解。简单的一幅图，若非不是和那易筋夺窍经同在一块兽皮上，怕是秦刺想不了这么多。但是仅仅一副没有任何说明也没有任何标志的图画，想要从中寻出什么，的确是难如登天。

　　餐盘中的事物全部填进了肚子，秦刺依然想不出什么答案，唯一能够让他产生联想的，也就是当初山本太一郎手中所持的那块记载着藏宝图的羊皮卷，那上面也是刻画着一幅图，只不过线条粗鄙简陋，更像是行军地图，与眼前的这幅兽皮上的山水画自然不可同日而语。

　　这样一副精致到巧夺天工的画卷，若只是简单的藏着什么金银珠宝，秦刺定然不相信，何况用先民文字记载的东西必定时代极其久远，断然不会是藏着什么金银珠宝那么浅薄。

　　长时间的思考让秦刺的精力已经极其的疲惫，面上已有了倦意，收好兽皮，秦刺苦笑道：“或许是我多心了，说不定这仅仅是一幅山水图画而已，并没有什么特殊的意思。现在还是先调理好身体，加紧修炼上兽皮上的炼体之术更为重要。若真是那山水图中藏着什么秘密，机缘到了，我自然就会明白，否则费尽心机也于事无益。”


第039章 奇妙铜环

　　翌日，五点钟。

　　秦刺准时睁开了眼睛。

　　在山村里与爷爷修行的时候，秦刺就保持着每日五点起床的习惯，只是受伤之后让生物钟混乱了一段时间，如今已逐渐开始恢复正常。

　　起床洗漱了一番，那越南妇女像是料事如神一般准时送来了早餐。秦刺刚吃着，门就被推开了，李二黑爽朗的笑声传了进来。

　　“小兄弟，起的很早啊。”李二黑大马金刀的拉了一张椅子坐了下来。

　　秦刺点点头说：“你也起的很早。”

　　李二黑痛苦的摇摇头说：“别提了，我不是起的早，前面不是跟你说过么，我睡眠极少，精神时刻都亢奋的很。昨晚喝了一夜的酒，都没有丝毫的睡意，唉，好久没睡个好觉了。对了，小兄弟，你昨晚睡的如何。”

　　“还算踏实。”秦刺淡淡的笑道。

　　李二黑摸摸下巴，忽然问道：“小兄弟，咱们这岛上监管的并不严实，守着你的那个越南妇女也是我让他照顾你的。你若是想逃走，那汽艇就拴在岛边的简易码头上，实在是轻松的很。”

　　秦刺眉头一皱，反问道：“我为什么要逃走？”

　　李二黑一愣，哈哈大笑道：“是我的错，玷污了小兄弟的气度。不过说实话，老子活了这么大，最对我胃口的就是你这么个小兄弟。不如你别走了，跟我一起留在这岛上干吧，哥哥绝对不会叫你吃亏的，怎么样？”

　　秦刺愕然看着李二黑，忽而拍拍额头笑道：“说实话，你也挺对我的胃口，男儿血性，快意恩仇，是个痛快人。不过留在这岛上当海盗，怕是不太适合我。”

　　李二黑脸色一变，沉声道：“怎么？看不起我们这些杀人劫船的勾当？”

　　秦刺摇头说：“那倒不是，你有你的故事，我也有我的故事，你已经宰杀了仇人，但是我还没有。而且我的仇人也不是那么轻易就可以对付的，所以我无法留在这里，我必须要不断的增强自己的实力。若是有一天我手刃了仇人，厌倦了，倒也不妨来这里过上大口吃肉，大碗喝酒的快意生活。”

　　李二黑拍拍秦刺的肩膀说：“我李二黑极少相中人，要是以后有什么需要帮忙的地方，尽管开口，哥哥我别的不行，杀人还是挺在行的。”

　　秦刺一笑，眯眼道：“你怕是忘了，我现在还是被你挟持的对象呢。”

　　李二黑笑道：“提那茬儿干嘛。不对胃口就是挟持杀人，对了胃口就是兄弟朋友，你要是不介意的话，以后我就是你二黑哥。”

　　秦刺倒是真的很喜欢李二黑的痛快性子，毫不犹豫的点点头说：“二黑哥。”

　　李二黑一张臂就将秦刺搂住，突然眼圈有些泛红，他曾经也有一个亲弟弟，可惜七岁时候从山头上翻了下去，便再也没有活过来。秦刺不仅性子极为对他的胃口，那山里人的做派还有年纪，都不由让他想起了那死去的亲弟弟。

　　用力的拍拍秦刺的背，李二黑咬牙说：“以后你就是我的好兄弟了，有哥哥我一碗肉吃，绝对不让你喝汤。”

　　秦刺无奈的说道：“二黑哥，你还是松开点吧，我快被你拍散架了。”

　　李二黑笑着松开了秦刺，称呼也变了，亲切的说道：“小弟，你这身子骨不行啊，哥哥我一晚上连干七炮，第二天照样生龙活虎。”

　　“七炮？”秦刺眯起眼睛，对于这“黑话”他还知之甚少。

　　“哈，忘记了。”李二黑拍拍额头说：“你这年纪，又是山里娃，怕还是个雏儿吧。老子也是二十多岁才破的雏，没什么大不了的，回头老子给你抢个漂亮点儿的处女过来，让你破了童子身。”

　　秦刺已经明白了意思，练练尴尬的摆手说：“不用了。”

　　李二黑挤挤眼说道：“昨天那漂亮姑娘是我的弟媳妇儿吧，也是，有那么漂亮的姑娘在，一般的庸脂俗粉的确很难让你感兴趣。”

　　秦刺也不知道怎么跟李二黑继续这个话题，干脆岔开道：“二黑哥，你说的药材储放在哪里，我想去看看。”

　　“行，我带你去。”

　　秦刺随着李二黑来到了岛中央的一处地窖前，岛上的监视力度的确如李二黑所说的那样，松散的很，这或许也和海盗的习性有关。但是这座地窖却把守的很严格，好几个手持枪械的越南男子游荡在这里，看到李二黑出现了，都笑着打招呼。

　　“抢来的东西基本上都存放在这里，不过干咱们这一行的，存太多东西也没意思，大部分都让一帮兄弟花销了。来，我领你下去，药材就塞在这下面了。”李二黑朝秦刺招招手。

　　秦刺却是眉头一皱，说：“地窖湿气重，药材放在这里面怕是很难保存的。”

　　李二黑咧嘴道：“我哪懂这些，反正这些药材也不好出手，我就一股脑的给塞进去了。你进去挑一挑，能用的我全让人给搬出来。”

　　秦刺点点头，随着李二黑一起下了地窖。

　　地窖下面黑的很，李二黑随手从窖门旁抓过一盏探照灯拧开按钮，雪亮的光线顿时点燃了黑寂，变得亮堂起来。

　　这种储藏式的地窖造的简陋的很，就是一个四四方方的空间，面积倒是挺大，各种各样的物品或是箱子凌乱的堆放着。秦刺随便扫了几眼，就发现了不少贵重的物品。

　　“那角落的十几个箱子就是盛药材的箱子。”李二黑手一指，又引着秦刺走了过去。

　　木箱封的很严实，这也让秦刺暗暗松了一口气，至少不会那么容易被这地窖里的湿气腐蚀坏。

　　李二黑取来工具撬开一个木箱，撕开裹的严密的包装纸，一捆捆用小绳包扎好的各种药材便呈现在秦刺的眼前。秦刺随意翻了翻，心中便有了几分惊喜，看李二黑还要去撬其他的箱子，他连忙说道：“二黑哥，不用撬了，这些个装着药材的箱子全部都搬出去吧。”

　　“好嘞，我去上面叫几个人下来。”李二黑将手里的探照灯塞给秦刺，便去叫人。

　　秦刺握着探照灯，在附近略微走动了几步，四周的货物摆放的凌乱，很多地方连脚都插不进去，他也只能略微的扫掠几眼，忽然，他的眉头一动。

　　“咦。怎么会有一股若有若无的精元流动？”

　　秦刺将手中的探照灯射向了自己所感知的方向，那里凌乱的摆放着一堆箱子，也不知道其中装着些什么物品。但是秦刺确实从中感觉到了一股精元在流动。

　　“难道这里藏着一个炼气者？”秦刺心里一惊，转而又否决了这个念头。因为他所感知的这股精元非常的微弱，也并没有什么活性，显然不是储存在人体的精元。他虽然内丹被破，但是毕竟是从先天境界跌落下来的人，感知的能力并没有丧失。

　　从凌乱的物品中艰难的行到那一堆箱子面前，秦刺仔细的观察着，确定了这些箱子之中的确藏有一股若有若无的精元。

　　这一发现，让秦刺极为好奇。

　　恰在这时，李二黑已经领着几个汉子走了过来，几盏探照灯的光线下，地窖里已经灯火通明，再看不到一丝黑暗的角落。

　　“小弟，看什么呢？”李二黑一边笑着和秦刺说话，一边指挥那几个汉子搬运那些装着药材的箱子。

　　秦刺回头淡淡的一笑说：“没什么，随便看看。”

　　李二黑走过来，拍拍秦刺的肩膀说：“这里边儿东西杂，你要是看中了什么尽管拿，反正都是抢来的。”

　　秦刺指指面前的几个箱子问道：“二黑哥，这些箱子里边儿都装着什么？”

　　李二黑挠挠脑袋说：“咱们抢来的东西虽然有登记，但我哪儿记得住那么多，怎么，感兴趣，那我给你撬开箱子看看。”

　　秦刺担忧道：“不麻烦吧？”

　　“嗨，有什么麻烦的，反正我亢奋的很，手脚闲着也是闲着，你等着，我拿工具过来。”

　　不一会儿，李二黑便取来了工具，第一个箱子撬开，里边儿全是些字画儿，其中不乏名贵之作，秦刺只是取出几幅打量了几眼便扔了回去，因为这个箱子里面并没有他感应到的东西。

　　李二黑回过头来笑道：“我想起来了，这几箱子货物是我去年劫的一艘走私古董的船只，那一船人都给我杀光了。船上的货物后来变卖了不少，只剩下这些一直都没能出手。”

　　说着话，李二黑又撬开了第二个箱子，这一次，秦刺目光一亮，箱子里全是些青铜器，但是那股子精元流动的气息却让秦刺感觉的更明显。

　　快步走到箱子前，秦刺随意翻动了几下，很快的，秦刺抓起了一个八角铜罐，铜罐如何秦刺并没有心思去研究，他所在乎的是铜罐的顶盖上挂着一枚并不起眼的青铜环。


第040章 原力标准

　　“小弟，对这玩意儿感兴趣？”李二黑笑眯眯的凑过来，在铜罐上看了几眼，笑着说：“喜欢就拿去玩儿，反正这东西放我这儿出不了手，迟早也是烂掉。”

　　秦刺摇摇头，问道：“二黑哥，你的力气能不能将这罐顶凸起的这一块扭断？我对这个挂在上面的青铜环很感兴趣。”

　　“嗨，小意思。”李二黑接过青铜罐，两根手指捏住那凸起的一块，没见费什么力气，就见啪嗒一声，顶端凸起的那一块被拧断了，铜环掉落下来。

　　秦刺眼疾手快的伸手接住，摊在手心仔细查看着。铜环没什么出奇之处，古朴内敛，甚至连一丝装饰的花纹都没有。若论外形，倒是挺像一枚戒指。可是，秦刺却能清晰的感觉到有丝丝的精元从中倾泻出来，十分的微弱，但是如秦刺这般从小炼气的人，却能够察觉的很明显。

　　李二黑见秦刺买椟还珠，不由失声笑道：“小弟，你这品味还真独特。放着铜罐不要，非得把玩这么个套在上面的铜环。”

　　秦刺倒是对这枚铜环兴趣很大，便说道：“二黑哥，这枚铜环借我玩玩。”

　　“寒碜我了是吧。”李二黑一瞪眼说：“这玩意还跟我说借，你也忒瞧不起我了。来，继续挑，捡着喜欢的尽管拿走，别跟我说什么借不借的，咱不玩什么虚的。”

　　秦刺是不想再挑什么东西了，但是李二黑犟脾气上来了，非得让秦刺带几件喜欢的东西出去，秦刺无奈之下只好随意的挑选了几幅字画才算是应付了过去。

　　出了地窖，李二黑指着那些被抬上来的，装着药材的箱子问道：“这些东西该怎么处理？”

　　秦刺说：“都搬到我住的地方去吧，我得仔细筛选一下，对了，还得给我准备个火炉，可以熬制药材的那种。”

　　李二黑点点头，忽然脸色一变，抱着脑袋嗷嗷直叫，转瞬间已是瘫倒在地上，双腿如同垂死挣扎的人一般直踢个不停。

　　秦刺一看日头，暗道：“糟了，十二点了。”

　　连忙蹲下身子，曲起食指，用凸起的指关节在李二黑的听宫，率谷，颊车，上廉泉四个穴位用力的刺压了几下。

　　不过这种方式毕竟效果有限，李二黑也只是稍解疼痛，但依旧抱头痛呼。秦刺便连忙对他说：“二黑哥，让你的这些手下赶紧把你抬到我的房间去，我有办法帮你止痛。”

　　李二黑叽里咕噜的跟几个围绕在身边的汉子说了一番话，那几个汉子便抬起他直奔秦刺所住的那间房子。

　　进了房子，秦刺指挥着那几个汉子将李二黑放在床上，便取过麻袋，从里面摸出一个不起眼的小盒子，盒盖一打开，里面是码的整整齐齐的长短不一的银针。这是以前秦刺的爷爷常用的针灸银针，离开山村的时候，秦刺也将它们收拾进了麻袋里。

　　“二黑哥，你忍一忍不要乱动，若是扎错了穴位，那问题可就大了。”

　　李二黑咬牙点点头，用力的憋着那股子疼痛，脸上已经涨成了猪肝色。秦刺见状，不敢拖延时间，双手各夹数根银针，手法如飞花穿蝶，看似凌乱，却是精准到位。

　　不一会儿的功夫，李二黑的脸上数十个特殊的穴位都被秦刺插上了银针。

　　抹了把鼻尖渗出的汗水，秦刺笑看着已经缓解过来的李二黑，问道：“现在感觉怎么样？”

　　虽然脸上被插着银针，却并不影响李二黑说话，他笑着说：“神了，小弟，你这手针灸师跟谁学的啊，妈的，现在一点儿都不疼了。”

　　秦刺黯然的叹了一口气，心道：“换做以前我都不需要插上这么多针呢，但是现在内丹被毁，精元薄弱，已经没有办法通过银针，将内气注入其中，来增加针灸的效果。”

　　“二黑哥，这种手法只是治标不治本，还是需要尽快调理的好。我今天就将药材筛选出来，选个适合的方法，争取明天就开始正式的调理。”

　　李二黑笑道：“不急不急，我这条命暂时还死不了。再说干我们这一行的，说不定哪天就白刀子进红刀子出了，在乎命，却也不那么太在乎命。”

　　秦刺笑了笑，倒也佩服李二黑这股子光棍劲。

　　“对了二黑哥，我记得你昨天说过什么基因战士，这好像就是导致你身体变化的原因吧？这基因战士到底是个什么东西？”秦刺好奇的问道。

　　李二黑摇头苦笑说：“这个东西我也解释不了，反正就是一种利用外力超倍提升身体素质的一种方法。举个简单的例子，普通成年男性的身体综合素质为20到40原力，而我们特种部队的优秀战士一般可以达到100到180原力。但是我自从参与了基因战士的计划，虽然失败了，但是我的身体综合素质已经达到了800原力。你可以想象一下，一个成功的基因战士会有多么的厉害。不过我记得我在我试验之前，好像就没有完全成功的先例。”

　　“原力？”秦刺楞了一下。

　　李二黑恍然道：“忘了你不懂这些了。原力这东西也是我在被试验的那段时间，从那帮科学家口中听出来的。这是一种衡量人体实力的计量标准。不考虑潜力在内，这个标准几乎就可以表示一个人会造成多大的破坏性。”

　　秦刺明白过来，却又好奇的问道：“那什么叫做综合素质呢？”

　　李二黑解释道：“综合素质就是指一个人的整体实力。因为人体的每个部位所能产生的力量都不同，譬如说一个综合素质只有20原力的人，或许他挥拳的力量就可以达到30原力了，肘击的力量可以达到15原力，膝顶的力量可以达到40原力。将所有的指数综合起来，就可以得出综合素质的实力。”

　　“原来是这样。”秦刺恍然大悟，李二黑的话让他对于力量有了一个系统的甚至是科学的标准。

　　“那如何去评测一个人的原力值呢？”秦刺又问道。

　　李二黑笑道：“这个简单，可以靠仪器也可以凭感觉。当你熟悉了这个体系之后，自然可以感觉的出来别人的原力值是多少。譬如像你，你挥一拳试试看。”

　　秦刺闻言，拧起拳头，狠狠的一拳凭空挥了出去。

　　李二黑遗憾道：“太差了，你的挥拳力量只有二十个原力左右。”

　　秦刺收拳叹了一口气，此刻他身子有伤，全身的力量自然强悍不到哪里去。何况他原本乃是炼气之人，重内而不重外，外部的力量自然显得薄弱。

　　李二黑不明情况，见秦刺叹气，便笑着开解道：“小弟，别丧气，身子骨也是练出来的。既然你有仇在身，仇人又挺厉害，那就得刻苦锻炼。哥哥我给你弄出一套特种部队的训练计划出来，保准你一个月之后大变样。”

　　秦刺一笑，说：“那多谢二黑哥了。”

　　“说啥谢呢。”李二黑想龇牙，但是苦于满脸的银针不敢乱动，只得问道：“小弟，我这脸上插着的针，什么时候能拔啊？”

　　秦刺说：“再过一刻钟，就行了。你先躺着，我将这些药材整理整理。”


第041章 传功授技

　　一转眼已经过去了三天，这三天的时间秦刺都没有闲着。先是将十几箱药材分门别类的整理妥善，又根据自己的需要挑选出合适的药材进行配药，如今屋子中央已经生起了火炉，火炉上的陶罐正散发缕缕药草的香气。

　　“总算是可以稍微清闲一点了。”秦刺盘腿坐在床上，看着药罐上升腾的白气满意的笑了笑。

　　不过这煎药的功夫也马虎不得，火候重了或者轻了，都会影响其药性，秦刺从小就和药材打交道，对于煎药的火候早已掌握的炉火纯青，所以这事儿他自己来干是最合适的。

　　“煎完这内服的药，还要准备泡澡的药汤，看来还要在这岛上呆上一段时间。”秦刺暗暗的想着，忽而记起了在地窖里面收起的那个铜环，这几天事情太多，秦刺还没来得及仔细研究这枚铜环，如今有了空闲的时间，好奇心又冒了出来，从兜中取了铜环，摊在手心里细致的打量着。

　　“重剑无锋，大巧不工。这枚铜环看似平淡无奇，却偏偏暗藏一缕若有若无的精元，不知道究竟有何奇妙所在。”秦刺翻来覆去的打量也得不出个所以然，暗自回忆着对炼气之术的了解，似乎也为听闻有能将精元藏于器物中的说法。

　　“咦！”

　　就在秦刺翻动记忆的时候，忽然回想起了一件事情。他记得那美髯男子在对付他的时候，曾使用过一件叫做“天蛇缚”的器物，那器物便是暗藏精元，且灵性十足。

　　“小柔曾说过，达到筑元成婴的境界，便可着手炼制法宝。法宝是如何炼制的我虽然不清楚，但是想来也必然需要在器物中注入自身的精元。照此推论，那‘天蛇缚’若是一件法宝，我手中的这枚铜环岂不也有可能会是一件法宝？”

　　这样的揣测虽然全是秦刺的推理臆想，却也让他兴奋起来。

　　可惜的是，他的推测对于手中的这枚铜环来说，却是毫无益处。因为它还是平静的躺在秦刺的手心儿里，只能观之，却无法深入的了解。

　　摇摇头叹了口气，秦刺捻起铜环，正想塞入衣兜里，忽然觉得这枚铜环这般像戒指，不如戴在手上，或许哪一天机缘到了便可解开其中的谜团。

　　“呵，还挺合适的。”秦刺看着戴在中指上的铜环，越发的觉得这玩意儿更像是一枚戒指。

　　“比划什么呢？”门忽然被推开了，李二黑咧嘴笑着走了进来。

　　“没什么。”秦刺放下了手，笑着问道：“二黑哥，今天没出去‘打猎’？”

　　李二黑抓抓脑门说：“肥羊少啊，南海这一片又不是就我这一伙儿海盗，哪儿能天天都有收成啊。怎么？在岛上呆的闷了，想跟哥哥出去溜溜？”

　　秦刺笑着一指药罐说：“哪有时间，我还要煎药呢。”

　　“这玩意儿让它烧呗。”李二黑撇撇嘴在秦刺的身边坐了下来，摸出上次龙少爷塞给他的烟盒，摸出一根雪茄烟递给秦刺说：“要不要来一根，这烟真不错，抽着都不伤人。”

　　秦刺摆摆手，说：“煎药可是很重要的环节，马虎不得。”

　　李二黑见秦刺不抽烟，便自个儿点着，吞吐了几口，这才笑道：“啥药材的我也不懂，小弟你看着弄，但也照顾点身子，要不回头我安排个人专门来帮你煎药。”

　　秦刺笑道：“那也不用，我自己来就行了，煎药就是费点神，劳动不了身子。”

　　说着，又一皱眉头说：“二黑哥，有些话我必须提前跟你说一说，这些药汤内服外泡，加上针灸之术的辅助，坚持下去的确能改善你现在的身体状况，延续寿命，但也至多能增加个二三十年。你身体的状况已经拖延了很长一段时间，若非你的年纪不算太大，身体素质又极为强悍，怕是连二三十年都不一定能达到。”

　　李二黑一摆手说：“小弟，你能跟哥掏心窝子，哥感激你。前面不说过么？哥哥我爱惜命，但不是太爱惜命。时间到了，该走就走，若是皱一下眉头，我他妈就不是爹生娘养的。”

　　秦刺忍不住一笑，随即又叹了一口气，眼里掠过一丝挣扎，犹豫了片刻，终于坚定的说道：“二黑哥，其实也不是没有补救的方法。”

　　“哦？”李二黑一愣，兴奋道：“啥方法，能多活几年我就赚了，别管啥方法，能用就行，死了也不冤，没啥大不了的。”

　　秦刺笑看着李二黑的光棍劲，其实相处的这几天他已经对李二黑的性格有了大致的了解，虽然干的是杀人劫船的海盗勾当，但的确是很坦荡的一个人。就如他面临生死的态度，生则可喜，死亦无憾。

　　对于一般人来说，这已经是一种境界。

　　“二黑哥，这个方法我本是不应该告诉你的。但你我相处几日，性子也的确相合，既然叫了你一声哥，我这做小弟的就不能不尽到心意。一直以来，我都没有跟你说过我的故事，其实我原本是个炼气之人。”

　　“炼气，气功？”李二黑睁着铜铃大眼，眉头却高高的扬起，看不出是不信，还是吃惊。

　　“气功那只是糊弄人的末枝小技，正宗的炼气术源自上古时代，从人体内部孕育精气，功可养生，亦可求道。”秦刺幽幽的叹了一口气说：“只是我如今内丹已碎，这辈子怕是与炼气无缘了。”

　　李二黑挠着脑门说：“小弟，你说的这些我听的稀里糊涂，不过哥哥听的出来，这玩意儿怕是不传外人的那一种吧。你可千万别干啥为难事，哥哥我从不让自家兄弟为难。”

　　秦刺摆摆手说：“的确有些规矩，但是规矩对于我来说已经没有任何意义。再说我也只懂得基础的修炼，能不能练成也是你的造化，但有一点可以肯定，修炼了此功绝对会大幅度的改善你的身体状况，延年益寿，长命百岁没有任何问题。”

　　李二黑重重的一拍秦刺的肩膀说：“小弟，哥承着你的恩情，你放心，这功法你传给了我，哥会让它烂在肚子里，若是我吐出去半个字，我就他妈不是个爷们儿。”

　　秦刺一笑，李二黑果然是个爽快人，做事干净利落，换做别人怕是怎么着也得虚言推脱一番。

　　“这事儿先不急，你我现在情况差不了多少。咱们还是得先孕养好五脏精元，再说其他的事情吧。”

　　李二黑嘿嘿的笑道：“不急不急，咱这岛上衣食无忧，你就只管在这儿呆着。嘿，小弟你还只说了一半儿呢，哥哥在这岛上闲着无聊，你就跟我说说故事呗。”

　　秦刺叹了一口气，便将自己身上的故事，拣些能说的说了一遍，不方便说的东西就一带而过。

　　李二黑听完，骂道：“狗日的，老子最恨的就是这些笑里藏刀的畜生，哪天你要是缺帮手，叫上哥哥，老子非把他的心挖出来喂狗。”


第042章 初点灵神

　　一个月后。

　　秦刺所居住的那间屋子里不知道何时已经多出了两个大木桶，白茫茫的雾气升腾中夹杂着浓郁的药草香味。

　　“五脏的精元基本上已经恢复如初了，只可惜任凭我百般努力，也无法再滋生出内气。看来内丹被碎，筋脉被伤，已经坏了根基，再无炼气的可能了。”木桶中浸泡的秦刺睁开了眼睛，暗暗的叹了一口气。

　　这一个月的时间，秦刺每日都服用药汤，浸泡药澡，到如今身体已逐渐恢复的差不多了。

　　转目间，秦刺看向了一旁的那个大木桶中，正在浸泡练功的李二黑。见他动作与自己往日并无二致，口中吞吐之间虽见不到白气，却有无形的气流，不由点了点头，暗道：“二黑哥修炼的年龄虽然晚了一些，但是悟性的确很高，一个月的时间不仅恢复了他多年来五脏精元的亏空，并且还摸出了气感，如今也算是跨入了后天初级的门槛。”

　　传给李二黑天蛇射息炼气之术虽然只是秦刺匆忙之间的决定，但他并没什么担心亦或是后悔之意。天蛇一脉既然否定他的存在，甚至碎他内丹，毁他筋脉，他自然没那个必要守着什么规矩。何况，爷爷也从未给他说过什么规矩，所以他内心很坦然。

　　见李二黑修行进入佳境，秦刺也不便打扰，感觉到体内的精元已经差不多恢复如初，但是筋脉还处在断裂混乱当中，不由惦记起许久不曾修炼的易筋夺窍经。

　　“当日我修炼易筋夺窍经，因为自身精元亏空严重，无法支撑，所以才会半途昏迷。如今我已恢复如初，倒是不妨继续修炼这一门炼体之术。若是能早一日突破境界，也能早一日拉近与那天蛇一脉族长的距离。”

　　想到就做，秦刺当即回想着第一幅图的动作，就这么赤身裸体的站在水桶中，摆出相应的姿势，修炼起来。

　　和上次一摸一样的感觉，当秦刺手部的动作和身体的动作完全达到和图中所展现的一致时，一种神秘的力量突然驾临在身上，全身处在一种无意识的僵直状态，仿佛被一只手无形的操控一般。

　　与此同时，秦刺全身的肌肉再一次以肉眼看不到的状态极速的蠕动起来。水桶中本来升腾着白气的药汤，突然像是被烈火烘烤一般，分泌出大量的气雾，一时间，整个屋子里都被完全的遮盖，恍若雾天般朦胧不清。

　　“果然如此，五脏精元旺盛，身体的机能便随之上升，换作一个月前，怕是我现在就已经昏迷了。”秦刺虽然闭着眼睛，却在仔细的体会着身上的变化。当全身被那股无形的力量控制住，肌肉高速蠕动以后，他感觉到五脏精元虽然没有如炼气那般发生变化，却在支撑着身体的消耗。

　　大约过了半个小时，秦刺已经有了疲倦的感觉，浑身的肌肉说不出的酸痛。但是直到这时，秦刺才发现自己忘记了一件极为重要的事情。易筋夺窍经上只刻画了练功的方式，却并没有阐述如何收功，笼罩在秦刺身上的这股神秘力量不消退，他又如何能终止自己的动作，平息浑身肌肉的疯狂蠕动？

　　“难道是我疏忽了？若真是这样，我这次岂不是又要以昏迷来终结。”

　　就在秦刺满不是滋味的思考着这个问题的时候，他忽然心中一动，一种奇妙的感觉油然而生。仿佛他的意识已经脱离了身体，变成了一个单独的存在。

　　“点神！”

　　秦刺心中顿时一惊，随之便是一喜。他阅读易筋夺窍经的文字注解时，曾在其中看到过“点神”之说。

　　何为“点神”？

　　炼气之人主修精和气，而炼体之人所修的便是体和神。这里的神指的是人体的灵神，你可以将他理解为意识，也可以将他理解为你的灵魂，总之就是这么一种形式的存在。只不过一般人虽然常说劳心劳神，闭目养神之类的词汇，却并不能真正掌握自己的灵神。唯有炼体之人才可以将灵神独立起来，作为一个单独的存在，并且可以逐渐培育，直到其壮大成为“元神”。

　　简单点来说，当你的灵神单独存在的时候，也就说明你已经开始正式进入了炼体的门槛。易筋夺窍经上将初次点醒灵神的现象，称之为“点神”。

　　“易筋夺窍经上曾说有些人一辈子也点不了神，没想到我仅仅是第二次修炼，便点醒了灵神。看来我竟然有些修炼体术的天赋。”兴奋之下，秦刺又仔细的感觉着此刻奇妙的状态，一种我是谁，谁是我，我身在何处，何处有我在的禅悟油然而生。

　　换做旁人或许会纠葛这样的问题，偏偏这种问题你永远也寻不着答案，若是一直自问下去，怕是会就此魔怔，简单点来说，这就是一种“心魔”。

　　好在秦刺并不纠缠这样的问题，他炼气十几年，早已经习惯于看淡一些并不能用思维去解释的问题。他现在所思考的是，既然意识已经作为独立的存在，那么是不是可以脱离身体。

　　这个念头一动，秦刺就感觉到自己的意识或者说是灵神突然像是在冲破什么，无尽的挤压感潮水般的涌来。蓦地，又是一阵轻松感传来，秦刺惊讶的发现自己竟然已经脱离了身体，无形无质的独立在身体之外，偏偏又和身体保留着一丝难以言传的联系。

　　他能看到自己的身体，能看到正在修炼的李二黑，却独独看不到自己灵神的存在。只觉得一个念头之间，便可以在这间屋子里瞬间移动，想出现在哪里就出现在哪里，甚至不受任何物品的阻隔。

　　“天哪，怎么会是这样？”秦刺既是狂喜，又是不解，在屋里的种种尝试已经无法让他满足，他的灵神便瞬间离开了屋子，只是刚一离开屋子还不到一米的距离，他就感觉到一种极度的虚弱，好像灵神会随时消散一般。

　　这种现象让他一惊，立刻返回了屋子，顺着和身体之间的那股子玄妙的联系，再次经历了挤压和突破的感觉，灵神重新和身体合二为一。

　　“吁！”秦刺长出了一口气，缓缓的睁开了眼睛，眼睛一睁开，便再也没有了灵神的存在感。

　　“闭目有神，睁目无神，这炼体之术不愧是和炼气之术同为上古两大修炼法门，果然是奇妙无比。”秦刺暗暗惊叹，忽而又发现自己竟然在不知不觉中收功了。

　　“怎么会收功呢？奇怪？”秦刺皱起了眉头，却思索不出为何会突然收功，只好拂然摇头。

　　脚尖轻点，秦刺从盆中跃了出来，看着满屋子蒸腾的白气，以及少了一大半的盆中药汤，秦刺摇头苦笑。但是此刻他浑身肌肉酸疼难耐，也是极为疲倦，匆匆抓起桌上一碗药汁灌下，便倒在船上沉沉的睡了过去。


第043章 铜环空间

　　这一觉直睡到天亮才醒转过来，秦刺跳下床，伸展了几下躯体，竟觉得身体有说不出的通透感，仿佛每一块肌肉都充满了灵动的力量。

　　“嗨！”

　　秦刺吐气挥拳，一拳凭空抽打，竟带着凌厉的风声，拳至尽头，竟压的空气发出“啪”的声响。

　　“好！”

　　门口忽然传来一阵巴掌声，李二黑兴冲冲的走了进来，眉带讶色的说道：“小刺，你这一拳足足有一百二十原力，真没想到，不过一个月的时间，你竟然能提高的这么快。”

　　忽而又皱眉道：“不对啊，你也没遵照我给你制定的特种兵训练方法进行训练，怎么会提升的这么快？这也太惊人了吧？”

　　秦刺心中暗喜，不过是修炼了第一幅图才区区两次，就得到了这般大的提升，若是修炼完了练肉篇的九副图，不知道会达到什么样的层次。按下心中的喜意，他笑着问道：“二黑哥，来的这么早，是不是有啥喜事啊？”

　　李二黑咧嘴大笑道：“小弟，你不知道啊，昨晚我收功之后，看你睡着了，就回去喝了几碗酒，结果你猜怎么着？一沾床，我就睡着了。睡的不知道多香甜。妈的，这可是我自从做了那试验之后，第一次睡的如此香甜啊。”

　　李二黑高兴的嘴都合不拢了。

　　秦刺也挺替他高兴，笑着说：“那可真是件好事儿，这也说明二黑哥你的身体已经逐渐恢复如初了。”

　　李二黑摩挲着脑门，一脸感激的说：“小弟，这也多亏了你啊。那些酸人牙齿的话哥哥也不多说了，咱心里明白那个意思就成。”

　　正说着，李二黑的一个手下急匆匆的跑了进来，叽里呱啦的跟他说着什么。秦刺是一句也听不懂，因为对方说的是越南话。

　　见李二黑听完之后，眉头就皱了起来，秦刺不由问道：“二黑哥，怎么了？”

　　李二黑咧嘴说：“我也不太清楚，附近的一个海盗头子突然来我这儿了，也不知道打的是什么主意儿。嗨，我去看看，小弟，你先歇着，我让人给你准备早饭。”

　　秦刺点点头，李二黑离开以后，他匆匆的吃完了早饭，取出兽皮，在盐水中浸泡膨胀以后，便摊在地上，细细的琢磨起上面先民文字记载着的，关于“点神”的描述。

　　“原来点神竟是这般困难，看来我昨日成功点神，多数是带着点运气。”秦刺通读了兽皮上关于“点神”的记载，待发现点神在炼体之术中占有者如此重要的地位，不禁暗觉侥幸。

　　炼体之术主修体和神，点醒不了灵神，基本上就永远进入不了真正的炼体世界。通俗点来说，普通人当中有一把子力气的人多的很，身上会点武术的也很多，但他们始终只是维持在那个状态而已，过了生命的巅峰时期，随着年龄的衰老，体力也会逐渐消散。而炼体之术在先天之前也差不多就是这样的状态，空有一身体力而已，只有点醒了灵神，才算是真正成为了一个炼体者。

　　“闭目有神，睁目无神，既然我已经点醒了灵神，不知道是否能随时感觉到他的存在。”

　　随即，秦刺闭上了双目，就这般盘腿坐在了床上，收拢心念，隔绝了外界一切的感知。果不其然，昨天那种奇妙的状态再次的感谢。这次秦刺已经有了心理准备，念头一动，灵神便脱离而出，无形物质。

　　“昨日我离开屋子之后，便感觉到灵神有消散的迹象，莫非这灵神脱体之后，并不能离开自己的身体太远？”

　　带着这样的念头，秦刺的灵神再次直接穿过了屋子，不受任何阻碍的出现在屋外。由于这一次已经有了经验，秦刺离开屋子之后，便没有贸然前进，而是缓速的移动。当达到一米远的时候，那种灵神消散的感觉再次传来。秦刺不敢怠慢，立刻返回屋中，一靠近身体，那种灵神消散的感觉便消失了。

　　“原来真是这样，灵神不可以离的身体太远，或者说以我目前的状态，还无法让灵神远游。若是按照易筋夺窍经中所说的，体内结成了元神，元神出窍以后，应该可以远游了吧。”

　　秦刺暗暗的琢磨着，忽然念头一动，因为他感觉到了身体上所携带的那枚铜环戒指。昨日他灵神出体以后，在巨大的心灵震撼下，根本来不及思考其他的东西。后来出了屋子灵神有消散的迹象便急忙回归了身体。

　　但是今天，因为有了一定的心里准备，秦刺显得不慌不忙，尽可能的了解灵神的一切妙用。

　　这样的状态下，一些细小的变化自然也瞒不过他的感觉。他的灵神感觉到盘坐在床上的身体手上所携带的那枚戒指传来一阵轻微的吸引力，似乎想吸引自己的灵神过去。这种吸引力不同于灵神和本体之间的那种联系，而是一种似是频率相同的召唤。

　　“怎么会这样？这枚戒指上不过是暗藏了精元的流动，当初判断它有可能是一件法宝，可如今怎么会对我的灵神产生吸力？”

　　迷惑之下，秦刺顿生好奇之心，小心翼翼的接近自己的身体，他现在的状态本就是无形物质的存在，不受任何物体的阻隔，所以在接近那枚戒指，并感觉到上面的确存在着一股吸力的时候。秦刺竟然萌发一个念头：“我的灵神既然是无形物质的存在，那么是否可以寄托于器物之内呢？”

　　这个念头刚刚冒起，秦刺就感觉到自己的灵神竟然如触角般蔓延，直射入那枚戒指，紧接着他便发现周围的一切已经不在是房间中的景象，自己已经身处在另一片空间之中。

　　“这里难道就是戒指中的世界？不对啊，戒指中怎么会有这样一片独立的空间呢？”秦刺迷惑不解的打量着四周，发现这是一片四四方方的足有一千立方米的空间，四周的尽头都是虚无的黑色，有一股强大的精元流淌在其中，似乎在隔绝着这一片虚无。

　　秦刺灵神移动间，靠近那虚无的黑色便被弹了回来，仿佛是墙壁一般。

　　“有意思，原本以为这是一件法宝，没想到这枚铜环中竟然藏着一片独立的空间。不知道是谁有这样的本事，竟然在一枚铜环中塑造出这样一个空间，难道佛家所云，一花一世界，一草一天堂，竟然是真的？”

　　秦刺惊叹着，脑中却突发奇想：“这样一片空间，当初塑造他的人想用来做什么呢？难道是想用来存放东西？”

　　秦刺越想越觉这种可能性比较大，但是随即又一个难题浮现出来，若真是用来存放东西的？那么如何把东西放进来，又如何取出去呢？

　　带着这个疑问，秦刺的灵神退出了戒指里的空间，重新融入身体。


第044章 南海霸主

　　盘坐在床上的秦刺睁开了眼睛，抬起手臂，看着手上佩戴的那没铜环戒指，皱眉自语道：“看上去这般平凡无奇，却内藏空间，若非我灵神出体，受到了其吸引，怕是还察觉不出其中奥妙。可是究竟要如何做，才能将物品送入进去呢？”

　　秦刺呆呆的盯着手指，脑中的思绪飞转，忽而，他灵光一现，想到了戒指对灵神产生的那股吸力，若是戒指对物品也产生同样的吸力，那是否代表着就可以将物品送入其中了？

　　“吸力。”秦刺紧锁着眉头，随手从床边的麻袋里抓出一捆人民币，对着戒指，却未能感觉出戒指对这捆人民币有任何的吸力。

　　“看来不是这么简单，这中间还有我未曾想明白的地方。”秦刺皱眉思索着，手中的人民币在戒指上比划来比划去，却得不出什么要领。

　　“对了。”秦刺眉头一展，暗想道：“戒指对灵神有吸力，但是对物品却没有吸力，若是我将灵神作为媒介，那是否表示戒指在对灵神产生吸力的同时，也会对物品产生一样的吸力呢？”

　　产生了这样的想法，秦刺自然要付诸于行动，闭起双目，隔绝与外界的一切联系，灵神顿时醒来，再次出体之后，秦刺的灵神蔓延，一面相接与那捆人民币，一面延伸向戒指，在灵神进入戒指的那一刻，秦刺感觉到有什么东西也随着灵神一起进入了戒指内的空间。

　　待仔细一看，他惊喜的发现那捆人民币已经安静的躺在了戒指的空间里面。

　　“哈，成功了！”

　　秦刺满心的激动，退出戒指的空间以后，秦刺发现自己身体握着的那捆人民币已经失去了踪影。

　　灵神融入身体，秦刺睁开眼睛以后，看着手上的戒指不由一阵大笑。

　　“有了这宝贝，我以后再也不用担心携带什么东西了，戒指里面可是足足有一千立方米的空间，只要不是装入一座山头，怕是装什么都没有问题了。”

　　秦刺激动的站起身子，在房间内来回的走动着，蓦地，他的脚步停了下来，眉头一皱，自语道：“若是每次存取物品，都需要灵神出体，是不是太麻烦了一些。若是灵神不出体，是否一样可以将物品存入其中呢？”

　　再进一步思索，秦刺又想道：“我只是用炼体的法门琢磨出进入戒指内空间的方法，若是换作炼气之人，又当如何呢？”

　　证在秦刺思考这个问题的时候，李二黑却从门外走了进来。

　　“二黑哥，你这是怎么了？”秦刺看李二黑眉头紧锁，沉着一张脸，不由诧异的问道。

　　李二黑摸出雪茄烟点着一根，吞吐了几口骂道：“娘的，惹得老子火了，老子给你他妈一窝端了。”

　　秦刺皱眉道：“二黑哥，到底发生什么事了？”

　　李二黑拉了一张椅子坐了下来，骂骂咧咧的说道：“老子刚刚不是去见了附近的一个强盗头子么？那狗日的原本也是从马六甲迁移过来的，有些交情。可是今天那狗日的过来告诉我，让我加入他们的联盟，一起对抗外敌，这他妈不是摆明了想吞并老子么？”

　　秦刺问道：“外敌？什么外敌，对方的实力很强么？”

　　李二黑吐出一口烟雾说：“实力的确是很雄厚，不过咱们这行营生，都是划地未界，井水不犯河水。可是最近我只顾着修炼，没有收到外界的消息，据说现在南海海域上来了一批人，不是哪个国家的军队，而是私人招募的雇佣兵，实力强大，火力又足，连挑了好几个小股海盗团伙了。那狗日的实力强横自然不畏惧对方，但是这狗日的却打起了鬼主意，想趁着这股风头，把周围大大小小的海盗都并拢到他的手下，他坐这南海海域的霸主。这他妈不是扯淡么。”

　　秦刺听闻李二黑的解释，却是淡淡的一笑，说：“二黑哥，这事儿倒不必上火。对方既然有这样的打算，不服他的肯定也不止一个两个。他所凭借的也不过是相对强横的实力而已，若是打破了这个实力的对比，那对方就什么也不是。”

　　李二黑眉头一闪，诧异的看着秦刺说：“小弟，你说的明白些，太深奥了，哥哥我听不懂。”

　　秦刺笑道：“虚与委蛇，分而化之，聚而歼之。简单点来说，就是分化对方的队伍，拉拢同盟与其对抗。这样一来，最差的结果也是两强并立，共同控制这片南海海域，而最好的结果则是吞掉对方，甚至可以取而代之。说不定到时候，二黑哥你就是这南海海域上的唯一霸主了呢！”

　　李二黑咧嘴大笑道：“小弟，没看出来，你还有当军师的天赋。你说的这个我听明白了，不过让我当着南海海域的霸主，怕是没什么可能，大家都是一个心态，谁也不会服谁的。”

　　秦刺淡笑道：“二黑哥，这个问题其实可以分几方面来考虑，考虑透了也不见得很难。首先，你有没有当霸主的心，如果你有这心，即便失败了也不见得能动得了你的筋骨。其次，对方的强势正好可以是你拉拢同盟的条件，武力慑服一群人肯定没有一群同仇敌忾的人来的齐心。最后，心态这东西并不能决定一切，也是很虚的东西，随时都会发生改变。只要充分的运用手段，运用谋略，到了大家习以为常的时候，一切也就水到渠成了。”

　　李二黑摸着下巴，牙齿搓动着烟嘴，半晌，一拍大腿说：“干了，妈的，谁没有争雄的心。老子窝了这么长时间也倦了，若是真干出一番名堂，倒也不枉这七尺之躯。”

　　说着，勾住秦刺的肩膀说：“小弟，你书读的多，哥哥这脑子玩不转这些，你给我仔细谋划谋划。”

　　秦刺读过不少兵法，虽然只是纸上谈兵，但也能谋划出个方案来。当下略经思考，便与李二黑一番长谈。

　　一个倾囊相授，一个洗耳恭听，很快的，李二黑便已经领悟了秦刺的计划，笑呵呵的点头说：“不错不错，按你说的做，不管能不能成，都不会动了我的筋骨，再说了，大不了老子换个地方再拉一帮人重新干呗。”

　　秦刺笑了笑，忽而问道：“二黑哥，这外敌来的有点蹊跷啊。”、李二黑点头说：“我也不明白这一点，按说政府剿匪倒也师出有名，可是这私人出马，到底是图的什么呢？”

　　秦刺心头动了动，一个念头不由萌发了出来，随即便说道：“二黑哥，你不妨派人打探打探，或许，是老熟人也不一定。”

　　“你的意思是？”李二黑的脑子也不笨，秦刺一点拨他就明白过来，咧嘴笑道：“嗨，照你这么说，还真有可能。看那天弟媳妇儿对你的那股子不舍的劲头，估摸着很有可能。也只有这样才能说的通，为什么会有私人船队出来剿匪。小弟啊，咱那弟媳妇儿对你还真不错。”

　　李二黑使劲的朝秦刺挤眼，一脸的揶揄。

　　无奈，秦刺的表情平淡，一点儿尴尬的意思都没有，倒是扬眉道：“如果真是熟人，那么倒是不妨借用一下，这可也是一个助力。”

　　李二黑乐呵呵的说：“我明白的，这就让人去仔细打探打探。”


第045章 练肉瓶颈

　　李二黑走后，秦刺又将注意力急中到了手上佩戴的铜环戒指上。刚刚被李二黑的到来，打断的思绪又重新衔接起来。

　　对于炼气之人如何利用这个戒指内的空间，秦刺已经放弃了考虑，因为这枚铜环戒指本身就暗藏精元，显然是炼气之士所做，那么对于练气者来说自然应该有相应的方法。他现在已经告别了炼气的生涯，改修体术，还是仔细思考这方面比较实在。

　　“灵神不出体，我还是先尝试尝试再说。”

　　秦刺闭住双目，打算点醒灵神，忽而又睁了开来，自语道：“闭目有神，睁目无神，只不过是相对于隔绝外界的感官来说。若是我不闭眼，只要隔绝了外界的感官，岂不是一样可以点醒灵神？”

　　这样想着，秦刺就这般睁着双目，却是完全隔绝了外界的感官，果然，他的灵神再次被点醒。

　　“果然如此！”

　　秦刺对于灵神的认知又上升了一个台阶。

　　灵神不出体就无法和戒指产生联系，但是秦刺认为既然灵神在体内是与身体相融的，那么出不出体，应当并没有差别。只要和身体接触的，就必然能和灵神接触。他手上戴着戒指本就是与身体接触的，为何就不能和灵神产生直接的接触呢？

　　“相融？”

　　秦刺忽然抓住了这个词汇，他的灵神一直盘踞在识海里，虽然和身体是相融的状态，但是并没有蔓延至全身。

　　“若是将灵神从识海里蔓延至全身，那么是不是代表，当我的灵神到达戒指和手指接触的那个点时，灵神便也与其产生了联系。”

　　念头一动，秦刺的灵神便从识海里四面八方的蔓延，迅速达至全身。也在同一刻，秦刺清晰的感觉到，当灵神蔓延到佩戴着铜环的手指时，一股熟悉的吸力再次传来。

　　“就是这个感觉。”

　　秦刺一喜，灵神渡过手指直接蔓延进了戒指的空间里。

　　眨眼间，秦刺的手上出现了一捆刚刚消失的人民币。

　　“哈哈。”

　　秦刺放开感官，灵神散去，看着手上红艳艳的一捆钞票，笑得极为开心。

　　接下来的时间，秦刺似乎迷恋上了这样的游戏，不是的将一些东西存入戒指里，转瞬间又将其取出来。这样景象，若是让旁人看见了，怕会以为秦刺是个神奇的魔法师。

　　充分的掌握了对铜环戒指内空间的操控以后，秦刺满意的收回了玩耍之心，开始进行炼体之术的修行。

　　但是今天的事情却奇怪了。

　　当他摆出与第一幅图一摸一样的姿势，却迟迟不见那神秘力量的驾临，也未见身上的肌肉产生强烈的蠕动感。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺百思不得其解，回想起昨日修行时的状况，当他的灵神外游回归之后，那股子驾临在自己身体上的力量就突然消失了。

　　“莫非是因为点醒了灵神的原因？”秦刺思索了片刻，摇摇头否决了这个念头，他精读过兽皮上关于点神的描述，并未见闻点神与修体有任何的冲突。

　　但是现在莫名其妙的状况又让秦刺思索不出其中的玄妙，脑子中念头一转，秦刺猜想道：“莫非是我在第一篇的修炼上已经处于圆满的状态，可以修炼第二幅图了？”

　　念头一动，秦刺立刻取出兽皮摊在地上，仔细的临摹起第二幅图来。不消片刻，秦刺已经将第二幅图牢牢的记在了心中。

　　直起身子，摆出与第二幅图相应的姿势。有了第二幅图的基础在前，秦刺已经可以很轻松的达到和图中完全一致的标准。但是时间一点一滴的流失，身体仍然没有任何的变化，这让秦刺以为自己的动作有误，又仔细的研究兽皮上刻画的第二幅人物图，来回摆弄了几次姿势，依旧没有产生任何的效果。

　　“没道理啊。”

　　秦刺的眉头紧紧的皱成一团，他炼气之时因为有爷爷从旁指导，极少遇到障碍，但是如今修习这炼体之术，再也没有人能引导他，他只能靠着自己的琢磨去突破障碍。

　　可惜这一次的状况真的让他摸不着头脑，他干脆放弃了继续修炼，转而认真的研究起兽皮上对易筋夺窍经的文字记载。

　　这些记载初看之下没有什么，唯有在修炼中不断的体悟，不断的比较，才能够真正摸透其中的含义。

　　秦刺便是在一次次的体悟和比较琢磨中，不断的从其中汲取到自己想要得到的东西。可以说，现在能够帮助秦刺解决障碍的，也就只有这块兽皮了。

　　将兽皮上洋洋洒洒数万言的记载仔仔细细的通读了一遍，终于让秦刺找到了一点头绪。

　　“炼体者需释放自身。”

　　秦刺用心的揣摩着这句话，忽而明白过来。他在炼气的时候，爷爷也曾说过，炼气需要孕养，需要内敛。那么这炼体所说的释放不正是与炼气相对的含义么？

　　“我明白了。”秦刺眼中精光暴涨，直起了身子，想着释放自己身体的方法。忽而记起了李二黑说过的给他制定的什么特种兵训练计划，这种高强度的训练正是他现在所需要的释放自身的方法。

　　……

　　两天之后，一艘快艇斩风劈浪驶向了一座荒僻的小岛，操纵着快艇的少年正是秦刺。

　　靠岸以后，秦刺将快艇连同艇上的睡袋、淡水和食物都收在了铜环戒指的空间里，抬眼打量着岛上的景物，虽然无法窥知全貌，但入眼的起伏山体和葱葱郁郁的丛林树木还是让秦刺不由赞道：“果然是个修炼的好地方。”

　　自打两天前，秦刺发觉到需要用一蓄一放的方式来进一步提升自己的修行之后，便找李二黑讨要了特种兵训练计划，打算通过这种高强度的训练来释放自身。

　　但是近日来，李二黑已经开始按照和秦刺制定的计划与附近的一些海盗头目往来交流，岛上的人员逐渐变得复杂起来，况且岛上的基础建设密布，这些都十分不利于秦刺展开高强度的训练计划，所以他便想寻一处安静的地方一心一意的修炼。

　　最终，在李二黑的帮助下，秦刺选择了距离李二黑的海盗岛不算太远的一座荒僻无人的小岛。

　　临行前，李二黑本打算安排一些手下随他过来，最起码也要安排一个伺候他的人，但是秦刺都拒绝了，他喜欢一个人的安静修炼，并不希望有人干扰到自己，也不需要什么人来伺候自己，他还没那么金贵。


第046章 一蓄一放

　　将目光从岛上的景物上收回，秦刺掌心一翻，手中便出现了一本薄薄的小册子。自从琢磨出戒指空间的妙用以后，他现在已经越来越习惯于将随身的物品存放于铜环戒指的空间里面。

　　小册子上所记载的就是秦刺根据李二黑的口述编写的特种兵训练法，但是翻动了几页之后，秦刺的眉头却皱了起来。因为李二黑所口述的这些训练法大多数都需要特定的训练器材来完成，先前他记载这训练法之时忽略了实际情况，如今才醒悟起来，这荒岛之上又哪来的训练器材。

　　“真是疏忽了。”秦刺拍拍额头，自语道：“看来我必须得将这些训练方法去芜存菁的修改一下。”

　　在经过一番考虑以后，秦刺根据自己的需要将训练方法因地制宜的改动了一下，最后整个训练法被秦刺简化成了三个方式。

　　第一个方式就是越野长跑，第二个方式就是拳脚打石，第三个方式就是将前两种结合起来，但是却是将地点换在了水中，因为水有阻力，会产生类似重力效应一样的训练效果。

　　这三个的方式都是循序渐进的，因为秦刺暂时还不清楚目前的身体状况需要多大的强度，才能完全的释放掉身体里蓄存的能量，况且他也无法肯定这一蓄一放的理念究竟是不是突破屏障的关键，所以他必须要通过这三种循序渐进的方式来逐渐掌握自己身体的状况。

　　“先来第一个越野长跑吧，正好也可以看看这岛上的全貌。”秦刺的脸上露出一抹笑意，转而又变幻成了坚定的刚毅。手中的小册子骤然消失，秦刺的身子已经动了起来，速度极快，转眼间已经消失丛林深处。

　　岛上的面积并不大，两座相邻的山头几乎已经占据了所有的空间，秦刺用了一个多小时的时间便将足迹染遍了岛上的每一个角落。其间遇到过不少的小兽飞禽，以及毒蛇毒虫，但是以秦刺自小在山村生活的经验，这些攻击力并不强大的小东西对他没有什么影响。

　　最后，秦刺的脚步在两山相连之处的一个瀑布前收住了脚步。瀑布从崖壁垂直倾泻，冲入其下的溪谭中，热气熏腾，竟然是少见的温泉瀑布。

　　“温泉常有，但难成瀑，瀑布常见，而难有温。没想到这座不起眼的小岛上，竟然藏有如此珍惜罕见的温泉瀑布，看来我选择这个小岛，真是没挑错地方。”秦刺伸手探水，惊讶的感叹。

　　待直起身子查看周围的环境，不由又赞道：“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，这里倒是难得的风水宝地，若是放在古时候，怕会是帝王陵寝的不二之选吧。不过此地并非神州故土，想来那些帝王也不会把自己百年之躯容身在这海外荒僻之岛吧。”

　　秦刺笑了笑，目光落在那瀑布之上时，不由眼前一亮，暗道：“瀑布的高压，加上石壁的坚固湿滑，正好可以进行我的第二个训练方式，拳脚打石。而这里风景优美，且有温泉淡水，也可以作为休息的地方。”

　　发现了这样一处妙地，秦刺自然是极为满意的，但他来此的目的是进行高强度的训练来释放体内蓄积的能量，并非是为了欣赏风景，享受温泉的洗涤，所以他只是稍微驻足了一会儿，便再次展开了越野长跑的训练。

　　由于对整个岛屿有了全面的了解，这一次秦刺的脚步不再有所停顿，长跑训练在持续不断的进程中将小岛循环了一圈又一圈。一圈的距离，秦刺并没有准确的分析过，但是根据自己的脚步间距粗略的算下来，也足足有半个马拉松。

　　这样的长时间连续不断的奔跑，换做一般人早已经力竭而亡。就算是马拉松选手和特种兵精英也不可能完成这样的训练，但是秦刺的身体显然已经不能用一般人的准则来衡量了。甚至在前五圈的时候，秦刺都没有感觉到体内的力量有流失的迹象，这让他几乎怀疑自己先前所判断的一蓄一放的理论。直到第十圈的时候，体内力量的流失开始变得明显起来，而秦刺的身上也开始渗透出了汗水。

　　“原来我的判断是正确的。”

　　身体内能量的流失让秦刺变得兴奋起来，刚刚产生的一点儿疲惫感也不翼而飞，继续保持着极快的速度奔跑。直到夕阳快要落山的时候，秦刺终于榨光了身体里最后一丝力量，一头栽倒在洁白的沙滩上，连动一下手指头的力气都没有。

　　高频率的喘气声却无法掩盖秦刺脸上的喜悦，他已经肯定了一蓄一放理论的正确性，现在所要做的就是试试看，第三幅图的效果会不会显现。大约休息了十分钟以后，秦刺感觉到身体恢复了一些，取出存于戒指中的干粮和水便坐在沙滩上，看着夕阳美景，狼吞虎咽起来。

　　“咦。”秦刺捏着肉干塞入口中的手忽然停住了，倒不是看到了什么东西，而是他忽然想到，自己已经榨光了所有的力气。那么经过一番休息之后，恢复的些许力气又该如何解释呢？这并不是修炼得来的力量，而是身体自然产生的力量啊？

　　不过这个问题并没有阻隔秦刺很久，他很快就想明白了，任何人的身体都会自然产生力量，而他修习炼体之术的练肉篇，便是将肉体的力量最大化的扩展。当他耗尽力量以后，虽然没有通过修行来重新蓄积力量，但是肉体本身却会随之缓慢的填补力量的亏空。

　　这样一想，秦刺忽然产生了一种奇妙的念头：“练肉生力，如果练肉篇修炼到第九幅图大圆满境界，是不是代表着我已经不需要靠修炼九幅图画来生力，而是肉体自然生力？生生不息？”

　　秦刺越想越觉得这个念头是对，甚至忍不住想立刻达到这样的境界来看看，究竟是不是这么一回事。

　　不过秦刺不是什么好高骛远之人，激动的情绪很快就平复下来，如今还是脚踏实地的一幅图一幅图的修炼才是比较实在的事情。

　　肚子填饱以后，秦刺觉得力气又增添了些，看来从食物中获取能量是生物最基本的方式。他站起身子，开始摆出第三幅图的姿势，当微妙的手势与身体的姿势完全印和了第三幅图以后，那种神秘的力量再次降临。秦刺点醒了灵神，感受着浑身肌肉如同马达一般快速的蠕动，顿时兴奋异常。

　　因为此时的情况已经完全印证了他一蓄一放的猜测，先前已经无法修炼的第三幅图，成功的进入修行状态当中。

　　时间一分一秒的过去，天已经完全黑透了，沙滩上，一个姿势怪异的身影已经矗立了许久，白腾腾的气雾将其遮掩的模模糊糊。

　　终于，雾气散尽，秦刺放开五感，散开了灵神，仰天一阵长笑，笑声在无边无际的海面上逐渐消散。

　　“成功了。”

　　笑声一收，秦刺握紧了拳头。一蓄一放理论的成功，让秦刺对未来的修炼信心倍增。见天色已晚，他便动身前往先前的温泉瀑布之地，打算在那里休息一夜。


第047章 海底苦修

　　时间转眼间过去了一个礼拜。

　　这一个礼拜的时间，秦刺抓紧每一分每一秒的时间修炼自己，就连睡眠养神的时间也缩到了短短的一个小时。经过长时间高强度的锻炼苦修，秦刺的练肉篇成功的进入到了第五幅图。

　　但是与先前一样，到达第五图以后，他的修炼又停止了。因为越野长跑的训练强度已经无法完全释放他身体里蓄积的能量。可以说，他连续在海岛上不间断跑上二十四个小时依旧不会感到疲惫，这就是力量无法释放完全的缘故。

　　这个时候，秦刺便开始进行第二项训练计划，也就是拳脚打石。

　　训练的地点就是在瀑布之中，迎着瀑布垂直而落的强大冲击力，将瀑布背后的石壁当成是沙包来拳打脚踢。这样的训练方式比之越野长跑自然是要困难多了，但是偏偏秦刺此刻就需要这样的训练，因为训练的方式越难，所能够释放的力量也就越大，加快了蓄放的速度，他的修炼进度就会越快。

　　但是，秦刺并没有贸然贪进，他之所以按照三项训练计划循序渐入，便是想让身体有个适应的时间。如今以不同往日炼气之时，有爷爷从旁指导，一步走错可能满盘皆输，所以他步步谨慎。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　瀑布之下，溪潭之上，秦刺赤身裸体的迎着瀑布水流的狂暴冲击，拳脚如同着了魔似的狠命的击打着瀑布后面那湿滑的崖壁。若是仔细观察，便会发现原本在瀑布无数个日夜的洗礼下光滑平整的石壁已经变得凹凸不平，一个个深达半尺的拳印和脚印触目惊心。

　　秦刺所用的不是什么名贵的拳法，而是特种兵训练中最基本的格斗拳。这种拳法讲究一击致命，以力击巧，正是最大限度的将人体的力量爆发出来。

　　又是一个礼拜过去，秦刺竟然将练肉篇修炼到了第七幅图。这样的修炼进度的确让人咂舌。不过这一方面得益秦刺的天赋和刻苦修炼的意志，另一方面则是因为练肉篇本身就是炼体之术中的基本阶段，修炼进度快并不是什么稀奇之事。

　　“得进行第三项训练计划了。”

　　秦刺感觉到拳脚打石的训练方法已经不能完成第七幅图的要求，便开始着手水底训练了。此时，秦刺的内心是极为兴奋的，经过这一段时间以来的苦修，秦刺不仅在修炼上提升的很快，同时对于体术的修炼有了更深层次的领悟。

　　譬如说先前对身体自然回力的猜想，虽然还没有修炼到第九幅图，但是如今第七幅图的修为已经明显的让他感觉出来身体的回力速度在逐渐的变快，甚至刚榨光全身的力气，转眼间就能恢复三分。这是完全在不靠修炼的情况下，自行恢复了现在身体所能蓄积力量总数的三分。

　　这就说明了，当第九幅图修炼到大圆满境界的时候，他就不需要再靠练肉篇的九副图来生力，而是身体自然生理，循环不息。

　　同时，秦刺也终于弄明白了，每次练肉之时，那股笼罩在自己身上的神秘力量究竟是什么。

　　其实很简单，炼体之术讲究与天地融合。这股笼罩在秦刺身上的力量，便是天地之力。平常人获取力量的方式都是从食物中摄取，而炼体之人则是突破了食物摄取力量的局限，通过特殊的手势和姿势直接从天地中获取力量。这也是秦刺原先所猜想的身体自然回力的原因，当练肉篇修炼到大圆满境界的时候，身体就不需要靠手势和动作来摄取天地之力，而是自动的摄取天地之力，天地的力量是生生不息的，那么炼体之人的力量自然也是循环不止。

　　不过到如今，秦刺已经不知道自己的力量该如何用李二黑所描述的原力值来衡量了。因为先前有李二黑的实力做对比，他还可以大致的看出自身的原力值，但是如今，他的力量早已经远远超过了李二黑这个失败的基因战士，所以他失去了可以衡量的对象。

　　溪谭的水不深，秦刺自然不会将这里当成自己水下训练的场所，只有那广阔无垠的大海才是秦刺的目标所在。

　　闭上眼睛，停止呼吸。

　　秦刺的整个身体已经被海水淹没，海底世界永远不会像童话中所描述的那么美好，深海的高压，死亡的漩涡，还有各种不逊色陆地猛禽的海底生物，时时刻刻都会威胁到生命的安全。但是秦刺并不畏惧，因为他有着坚强的信念，他要提高自己，为此他可以藐视一切的困难险阻。

　　当然，秦刺并没有一开始就选择深海，那可是连经验最为丰富的潜水员，带着最尖端的科技装备，也不敢轻易试探的地方。靠近海岛的浅水区，水流的阻碍和水压都没有深海区那么高，秦刺将这里作为自己的起步点。

　　手臂挥动，一拳击出，水流的阻力让他平日里迅捷的动作慢吞吞的仿佛年迈的老者。

　　“好。”

　　秦刺的心里不由一声喝彩。水流的阻力和水底的压力不仅没有让他沮丧，反而让他兴奋起来。因为这就是所想要的效果，阻力和压力会让他的动作变得迟缓，动作迟缓以后，他所要付出的力量比平时就要增添几倍几十倍甚至几百倍，这简直就是一个天然的重力场。

　　“随着不断的进入海底深处，阻力和压力都会逐渐变大。如果我能做到在这样的环境下如履平地的施展手脚，怕是突破练肉篇九副图应该没有任何问题了吧？”秦刺一时间满腹快意，若非身藏在水底，他怕是会放声大笑。

　　拳脚施展开来，秦刺便只身在水下练起了格斗拳。

　　不过时间并没有持续多久，秦刺的憋在腹中的一口气已经无法支撑他长时间的屏息和高强度的动作，胸腔憋的好像要爆开一样。

　　“呼……”

　　感觉到已经无法再坚持下去，秦刺便一头钻出了水面，连头上滚滚而落的水流都来不及甩落，就大口大口的喘起粗气来。


第048章 毛孔呼吸

　　待气息平复，秦刺的眉头却皱了起来，若是这般频繁的冒头换息，那么他在水底的训练还有什么意义呢？何况，现在只是浅水区，若是以后进入深水区了，想要冒头换息，怕也得费上一段时间吧。

　　“要是能像以前炼气结丹时，体内自然呼吸就好了。”秦刺苦笑了一下，也知道这种想法不切实际，如今他连聚气都无法做到，何来结丹呢。若非如此，他也不会轻易地改旗易帜，选择修习炼体之术。

　　“不对，既然炼气和炼体同为上古两大修炼法门，没道理炼气可以体内呼吸，炼体就做不到啊？”秦刺的脑子的确转的很快，难怪他爷爷在世的时候常说他悟性高，马上就通过炼体和炼气这两种法门的根源入手，产生了疑问。

　　但是以目前秦刺修习炼体之术的境界，显然还无法琢磨清楚这样的问题，他也只能带着疑问重新钻入了水底，训练还是要进行下去的。

　　经过数次的冒头换息以后，秦刺的心底难免产生了一缕烦躁。对待修炼，不管是炼体还是炼气，他都有一种执着的精神，爷爷虽然告诫过他不要执着贪进，但并没有否定执着就是一种错误的做法，不尝试又如何能成功？

　　所以，再一次潜入水底的时候，秦刺已经暗下了决心，这一次就算憋破了肺腔，他也绝不换气。他就想看看，在强大的压力下，修习了炼体之术这么久的身体会不会爆发出什么潜力，从而揭开一些他暂时还无法弄明白的谜团。

　　一分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　藏身于水底的秦刺面色已经通红的一片，长时间的憋气让他的肺腔已经到达了承受的临界点，同时，蓄满力量的身体也因为气息的缺乏而变得软绵绵的起来。但他还在坚持着，因为他坚信，炼体之术必然也有自己的呼吸方式。

　　普通人的憋气时间一般在两分钟之内，肺活量特别高的人也不会超过七分钟，只有经过特殊训练的人才能够达到一些惊人的数值。譬如说1959年美国的罗伯特·福斯特十三分零四十二点五秒的憋气成绩被收入吉尼斯纪录。以秦刺目前的憋气状况来看，他几乎已经有了挑战吉利斯纪录的潜力。

　　脑子已经越来越昏沉，意识也越来越模糊。

　　没有人会在具有自主意识的情况下被憋死，因为身体的危机意识会在面临危险的时候自动抵抗大脑的命令。除非是在意识被夺取的情况下，譬如说催眠。

　　所以此刻秦刺的身子蠢蠢欲动，想要篡改大脑的指令，冒头换气。但是秦刺以无上的毅力强行制止了身体的异动，咬牙坚持着。

　　十五分钟过去了，秦刺的憋气时间已经超过了罗伯特的吉利斯纪录。他的意识已经模糊一片，就在信念被身体的反抗意识所动摇，再也支撑不住的那一霎，突然之间，一股轻灵的气息从四面八方直接钻入了他的身体。

　　秦刺模糊的意识顿时一清，紧接着心里便狂喜起来。

　　“成功了。”

　　是的，秦刺成功了，可以说他用最野蛮的方法，成功的寻找到了炼体之术的呼吸奥秘。虽然这种方法看起来有些自残，但是没有无上的毅力，又有谁能够做到呢？

　　“原来炼体者是靠身体来呼吸的。”秦刺惊喜的体会着此刻身体上的感受，一丝一毫都不愿意错过。一股股细微的气息，轻灵跃动，仿若精灵一般，从每一个毛孔里钻入，然后汇聚成强大的气流，支撑着体内气息的消耗。

　　“练气者体内自成天地，所以才能在体内产生自然内息。而炼体者讲究与天地融为一体，所以他的呼吸方式是从天地中直接摄取最精纯的气息。没想到，竟然这么简单，我原先怎么就没有想到呢。”秦刺有些按捺不住内心的激动，因为这次尝试的成功让他对炼气之术的了解又加深了几分。

　　其实秦刺倒是错怪自己了，所谓皮肉相连，炼体者唯有将练肉篇修炼到大圆满境界，才能由肉达皮，畅开全身毛孔，与天地产生直接的交融。这也是到达练肉巅峰以后，不需要刻意的修炼，身体便可以自然生力的原因。因为所有的能量都可以直接由毛孔从天地中摄取，这其中自然也包括支撑着身体活动的精纯气息。

　　而秦刺之所以能够提前开启全身毛孔，一方面是他本身资质就极高，另一方面则是他采用这种近乎自残的方式来激发本身的潜力。虽然做法很危险，甚至可能会导致极其严重的后果，但显然秦刺的运气不错。想想他以前练气时欲强行突破先天境界差点丧命的事情，就能看出秦刺骨子里的冒险精神了。

　　“畅快，太畅快了。”

　　秦刺在心里狂呼，与之前曾用炼气之法自生内息不同，这种从天地中直接摄取的精纯气息更加的灵动欢快，不会有缺氧的窒息感，也不会有沉闷的感觉，仿佛全身的每一个毛孔都在呼吸。

　　随即，秦刺又发现了奇妙之处。

　　当他沉下性子用心的体会，他发现，全身的毛孔在呼吸之间，竟然对周围的水流产生了极其精湛的掌控感。这种掌控感，让他即便闭着眼睛，似乎也能看到周围的一切。因为水流只要有细微的波动，不管从什么地方传来，都能被他身体的毛孔捕捉到。

　　这样的发现，让秦刺的信心倍增，因为凶险的海底世界已经无法再对他构成威胁，他全身无数双眼睛时刻在监视着周围的一举一动。

　　从第七幅图到第九幅图，这三幅图的修炼时间越来越长，已经不像前面六幅图修炼起来那么轻松快捷。

　　当修炼到第九幅图的时候，秦刺已经潜入了深海区，深海区域不仅压力和阻力都倍增，凶猛的海底生物也变得频繁起来。不过秦刺并不畏惧这些海底生物，因为他如今的实力让他非常有信心力搏长鲸，即便遇到鲸鱼群，他也能通过身体上无处不在的眼睛躲避过去。

　　而如今，秦刺的力量已经可以在海底如履平地的奔跑打拳，水底的高压和阻力对他来说似乎就像不存在一样。


第049章 天鼠一脉

　　时间已经进入到了五月中旬，海面上温暖的风轻轻的吹拂，不时的有一两只海燕轻盈的掠过。

　　蓦地，平静的海面忽然剧烈的波动起来，似乎隐藏在水底的某个庞然大物就要越出水面。没隔多长时间，一道血光冲出水面，激起水花无数，竟是一条五米多长的鲨鱼。只是这条凶猛的鲨鱼此刻遍身伤痕累累，似乎愧对于人们赋予它的“海中狼”的称呼。

　　更让人惊讶的是。

　　在鲨鱼的下方，一个身影也随之越出海面，一拳重击在鲨鱼的身侧，那条可怜的鲨鱼就这般硬生生的在空中被击飞出去，直达十米远才重重落下，砸的水花四溅，波浪翻滚。不多时，便见到它的身体漂浮在海面上，显然已经死去了。

　　“哈哈哈哈。”

　　秦刺看着鱼尸，一阵大笑，笑声在海面上传的很远。

　　怕是谁也没有想到，秦刺在水底下一呆就是一个多月，这么长的时间，秦刺终于将练肉篇修炼到了巅峰境界，九副图已经完全修炼完毕，如今他的力量究竟达到了什么程度他自己也无法琢磨透彻了。只知道，干掉这样的一条鲨鱼，他几乎不费什么太大的力气。

　　“回岛上泡泡温泉吧，总算是将练肉篇修炼结束了，可以稍微让自己放松一下了。”秦刺笑着扎入了海底，手脚齐动，竟不是在游泳，而是以奔跑的姿势，极速前进，水的阻力和压力以及脚底的空虚对他来说似乎并没有任何的影响。

　　但是水底的奔行并没有持续很久，秦刺忽然收住了身势，静止在水中，全身的毛孔如同无数双眼睛敏锐的感受着周围水流哪怕一丁点细微的变化。

　　“水面上有一艘快艇正在行驶，方向则是我所选择的那座小岛。”秦刺很快就从毛孔的感应中分析出了重要的信息。但是他马上就奇怪起来，因为李二黑在这一个多月的时间虽然来过小岛几趟，但最近他和敌方的争斗进入到了白热化的地步，加上自己也要求有个清净的环境，所以很久都没有看见他过来了。这会儿，看快艇的驶向，莫非是遇到什么事情来找他了？

　　带着这样的疑惑，秦刺不动声色的从海底浮出水面，稍一露头，便看见前方不远处的快艇正极速的驶向小岛。但是快艇上的却不是李二黑，而是两个陌生的男女。

　　“咦，这两个是什么人？看他们似乎要去小岛，难道是为了寻我？”秦刺的眉头皱了皱，再次沉入了海底，速度不变的朝小岛冲去。

　　在靠近小岛的时候，秦刺有意将自己的速度放慢了下来，稍一探头，看见那俩人已经登上了海滩，他就不再前进，而是潜藏的水中，露出一双眼睛，隔着相当长的距离，监视着这两人的动静。

　　很快的，秦刺便判断出来，这俩人登岛的目的与自己并没有什么关系。因为他们的模样并不像是在找人，倒像是在调情。

　　“难道是看中了这小岛风景的游客？”秦刺眉头皱了皱，心想，若真是如此，这对男女倒是有些胆量。要知道这附近密布着不少的海盗窝点，何况最近风云变幻，此时来到这险恶之地，无异于深入虎穴。

　　直到那对男女消失在海滩上，秦刺才慢慢的靠近了小岛，看着停放在海滩边的快艇，秦刺便循着他们的足迹悄悄的跟了上去。他倒不是又偷窥别人隐私的嗜好，而是总觉得这一对男女上岛的目的似乎并不是那么的简单。

　　李二黑的特种兵训练法上曾提到过关于隐匿跟踪之术，秦刺在简化训练法之前都有过详细的阅读和理解，自然对隐匿跟踪之术不陌生，即便没有实际的训练过，但如今以他对力的掌握，重则力贯千钧，轻则柔若飘叶，想要在跟踪中不被对方发现，是一件很轻松的事情。

　　但是秦刺很快就发现了对方的不寻常。他对自己的隐匿很有信心，但是那对男女中的女人还是频频回头，似乎察觉到了什么，但最终还是没有什么发现。

　　“赖哥，你说的地方就是这里么？哇，好漂亮的风景啊，瀑布生温，我都忍不住想进去泡泡澡了。”

　　说话的女人容貌不是很美，但妙在媚骨天生，一颦一笑间都荡漾着丝丝媚态，紧身的白色T恤和低腰的牛仔裤将她前凸后翘的丰满体态勾画的淋漓尽致。此时，她玉臂轻抬，指向那垂直而落雾气升腾的瀑布，有意无意地将丰满高耸的胸部在身边男子的胳膊上轻轻的蹭了蹭。

　　被她称作“赖哥”的男子，体型瘦小，贼眉鼠眼，光是外貌实在是很难让人生出什么好感。只见眉毛一抖，手便在身旁的美人儿胸前摸了一把，接着，竟然就停留在其上，大力的揉动着。嘴上则是色迷迷的笑道：“不是我说的，而是它说的。”

　　说着，另一只手伸出，掌心里托着一个巴掌大小罗盘状的东西，只是在中央位置立着一只玉鼠。

　　“我们天鼠一脉这么多年一直在寻找圣肖神兽的蕴兽台，没想到寻找它的钥匙在眼皮子底下却没有被发现。若非我机缘巧合得到了这块玉鼠罗盘，怕是怎么也轮不到我来拿这圣肖神兽吧。杏奈，待我取了圣肖神兽，便与你一起返回日本，过咱们的逍遥生活。”赖哥说话间满面得色，那攀爬在女人胸前的手揉动的更加厉害。

　　其实这赖哥来历很不简单，他全名叫赖铁生，乃是上古炼气十二脉传承中的天鼠一脉族人。不过他在族中的地位并不怎么样，况且资质悟性都极差，近三十的人了，才不过是孕精初期的水准，算是族中被忽视的对象。本来他这样的人，充其量也就是在族中老死，因为天鼠一脉有规定，不到凝丹的先天境界是不允许离开天鼠密境的。

　　但是偏偏这赖铁生的运气好的过分，竟然在族中机缘巧合的发现了玉鼠罗盘。这玉鼠罗盘乃是寻找圣肖神兽的唯一钥匙。得到了这样的好东西，赖铁生心里自然是不安分了。不顾天鼠一脉的规定，带着玉鼠罗盘溜出了密境，打算寻找到圣肖神兽的孕兽台，然后将圣肖神兽占为己有，再远远的遁走，逍遥自在去。凭他在族中可有可无的位置，即便溜走了，族里也不会花什么力气寻他回来受罚的。

　　不过他这样一个在族里不受重视的对象，一踏入尘世，花花世界顿时乱了他的心。虽然在族里没有地位，但是到这普通人中间，他想混口金贵些的饭吃，并不是什么难事。于是，他利用自己孕精初期的修为收拢了不少的钱财，一时间风花雪月，让他几乎忘记了寻找圣肖神兽的事情。

　　恰巧在此时，他认识了一个女人，这个女人就是陪同他来岛的小川杏奈。这个女人的媚态和床上功夫让他如痴如醉。一次偶然的机会，他不小心说出了玉鼠罗盘的秘密，小川杏奈顿时上了心，催促着他尽快的寻找圣肖神兽，并答应他，寻到了圣肖神兽之后，便随他回日本结婚。此后，才有了这次的小岛之行。


第050章 圣肖神兽

　　秦刺藏身在瀑布不远处的丛林里，瀑布的声响虽然很大，但是以秦刺如今的耳力依旧将那俩人的谈话一丝不漏的收入了耳中。

　　听到赖铁生提起天鼠一脉的时候，秦刺的心里动了动，当初他从爷爷的口中得知了练气十二脉的传承，却只见识过天蛇一脉，本以为这些神秘的传承想必很难碰上，没想到在这荒僻的小岛上就遇见了其中一脉的族人。

　　想起自己在天蛇一脉的遭遇，秦刺不由捏紧了拳头。

　　但是赖铁生接下来的话就让他眉头紧皱，因为什么玉鼠罗盘，孕兽台，圣肖神兽之类的词汇他非常的陌生。不过有一点秦刺可以肯定，既然那赖铁生说天鼠一脉一直都在寻找这圣肖神兽，那么这个圣肖神兽一定非常的重要。

　　眼睛一眯，秦刺就产生了夺宝的念头。既然这圣肖神兽对于炼气之士这么重要，若是他获取了这件东西，岂不是就有了掣肘练气者的资本。在以后对抗那天蛇一族的族长时，说不定会起到几分效果。

　　只要能增加自己报仇的胜算，秦刺一样也不肯放过。

　　“杏奈，你不是说想要泡澡么？不如咱们一起下去泡个痛快。这么美妙的地方，我已经忍不住想要骑一骑你这匹小母马了。”赖铁生一脸淫笑的搂紧了小川杏奈的娇躯。

　　“赖哥……”小川杏奈故作不依，但是那欲拒还羞的神态却让赖铁生更加欲火焚身，一把抱起了她，就朝溪潭里走去。

　　小川杏奈勾住了赖铁生的脖子，细长的媚眼儿如丝般的眨了眨，嘟起小嘴说道：“赖哥，咱们不是要寻找那圣肖神兽吗？等咱们找到了再做，好不好？”

　　但是她的话还没说完，就被堵住了双唇，紧接着，美妙的呻吟声便和这瀑布的躁动融为一体。

　　秦刺毕竟还是个未经人事的少年，尽管性子养的平淡，却也耐不住那赤裸裸的丰乳肥臀荡漾在溪潭之上。顿时觉得一股燥热从脑中升起，转瞬间就聚集到了小腹下方，那宽松的裤子眨眼间就顶起了老大的一个帐篷。

　　“咝……”

　　秦刺深吸了一口气，偏开了目光，不再去看溪潭之上的淫靡场景。内心的燥热和胯下的帐篷才逐渐的消退。但是那触目惊心的景象还停留在他的脑海里，让他一时间有些浮想联翩。

　　大约一个小时过后，溪潭之上男女的战斗才消停了下来。赖铁生搂着小川杏奈懒洋洋的泡在溪水之中，脸上尽是释放之后的满足。那小川杏奈也是满脸红潮，似乎还沉蕴在刚刚的快感之中。但是如果细看她的那双眼睛，便会发现里面藏着让人心惊的冷静。

　　“赖哥，你好强啊，人家被你折腾的一点儿力气都没有了。”小川杏奈慵懒的媚笑着。

　　她的话顿时让赖铁生觉得无比自豪，得意的笑道：“咱们炼气之人若是连这点儿能力都没有，还炼的什么气啊。等咱们去了日本，我天天让你下不了床。”

　　“你好坏啊。”小川杏奈在赖铁生的肩上轻捶了一下，咯咯的笑道：“赖哥，咱们还是赶紧去寻那圣肖神兽吧。我已经迫不及待的想尝尝下不了床的滋味了。”

　　“哈哈，你这个小婊子。”赖铁生被勾起了兴致，恨不得马上就能找到圣肖神兽与这美人儿天天行那极乐之事。

　　当俩人离开溪潭，穿好衣服，赖铁生便托起玉鼠罗盘，仔细的辨认着，不一会儿，他指着瀑布后面的石壁，说道：“应当是在那瀑布后面。”

　　“瀑布后面是石壁啊？”小川杏奈不解的问道。

　　赖铁生笑道：“有没有石壁不重要，重要的是咱们手上的玉鼠罗盘，有了他就可以开启石壁上藏着的孕兽密境。”

　　当两人绕过瀑布的冲击来到后方的石壁前时，两人都愣住了，因为石壁之上坑坑洼洼，凌乱的拳印和脚印纵横交错。

　　“这是怎么回事？”赖铁生的脑子显然一时还转不过来弯。

　　倒是小川杏奈眼底精光一闪，看着石壁上的拳印，联想到一路上似乎隐隐觉察到有什么东西跟在俩人的后面，不由心里一紧，下意识的朝后面看了看。但是打量了好一会儿功夫，也没看出身后的山体丛林间有什么异常之处，这才稍稍收心，但是精神却高度紧张起来，时刻提防着会有什么变化。

　　便在这时，赖铁生手中的玉鼠托盘自行飞出，吸附在石壁之上，一道七彩波光自玉鼠身上扩散而出，瞬间波及了整块石壁，而那原本平整一块的石壁瞬间消失，变成了一道缭绕着七彩光芒的入口。

　　“走。”

　　赖铁生一拉小川杏奈的手，此刻也没心思去想那石壁上的拳印究竟是怎么回事了。

　　俩人踏入以后，那入口并没有消失，依旧缭绕着七彩光芒敞开着。隐藏在丛林之中屏息凝神的秦刺在等待了片刻之后，终于缓缓的露出了身子，速度极快的掠到瀑布之下，盯着那入口看了看，自语道：“我在这块石壁上拳打脚踢了这么长时间，却也不曾想到这块石壁之上竟然藏着密境。”

　　时至今日，秦刺对于密境已经有了一定的认识。密境就是一个独立的空间，就如同他手上的铜环戒指一样，只不过密境的空间比之铜环戒指内的空间要大的太多太多，至少他曾去过的天蛇密境就不是他戒指里的小小空间可以比拟的。也只有上古具有大神通的修士才能开辟出那样巨大的独立空间。

　　狭长的环形通道直射前方，似无尽头一般。秦刺在通道中轻盈疾行，触目所见，皆是乳白色的光芒，亮堂的很，也不知道光线来源于哪里。尽管他速度很快，前方却始终不曾见到那对男女的身影，直到二十多分钟以后，秦刺的脚步终于放慢了下来，因为他看到了通道的前方出现了一座巨大的城墙，城墙中央的入口很是高大，但却并没有门。

　　秦刺栖身在入口边，探头眯眼打量着城墙内的环境，但是目光一触，却再也收不回了。只见那城墙之内矗立着一个巨大的环形高台，一条阶梯延伸而上。在高台之上，一个散发着缕缕彩光的圆形物体漂浮在半空中。

　　“这难道就是圣肖神兽？”秦刺的眉头皱了皱，但是他并没有过多的思考，而是将目光锁定在了正沿着阶梯而上的那对男女身上。同时，耳力也发挥到了极致，将俩人的谈话一丝不漏的收入耳中。

　　“这就是圣肖神兽？”小川杏奈也问出了和秦刺同样的疑惑。

　　赖铁生卖弄般的笑道：“没错，不过这只是圣肖神兽的卵，还没有孵化成真正的神兽。待我取了它，想办法将它孵化之后，它就可以成为我的神兵利器，到时候，我就不用再怕谁了。”

　　小川杏奈的眼底闪过一缕精光，忙做好奇状问道：“赖哥，这不是兽么？怎么会变成神兵利器呢？”

　　赖铁生笑着说：“是神兽没错，并且据我们天鼠一脉的记载，咱们上古十二脉炼气传承都有各自的圣肖神兽。这些圣肖神兽虽然名为兽，但是其真正的身份却是神兵利器，因为他们孵化之后便具有凝形的能力，凝形之后的状态便是各种不同的神兵利器，具有非凡的战斗力。”

　　小川杏奈顿时双目放光，痴迷的看着半空中漂浮的圣肖神兽的卵，问道：“那要怎么取下它？”

　　“很简单，那玉鼠罗盘上都清清楚楚的写着呢！看我的。”赖铁生说着，便低低的默念了几句什么，只见漂浮在空中的兽卵忽然光芒尽退，掉落下来。赖铁生手一伸，别接住了这个足球大小的兽卵。

　　兽卵呈透明状，隐约可以看到核心的地方有一抹粉红色的影子，极像一只鼠。并且每隔一段时间，那抹粉红色的影子便会飘散出一缕彩光。

　　“哈哈哈哈，拿到了，我终于拿到圣肖神兽了。”赖铁生握着兽卵，笑的无比猖狂得意。但是他的笑声并没有持续多久，猛然间，声音一止，似是难以置信的转过身子，在他的后背之上，一柄乌黑的匕首没入了他的后心，血水顿时染红上衣。


第051章 杀人夺宝

　　“杏奈，你为什么要这样做……”赖铁生瞪大眼睛看着小川杏奈，他不过只是孕精初期，根本就没有什么防御能力。何况炼气之人又不像炼体之人一般有着强悍的体魄，这样一柄匕首插入了后心，足以叫他送命。

　　此刻，小川杏奈的脸上再也看不出丝毫的媚态，那双细长的眼睛透着慑人的寒光，她冷笑着说道：“为什么？当然是为了你手中的圣肖神兽的兽卵了。这样的好东西，与其让你拿走，倒不如交给我，我们九菊一脉有了这样的宝贝，迟早要将你们这些支那人屠杀干净。”

　　“你……”

　　赖铁生颤巍巍的抬起手，无力的指了指小川杏奈，终于双眼一闭，重重的砸倒在地上。

　　小川杏奈嘴角划过一道弧线，取走了赖铁生手中的兽卵，却是再也不看这个先前还与她共浴爱河的男人，转过身，快速的照原路返回。此刻，她掩饰已久的实力终于彰显了出来，奔行的速度极快，而且身形诡异灵巧。

　　但是，当她快要掠出城墙的时候，却突然硬生生的收住了脚步，因为城门口猛然间冒出一个神态冷漠的少年。

　　“你是……”小川杏奈盯着秦刺，忽而一笑说：“难怪我总觉得有什么东西在跟踪，原来就是你啊。小弟弟，你拦着姐姐做什么啊？”

　　秦刺伸出手，淡淡的说道：“把你手上的东西交给我。”

　　小川杏奈又恢复了一脸的媚态，咯咯的娇笑了几声，胸前顿时乳波荡漾：“小弟弟，拦着姐姐的去路，又向姐姐要东西，这可是抢劫哦？”

　　秦刺眉头一皱，寒声道：“不要让我说第三遍，把你手上的东西交给我。”

　　小川杏奈的笑颜一收，细长的眼睛眯了起来，寒光频闪道：“我要是不交给你呢。”话是这么说，她的精神已经高度紧张起来，以她鬼脸忍者的实力竟然没有发现这个少年的跟踪，可见这少年很不简单。

　　秦刺身影一动，已经放弃了和对方语言上的交流，直扑那小川杏奈。秦刺与人搏斗的经验很少，到如今也不过只是刚出山时杀了两个持刀抢劫的普通人。但是这并不代表他搏斗的经验不丰富，虽然他没有人练手，但是在海底的这一个月时间，秦刺已经和无数的海底生物进行过厮杀，早已经磨练出了强大的战斗能力。

　　小川杏奈的实力果然不像她先前掩饰的那般，只是个肉体出众的平凡女子，在秦刺身动的那一霎，她的身影也变得模糊起来。竟然凭空消失在原处，转瞬间，却又出现在了秦刺的背后，手中的匕首狠狠的刺向秦刺的身体。

　　但是他的攻击落空了，秦刺如今全身都是眼睛，在水中他可以通过水流的变化来感受周围的一切，在陆地上，他可以通过气流的变化来察觉到周围的动静。小川杏奈的手段对他自然没用。

　　避开了这一击，秦刺却是没有再马上出手，而是小川杏奈对峙着，显然，刚刚俩人的交手都只是一个试探。

　　“竟然和李二黑一样的实力，有意思，不知道她是通过什么方法来达到这个层次的。”在普通人中间，李二黑的实力自然已经是极其恐怖的存在，当然，和练气者或者是炼体者相比，李二黑这种失败的基因战士就不算什么了。

　　短暂的停顿以后，俩人再次交手，秦刺的力量虽然强过对方无数倍，但是无奈对方的身法极其诡秘，忽隐忽现，很难踏踏实实的击中对方。但是秦刺仗着自己对气流的感应，倒是能捕捉到对方的运动规律，倒也不会被其所伤。

　　“恩。”

　　秦刺忽然又收住了手，那小川杏奈也停住了攻击，看到她汗流浃背的模样，秦刺笑了笑，显然，对方的体力无法和他相比较，那种忽隐忽现的身法应该极其的消耗体力。而秦刺之所以停下来，是为对方的身法所好奇，通过对气流的细微捕捉，秦刺能感觉到对方是依靠一定的力量再配合相应的步法来实现这种忽隐忽现的行进方式。

　　“强大的力量可以产生高速的运动轨迹，我如果将灌注在双脚上的力量提升，即便没有步法相配合，应当也可以产生类似的身法。看来对方的步法只是在一定程度上弥补力量的不足。”想通了这一点，秦刺的脸上不由露出了一抹微笑。

　　但是这一抹微笑，却被小川杏奈误以为秦刺有着和局的意思，便跟着笑道：“怎么样，小弟弟，咱俩这样打下去，谁也讨不了谁的好处。不如就此停手怎么样？”

　　秦刺淡淡的说道：“讨不了好处，那也得看看才知道。你的身法虽然诡异，但是应当极为消耗体力。而我的体力胜于你，这样拼斗下去，最终输掉肯定是你。呵呵，不过我不想打这样的时间战，来吧，我倒向看看有什么身法能够拼的过力量。”

　　话音一落，秦刺的身子再次动了。只不过这一次，他将力量灌注在脚上，身子一动，便如同小川杏奈那般，一刹那就消失在了远处。

　　小川杏奈的面色一变，露出难以置信的神色，但是下一秒，她的身影也消失在了原处。不过这一回，她的诡异身法显然失去了效果，秦刺直接以力量产生的速度，虽然不如她以步法配合力量产生的身法来的灵巧，但是秦刺胜在体力雄厚，由被动转为主动，那小川杏奈完全成了被追逐的对方。

　　体力的长时间消耗，终于让小川杏奈支撑不住了。她的身影忽然闪现，一下子瘫倒在地上，喘着粗气。

　　秦刺也没有立刻动手，现出了身子，慢悠悠的踱到她的面前，低下身子就要取走她一直护在手中的兽卵。不过就在秦刺碰触到兽卵的那一霎，小川杏奈忽然口一张，一缕乌芒激射而出，直射秦刺的眉心，竟是一枚极细的乌针。

　　秦刺面色一冷，不闪不避，在针尖恰恰刺入眉心的一刹那，蓄存在他身体里的力量自动倾泻而出。不仅化解了乌针的冲击力，并且让其倒射而回，硬生生的刺穿了小川杏奈的眉心。

　　一缕红线从小川杏奈的眉心处流淌而出，她双目猛然圆睁，大口的呼吸了几下，就这么睁着眼睛倒在了地上，气绝身亡。

　　秦刺的脸上没有任何的表情，冷淡的好像不过是杀了山里的一头野兽，水底的一条鲨鱼。他自语道：“炼体者肉体强横，一枚小小的乌针也想伤我，真是不自量力。”

　　其实秦刺之所以不闪不避，硬接下这枚银针的攻击，是因为连日来在海底与鲸鲨之类的海底猛禽搏杀，让他对炼体者的肉体强横有了直观的体悟。什么叫肉体强横，至少在秦刺如今练肉的实力下，可以解释为体内蓄积的力量会抵消外界对身体的直接伤害。

　　简单的来说，其实就是力的作用力和反作用力。不过，当外界的力量大于秦刺体内蓄积的力量时，秦刺的身体一样会受到伤害。

　　取走小川杏奈手中犹自紧握着的那枚兽卵，秦刺眯着眼细细的观量着，口中犹疑道：“圣肖神兽？神兵利器？有意思，只是不知道如何才能将其孵化。”说着，看了一眼高台上早已气绝多时的赖铁生，摇摇头惋惜道：“可惜，死的太快了，否则，倒是可以从他的口中得到一些有用的信息。”

　　到如今，这枚带着神奇色彩的兽卵经过两个人的手，最终却落在了秦刺的手上。但是毕竟秦刺对其不甚了解，细究了一番，觉察不出个所以然，便随手丢入了铜环戒指之中。打算有时间再仔细的琢磨琢磨，看看能不能找出什么让兽卵孵化的方法。

　　四处张望了几眼，再没有什么其他的发现，秦刺掉转身子，沿路快速返回，这片颇为神奇的密境里，只留下两具没有任何生命气息的尸体。

　　出了石壁洞口，秦刺随手摘下了那块悬浮着的玉鼠罗盘，石壁上的异象顿时消失，又恢复了那被秦刺拳打脚踢的不堪入目的模样。把玩了一会儿玉鼠罗盘，发现上面有先民文字描述的如何收取兽卵的方法，其实就是一件挺拗口的咒语，却偏偏没有任何孵化兽卵的记载。

　　秦刺失望之下，倒也没丢弃掉着玉鼠罗盘，而是同样收入了铜环戒指里。毕竟这是一枚开启密境的钥匙，这个密境虽然失去了兽卵，但是其空间本身就可以算得上是夺天地之造化的奇宝。所以留着这枚钥匙，或许以后还用得上。


第052章 秦刺杀意

　　天已经黑透了，秦刺跃入溪潭之中，舒服的泡了一个澡，浑身的肌肉松弛在热气熏腾的溪水之中，身心无比的放松。

　　休整一夜之后，秦刺从铜环戒指中取出了快艇。在小岛上的一个多月的时间，秦刺顺利的完成了练肉篇九副图的修炼，如今他已经达到了练肉篇大圆满的境界。但是随着对体术修炼的深入，秦刺愈发的觉得奇妙无穷，或许正是无人指导的缘故，每当有所发现有所领悟，都让秦刺倍感兴奋。

　　同样，也正是无人指导的缘故，秦刺步步小心。对于练筋篇的修炼，秦刺还不敢贸然的下手，最主要的原因就是他全身的经脉还处在紊乱之中，如何通过练筋篇梳理自己的筋络，秦刺还需要一定时间去精研兽皮上的练筋篇九副图以及相关的内容。

　　快艇斩风劈浪，当秦刺来到李二黑所在的海盗岛上时，却发现岛上竟然空无一人。眉头一皱，在岛上搜寻了一番，才发现那帮越南妇女并没有离开，因为语言不通的缘故，秦刺不知道该如何与对方交流。恰在此时，那个与李二黑关系不浅的越南少妇用结结巴巴的汉语跟秦刺说明了情况。

　　“这么快就决战了？”秦刺眉头一皱，随即又舒展开来，他恍然想起自己已经在小岛上生活了一个多月，按照他离开时和李二黑制定的计划，一个多月的时间，也的确能让他将计划执行到收尾阶段了。

　　跟那个越南妇女问明了决战的地点，又让她起来附近的海图看了看，秦刺离开了海盗岛，驾驶着快艇一路疾行。约莫一个小时的时间，远处一个比李二黑的海盗岛大上数倍的海盗窝点已经呈现在眼前。

　　这就是李二黑对手的大本营。

　　只不过此刻枪炮声不断的传来，海面上数不清的快艇小舰密密麻麻的陈列着，在这其中，秦刺竟然还看到了几艘装备精良的大舰。不过战况倒是很不错，看的出来，李二黑打的是出其不意，对方的活力完全被压制住，只能被动防守，看双方的兵力分配，胜利只是迟早的事情。

　　忽然，秦刺目光一凝，在不远处的一艘大舰上，秦刺看到了李二黑出现在了甲板上，威风八面的吊着雪茄，正跟身边的人说着什么。他身边的人秦刺也不陌生，正是当初因为秦刺挺身而出化解了一船人的灾难，从而对他感激不尽的龙少爷。

　　秦刺嘴角一抽，扯出一个笑容。停泊的快艇又加大马力，驶了过去。

　　“小弟。”

　　李二黑看到秦刺的时候一脸的惊喜，他正遗憾着即将到来的胜利无法让秦刺与他一起分享，没想到秦刺却在这关键时刻出现了。

　　“秦兄弟。”

　　龙少爷也露出了惊喜之色，随即便亲自放下了绳子，将秦刺拉上了甲板。

　　秦刺朝龙少爷点点头算是打了个招呼，龙少爷却是异常亲热的给了他一个拥抱，用力的拍拍秦刺的后背说道：“秦兄弟，我可是在海上寻了你一个多月了，要不是二黑哥说你在小岛上锻炼，不便有人打扰，我早就忍不住去找你了。”

　　秦刺对龙少爷的感觉还不错，但也不是很习惯对方如此的亲热，当然，对方客气，秦刺也不能失了礼貌。便微笑着说：“有劳挂心了。”

　　龙少爷哈哈笑着摆手道：“倒是有人比我还要挂心秦兄弟呢。这些日子，唐小姐可是一天一个卫星电话的询问我搜寻你的情况，若非她父母禁了她的足，怕是早就忍不住跟我一起出海来找你了。”

　　“雨菲？”秦刺眉头一簇，眼里露出一抹复杂之色。

　　李二黑已经大咧咧的拉开了龙少爷，也给了秦刺一个熊抱，大嗓门带着点感情的笑道：“小弟，一个多月不见你露脸，可把哥哥我想坏了。刚刚还说着不能让你看看哥哥我彻底端掉这个帕特里克的老窝呢。没想到你就出现了，真是说曹操，曹操就到了啊。”

　　说着，重重的拍了拍秦刺的背，猛然手臂被弹了一下，有些惊讶的松开怀抱，看着秦刺问道：“小弟，一个多月不见，你可不得了了啊。现在达到什么级别了？”

　　秦刺摇摇头微笑道：“我也不清楚。”

　　“不清楚？”李二黑拍拍胸膛说：“来，给哥哥一拳，让我替你看看。”

　　秦刺刚想拒绝，转念一想，倒也不妨试试，他也很想看看自己如今究竟到达了怎样的实力。当然，他虽然不清楚自己的实力，但也名字自己已经远远的超过了李二黑，所以他不敢用全力，只分出一成的力量，在李二黑的肩膀上擂了一拳。

　　“嘶。”

　　李二黑被秦刺一拳击退了两步，揉着肩膀哈哈大笑道：“厉害，小弟，你这一拳足足有一千出头的原力了。真想不通，你也没经过啥实验，咋进步的这么神速。”

　　秦刺眉头一喜，按照李二黑的说法，他一成的力道就已经有一千原力了，那么十成的力道岂不是破万的原力？这个发现让秦刺极为精细，同时也对炼体之术信心倍增。炼体不同于炼气，炼气的攻击力要到先天之后才能施展出来。而炼体则是在一开始就具备着强悍的肉体攻击力量。

　　龙少爷也不知道是否能听懂秦刺和李二黑的对话，不过秦刺的拳头和力道他可是看的清清楚楚，顿时惊讶道：“没看出来，原来秦兄弟拳脚这般厉害。有机会让你跟我的保镖切磋切磋，他也是个练家子。”

　　秦刺笑了笑，点头说：“好。”

　　便转头看着战况，问道：“二黑哥，现在怎么样了？”

　　李二黑笑了笑说：“攻岛呢。娘的，这狗娘养的帕特里克手上还是的确有些实力的，我整合了附近大大小小的海盗窝点，加上这位龙大少爷的舰艇，一时半会儿都没能拿下来。不过，现在的情况一面倒，拿下来也只是迟早的事情。”

　　“二黑哥，你折杀我了不是。啥龙大少爷，叫我阿龙或者宇轩抖成，千万别叫我啥少爷，我听的蛋疼。”龙宇轩是龙少爷的全名，不知道是和李二黑处长了，还是刻意迎合李二黑的性子，说话中也带了点粗口。

　　“哈哈，行，叫宇轩，说实话，你还是第一个对老子胃口的公子哥。”李二黑爽快的拍着龙少爷的肩膀。

　　秦刺的眉头一皱，看了看笑吟吟的龙少爷，朝李二黑问道：“二黑哥，你这般张扬和宇轩的关系，不怕其他的海盗头目产生点什么想法？”

　　一旁的龙少爷听秦刺也唤他宇轩，脸上的笑意更浓，闻言便抢着开口道：“秦兄弟，二黑哥可早就将这周围大大小小的海盗窝点连打带拉的收拢的差不多了。”

　　李二黑摆摆手嘿嘿的笑道：“小弟，你别担心，哥哥做事有分寸。你不是跟我说过巴掌加甜枣的道理么？哥哥我就是用你的说法，费了一番手脚，让这些都拢了心。再说，就算他们心里有别的想法，我也不怕，只要让老子将帕特里克的老窝打下来了，有的时间慢慢的清洗掉不听话的队伍。”

　　秦刺一笑，说：“倒是我多虑了。不过也的确，在强横的实力面前，一切都是纸老虎。”

　　三个人正说着，战况忽然发生了一些变化。岛上忽然在枪林弹雨之中出现了一个相貌俊逸的英国男子，正冷冷的看着大舰上的秦刺三人。

　　李二黑见状，发出一声命令，炮火的攻击零零碎碎的停止，双方的交战出现了短暂的停顿。

　　李二黑的大嗓门吼了起来：“帕特里克，我的老朋友，让你亲自出来迎接真不好意思。”

　　让人惊讶的是，那个英国男子帕特里克竟似乎懂得汉语，寒着一张脸，用这一口挺地道的普通话冷笑道：“中国李，你的炮火，让我不得不看看你这个虚伪的家伙。”

　　“哈哈哈哈。”李二黑笑的更大声了，拍着扶栏大声道：“帕特里克，论起虚伪来，我可比不上你。大家本来井水不犯河水，各家过各家的日子，你偏偏想从别人的窝里抢食，抢完还要连别人的老本都给一窝端了，你当着南海真是你这么个来自英国的伪绅士的天下么？”

　　“呵呵，中国李，你可不要得意的太早。你认为就凭你这么一只黄皮猴子，真的能动得了我的根本么？”帕特里克寒声笑着，口气里的冷意隔得很远都能听的出来。

　　“那就试试呗。”李二黑笑声一收，狰狞道：“给老子开炮，轰掉这帮王八蛋。”

　　枪炮声再次响起，激烈的程度比之刚刚还要浓郁一筹。但是那帕特里克的动作却让李二黑这一方的人大为惊讶。只见他夺了一艘快艇，冒着枪林弹雨迅速的朝李二黑所在的这艘大舰驶来。

　　“咦。”秦刺眉头一皱。

　　李二黑和龙少爷的眉头也在同一时间皱了起来。


第053章 强悍肉体

　　因为帕特里克的表现出乎所有人的意料，这般枪林弹雨之下，他驾驶着快艇一人突破重围而来，周围的枪弹自然是不要钱的往他的身上招呼。但是任谁也想不到的是，对方竟然对子弹丝毫不惧，耀眼的火花闪耀在他的身上，却只能看到所有的子弹都无功掉落，帕特里克毫发无伤。

　　“怎么可能，难道这个英国人也是炼体之人？”秦刺心头剧震，因为帕特里克所展现出来的实力让他联想到了自己练肉篇大圆满境界的实力。现在的秦刺也可以无视子弹的攻击，因为他体内蓄积的力量，完全可以化解掉子弹的攻击力。但是现在这么一个英国人也可以同样做到，这就难免让秦刺惊讶了。

　　“龙少爷，你快点去船舱，这个人很不简单。”不知道什么时候，龙少爷的身旁出现了一个四十来岁的中年人，板寸头，国字脸，身上透着一股子浓郁的刚毅之气。

　　龙少爷皱了皱眉头，问道：“十七，你能看出这个人是什么来历么？”

　　那中年人摇摇头：“看不出来，但是能视枪弹如无物，这已经不是一般的高手所能够达到的境界了。这个人若非天生异能，就是修炼过什么奇法。”

　　两人说话间，秦刺也将头转了过来，对龙少爷说：“宇轩，你回船舱吧，这个人我和二黑哥来应付。”

　　龙少爷也没有矫情，点点头说：“那你们要小心。”说着，又对那中年人说：“十七，你留下来，帮着点秦兄弟和二黑哥。”

　　中年人摇头说：“我的责任是时刻保护你的安全。”

　　龙少爷眼一瞪说：“我命令你留下来。”

　　“是。”中年人点点头，龙少爷朝秦刺和李二黑露出个一切小心的眼神，便回去了船舱内。

　　大舰在整个战团的后方，这也是李二黑和龙少爷敢上甲板的原因，否则哪儿要是飞来一颗流弹岂不是倒霉催的。但是那帕特里克的动作却很快，眨眼间的功夫就硬生生的突破了重重阻隔，来到了大舰旁，无视周围的子弹，直接挺身一跃，竟是直接跳上了甲板。这份弹跳力，怕是NBA的球星看都得羞愧的不敢再碰篮球，毕竟大舰的高度摆在那儿。

　　不过这也不算稀奇，甲板上的李二黑和秦刺以及那个被称作十七的中年人都能够做到这一点。

　　帕特里克一跃上甲板，就露出一抹森寒的笑意，盯着李二黑说道：“中国李，我说过，你不要得意的太早，现在，该是你笑不出来的时候了。”

　　“笑话。”李二黑慢悠悠的点燃了一根雪茄烟，深吸了一口，藐视着帕特里克说：“你以为刚刚滑稽的表演就能吓得倒老子？呸。”

　　李二黑重重的唾了一口，将刚吮吸了一口的雪茄烟扔到了地上，使劲的碾了碾，似乎脚下的不是雪茄烟而是帕特里克一般。

　　周围的枪炮声随着帕特里克跳上甲板的那一霎凝固了起来，岛上的和海上的两方攻守阵营都将目光投注到了李二黑所在的这艘大舰上。

　　“尼克，咱们还要不要继续？”一艘快艇上的黑人小喽啰操着机枪，朝身边的同伴问道。

　　他的同伴翻翻白眼说：“老伙计，没看见两边的大头目直接干上了么？只要他们那边有了结果，咱们这边还打什么打？这帕特里克不愧是附近海域最大的海盗头目，竟然连子弹都能扛得住，哦，上帝，我该不是看花眼了吧。”

　　其实场上大多数都抱着如此的想法，特别是帕特里克所表现出来的实力，让李二黑这一方的乌合之众心惊肉跳。此番领头人物直接对阵，若是李二黑能战胜还好说，若是帕特里克赢了，那么这次参加围攻的人可就是日子不好过了。所以现在一个个都停止了火力，持观望状态，静等事态的发展。

　　甲板上的气氛同样的凝固，李二黑吧嗒吧嗒的抽着雪茄烟。帕特里克冷然相对，倒也没有马上动手。秦刺则是凝视着帕特里克，琢磨着此人的来历。那龙少爷的保镖，叫做十七的中年人面无表情，唯有双眼渐渐眯成了一条缝隙。

　　陡然间，原本静态的画面忽然动了起来。

　　李二黑的雪茄烟带着一道激散的火星直射帕特里克。

　　帕特里克则在一瞬间，由极静转为极动，直冲而来。

　　秦刺的脚步一变，腿上猛然发力，相迎而去。

　　而那叫做十七的中年人眯着的双眼猛然睁开，精芒乍闪，双拳一提也是扑了上去。

　　迎面而来的雪茄烟被帕特里克的一拳砸的倒卷而回，直射李二黑，竟似利箭一般。与此同时，秦刺的拳头和那十七的拳头同时击向了帕特里克。那帕特里克果然自负，竟然对秦刺和十七的拳头视若无物，硬生生的用肉体相抗，却是速度不慢的朝李二黑冲去，显然他的目标是李二黑。

　　“咦！”

　　一拳无果，秦刺却没有失望之色，反倒是愈发的奇怪。刚刚那一拳只不过是他的试探，想看看帕特里克究竟有多强的实力，所以他的挥拳力度仍旧保持着刚刚挥向李二黑的那一成的水平。但结果却是，对方的身体没有益出丝毫的相抗力量，而像是凭着皮肉硬生生的化解一般。

　　这样强悍的身体素质显然违背了秦刺对炼体之术的了解，至少在练肉篇的实力是决计不可能产生这样的怪异情况。

　　“难道对方是天生的强悍肉体，亦或是对方的实力已经远远的超过了练肉篇。”秦刺的脑海中极速的转动着念头。

　　于此同时，那帕特里克已经冲向了李二黑，带着风啸的拳头狠狠的砸向了李二黑。李二黑虽然只是个失败的基因战士，但是他的实力在普通人和一般高手之间是处在绝对的领先地位。再加上李二黑如今调养内气，修习天蛇射息练气之法，内气旺盛，身体的素质进一步的提高，所以挥起拳头与之相抗竟只是稍落下风。

　　秦刺和那中年人十七对视了一眼，两人的目光中都有一丝不解之色。秦刺的实力毋庸置疑，而那中年人十七的实力也并非是像他的外貌和气质那般平凡无奇，事实上，十七是龙少爷重金聘请来的贴身保镖。原先是混迹在海外的顶级雇佣兵，受过极端的训练以及一些药物的催发，实力的强悍程度并不下于李二黑。

　　但是这俩人的拳脚印在帕特里克的身上，对方却是丝毫无损，而现在对方所展现出来的拳脚实力又似乎和李二黑在伯仲之间。两相一对比，似乎有点不太对称啊。

　　不过，此刻的情况已经不容许俩人过多的思考。短暂的目光交错后，秦刺和十七也加入了战团。

　　三个在一般人中间属于强悍之极的高手同时对战帕特里克，尽管秦刺还只是发挥出一成的实力出手，但是凭着帕特里克所表现的出来的拳脚实力，也无法以一敌三，转瞬间，身上已经被击中了数次。

　　但是帕特里克的肉体再次展现出与他的拳脚不相符的实力，竟然硬生生的抗下了三方的重击，丝毫不为所动。且不论他的拳脚手段，单凭这肉体素质，若是能一直保持下去，基本上就是立于不败之地了。

　　秦刺的眉头一皱，他不打算在继续隐藏实力，但也不想一下子将全部实力发挥出来，所以他想一成一成的往上加，看看这帕特里克的肉体防御能力究竟抵挡的住自己几成力量的攻击。

　　于是，悄无声息之间，秦刺的力量再次增加了一成，两成的力量叠加在一起，所产生的破坏力已经不是刚刚一成的力量所能相比。这一次，帕特里克终于露出了一丝难以想抗的迹象。

　　但是秦刺并没有停止，他的力量还在不断的增加，当秦刺的力量叠加到四成的时候，帕特里克终于被秦刺的一击重拳击飞，甲板的钢制表面，被砸出了一个恐怖的凹陷。

　　三人都停住了手脚，并没有马上的追击。李二黑和那中年人十七的目光同时印在了秦刺的身上，李二黑惊诧的说道：“小弟，你小子不厚道啊，刚刚这一拳和你打在哥哥身上的那一拳可没办法比啊。”

　　那十七也是同样震惊的看着秦刺，皆因秦刺的表现太出人意料，从一开始他所展现出来的实力就在不断的叠加，而且似乎还有攀升的可能。这不由的让他惊恐秦刺的真实实力究竟有多么的强悍。

　　秦刺笑了笑，刚想说话，忽然目光一凝，直射前方，露出难以置信的震惊之色。


第054章 血族子爵

　　“怎么可能？这……这是……”李二黑也将目光投了过去，但是眼前的一幕却让他大惊失色。

　　只见那原本被秦刺重击而飞的帕特里克，竟然自凹陷的甲板地表上漂浮了起来，浑身透着一股诡异到极点的气息。不多时，只见他仰天一声尖啸，原本平整的牙齿陡然生出两颗野兽般的獠牙。与此同时，在他的背部也凸显出一缕黑光，衣服拱了起来，似乎有什么东西想要钻出来一般。

　　“这是吸血鬼……”一直到现在都没有吐声的中年人十七开口了，声音有些嘶哑，但口气却是非常的急迫，“快，趁他还没有变身，赶紧攻击他。”

　　十七对吸血鬼并不陌生，当初他在雇佣兵团队中时，曾接到过一个任务，但是谁也没想到任务的目标竟然是一个吸血鬼。幸好那并不是一个厉害的吸血鬼，只是一个获取初拥不久的男爵。尽管如此，那一战也是极为惨烈，整个团队死伤过半，才干掉了对方。所以乍然间看到帕特里克的异变，十七才会惊讶出声。

　　可惜，十七的话还是慢了一步。漂浮在空中的帕特里克再一次尖啸以后，身后的一对翅膀已经完全舒展了开来，如同蝙蝠一般漂浮在空中，形态极为诡异。在他那一对蝠翼上，有着密密麻麻的如同符文一般的字体，闪着妖艳的红芒。

　　“子爵，竟然是子爵。”十七再次出声，这一次却是脸色惨白。自从那一战之后，他对吸血鬼也就是血族有过深层次的研究，知道蝠翼上的符文色彩对应着血族的实力和地位。白红蓝绿紫，五种颜色，分别是男，子，伯，侯，公，五个爵位，五种实力。再往上，还有金色的符文蝠翼，那就是亲王的级别了。据传说，还有血帝，只不过资料中却没有对这种传说中的巅峰血族的记载。

　　李二黑和秦刺对于血族的了解并不多，秦刺在书中还偶尔有阅读过，但也只是只言片语，当时是当做无稽之谈。而李二黑则是完全的俩眼一抹黑，他本来就是在国内的一个小兵，后来实验失败一直逃生在南海干起了海盗勾到，哪有机会接触这些。所以听到十七的惊人之语后，俩人都有诸多疑问，但是此刻的情况之急迫已经无法再让他们仔细询问了解，因为帕特里克已经冷森森的开口了。

　　但是这一次，帕特里克的目标却不是对准李二黑的，而是换向了秦刺，他笑的一脸惨白阴森，两颗獠牙上下碰撞着嘴唇：“你，很不错，竟然能逼到我变身。原以为躲避在这片荒芜的海域上，是没有人能够伤的了我的，但显然我的想法是错误的。东方人，特别是你们中国人果然是一个神奇的民族，作为回报，我将要吸干你的血，赐予你初拥，让你一辈子做我的血奴。”

　　话音一落，便是红芒一闪，帕特里克已经消失在了半空中。但是转瞬间就出现在了秦刺的面前，于此同时，蓄满力量的拳头重重的击向了秦刺的胸膛。

　　秦刺面色不变，对于帕特里克这种诡异的变化，以及他那令人惊恐的身份没有丝毫的畏惧，反倒是激起了他的战斗欲望。自从练肉篇达到大圆满境界以后，秦刺对于自身的实力已经极为自信，但是苦于没有人可以让他可以彻底的展现自己的实力，看看究竟达到了怎样的地步。如今，帕特里克的表现，终于让秦刺激发出了全部的战斗欲望，身上的实力再也没有丝毫的隐藏。

　　“小心。”

　　李二黑和中年人十七同时出声。

　　但是他们的声音显然是已经跟不上帕特里克的速度，因为拳头已经狠狠的击在了秦刺的身上。但是就在李二黑和十七为秦刺担心时，战斗的场面却又进一步发生了意想不到的变化。

　　秦刺不见了。

　　是的，秦刺不见了。

　　准确的说，帕特里克的拳头所击中的仅仅是秦刺的虚影，但这道虚影仅仅只存在了短暂的一瞬，转眼消失无踪。于此同时，帕特里克的面色一变，一声闷哼之后，整个身子如同炮弹一般，直射苍穹。

　　原来，就在刚刚那一刻，秦刺活学活用的施展了与小川杏奈的战斗中领悟出的力量产生速度的理论，在极快的速度下，他的身影还停留在远处，人却早已经极速的离开了原地来到了帕特里克的身后，紧接着，蓄含着强悍力量的一脚直接从帕特里克的跨步挑踢，结果则是，那帕特里克都不用展现出他蝠翼的飞行能力就直接被秦刺的一脚踢的像炮弹一样飞了上去。

　　“哈哈哈哈，好，小弟，哥哥现在才知道，原来你已经厉害到这样变态的地步了。”李二黑拍着大巴掌直为秦刺叫好。

　　那中年保镖十七简直就像是看怪物般的看着秦刺，以他对血族的了解，男爵就已经那般的难以对付，而秦刺竟然轻易的对抗一个子爵血族，这简直是让人无法相信的事情。但是事实就在眼前，特别是秦刺刚刚诡异的消失，那种高速度的身形，让他明白，秦刺的实力已经不能用平常的眼光去衡量了。

　　帕特里克作为子爵身份的血族，显然不是这般轻松就会击败的，被秦刺挑踢向半空，羞怒已经充斥了他的胸膛。虽然他是一个被抛弃的血族，但是天生而来的优越感，以及将人类作为食粮的食物链关系，也无法让他忍受自己被“食物”所伤。

　　炮弹一般射出又利箭一般的返回，红芒过处，空气都被高速度而摩擦的滋滋生响。

　　“轰！”

　　饱含着愤怒的重拳从秦刺的头顶上直贯而下，秦刺的身影再一次从原地消失。但是这一次，秦刺的身法却并不是那么的奏效了。

　　血族天生的优势是什么？

　　那就是强悍不死的肉体和诡异的速度以及远超常人的力量。或许在变身之前，帕特里克的表现还没有什么出奇之处，充其量只是身体素质强悍的有些变态，但是变身之后的帕特里克，其速度和力量都在极速的增长，早已非是先前所能相比。

　　刚刚之所以被秦刺击中，那是因为他没有料到秦刺竟然也有这般强大的移动速度，此刻得悉了秦刺的底细，他自然不会再吃第二次亏。

　　速度和速度的相拼，所带来的结果就是普通人眼里，两个人都彻底的消失了。只见到空气中不时的爆发出重拳相击的声响，以及一道道如利刃出鞘一般的风声。

　　空中碰撞的力道越来越强大，震撼的声响犹如炮弹被引爆一般，而空气也在这种碰撞之中散播开来，带着极强的气流，将李二黑和十七这两个身手不凡的高手吹的东倒西歪。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　在持续近百次的碰撞以后，整个大舰的甲板已经千疮百孔，而消失在空中的战斗双方却没有丝毫停止的意思。似乎不拆掉这个舰艇，绝不罢休。

　　附近的海面上以及岛上所有参与此战的海盗们都看傻了眼，帕特里克的出现已经超越了他们那简单的认知，而秦刺所展现出来的实力，以及两个人恐怖的战斗方式都让他们心惊肉跳。却又偏偏看的目眩神迷，谁都不舍得眨眼，生怕错过任何一个关键的细节。

　　“轰。”

　　一记强悍的空爆声，整个大舰的船体开始破裂，随时有四分五裂的可能。

　　十七面色一变，船舱里的其他人他并不在乎，但是他的雇主龙少爷可是在里面啊。所以他立刻冲向了船舱内。这艘高有五层的大舰，舱内的空间可谓是极其空阔的。但是此刻，在连绵不断的冲击下已经摇摇欲坠，不少船员开始跳海逃生。

　　不过战斗中的变化却在这一击中停顿了下来，秦刺的身影重新出现在了甲板上，除了衣衫破裂之外，并没有其他的异状。

　　反观那漂浮在空中的帕特里克，状态萎靡，蝠翼上的红芒也被黯淡了不少。显然，他无法像秦刺这样有着源源不断的力量作为补充。在同等的力量对抗之下，自然是坚持时间长的人会取得最终的胜利。

　　当然，这仅仅是因为他这个子爵身份的血族，在变身之后，力量和速度的变化和秦刺只在伯仲之间，若是力量强横于秦刺，那么即便秦刺的力量源源不断，也无法抵挡的住极速的消耗，最终只有落败的下场了。


第055章 灵神侵体

　　“小弟，怎么样了。”李二黑急忙关切的问道。

　　秦刺摇摇头，却是面露豪迈之色，笑道：“痛快，第一次打的这么痛快。没想到这个吸血鬼变身以后的力量如此强悍，竟然与我在伯仲之间。若非我本身占着一定的优势，怕是抵挡不了他的天赋本钱，早就落败了。”

　　就在秦刺说话的档口，帕特里克的身影陡然消失，下一刻，竟然出现在了海面上。一个刚刚从船上跳下来的海员成了倒霉鬼，被帕特里克一把拧住脖子，獠牙刺了进去，转瞬间就被吸成了人干。

　　“他要吸血恢复实力，快阻止他。”

　　刚刚扶着龙少爷出来的十七看到帕特里克的举动，急忙朝秦刺提醒道。如今，在场的所有人中间，只有秦刺有实力与对方一战。

　　秦刺目光一凝，却没有马上动手，而是转向十七问道：“你既然对血族这么了解，可知道如何才能消灭他们。”

　　十七连忙说：“西方教廷有特殊的方法对血族能产生极大的伤害，但是绝对不是什么十字架之流，具体是什么样的方法我也不太清楚。但是血族不死之躯以及速度和力量的本源就是它们体内的精血，子爵的精血应该已经凝练成核了。只要击破了他的血核，他就会立刻消亡。”

　　“西方教廷？血核？”秦刺目光一闪，也知道现在不是探究这些问题的时候，连忙问道：“那血核的位置在哪里？”

　　十七简洁的说道：“在胸膛正中的位置，但是到了亲王级别，他们的血核可以在体内随意的隐藏，不是那么容易被发现和击破的。”

　　秦刺虽然不了解什么亲王级别，但是击破血核，以及血核的位置他算是弄明白。这片刻时间，帕特里克已经连续将十来个人吸成了干尸，蓄满了力量之后，再次扑了上来。

　　这一次，秦刺打定主意，要以自己的优势彻底的拖垮对方，然后再想办法击碎对方的血核。

　　战斗再次拉开了序幕，饱受重创的大舰再也支撑不住这一股股强横的力量和空气的暴动，终于在轰然之下，四分五裂。李二黑和龙少爷以及十七他们转移到了附近的小艇上。而大舰上不少人都落入了海水之中。

　　知道了对方的弱点以后，秦刺加紧了攻击的节奏，不让对方有丝毫喘息的时间。他们两个对手之间各有优势，秦刺的优势是力量的源源不断，而帕特里克的优势则是不死不灭的强悍体魄。

　　原本这样的战斗几乎是无止境的，但是秦刺通过刚刚帕特里克的表现以及十七的描述之后，知道对方的本源并非可以无止境的消耗，需要吸血来补充。所以这一次，秦刺不打算给对方吸血的时间，而是要全力促使对方彻底的力竭。

　　漫长的战斗延伸到一个小时之后，秦刺依旧是龙精虎猛，而帕特里克却已经渐渐不支，速度和力量都在持续的下降，身影已经逐渐的显露出来。显然，他又需要吸血来补充自己的力量了。

　　但是秦刺始终拖着他，不让他有吸血的时间，虽然帕特里克趁乱抓住了几个人但是被秦刺逼得手忙脚乱，根本就没有时间吸血。

　　蓦地，秦刺趁着帕特里克体弱疏忽的一瞬间，猛然抓住了他背后的蝠翼，双手各持一片，用尽全力的一阵撕扯。

　　“啊！”

　　帕特里克仰天发出一阵痛嚎。但是他的体魄的确是强悍的可怕，秦刺使出了全身的力气，都没能将他的两只蝠翼给撕扯开来。但是秦刺也不是全无所得，因为他发现血族的弱点可能不仅仅是所谓的血核，还有他们的这一对蝠翼。

　　因为，当他的蝠翼被秦刺抓在手里之后，对方完全失去了抵抗的能力。虽然扭动挣扎，暴吼不止，但是却始终无法挣脱。

　　“战斗要结束了。”

　　秦刺的脸上露出一抹淡淡的笑容，偏偏在这血腥的厮杀环境下，带着点出尘之意。他的身影因为失去了高速运动的轨迹，终究逃不开万有引力的影响，掉落在了海面上。

　　恰好身下正是破散开来的大舰船体，秦刺落在了上面，双手紧握着帕特里克的一对蝠翼，任凭对方如何挣扎都不松弛片刻。

　　帕特里克嚎叫不止，但是秦刺却始终紧握着对方的蝠翼，一边用力的撕扯，一边极速的出脚，连续猛踢对方的后背。在这样连环的重击下，加上蝠翼被秦刺挟持在手中，帕特里克完全失去了抵抗的能力，终于，蝠翼上闪着红芒的符文黯淡了下来，只剩下一点一点波动的光芒。

　　而帕特里克也彻底的停止了挣扎，虚弱不堪的回头说道：“我认输了，你放开我。”

　　秦刺笑了笑，说：“放开你？难道让你再去吸血，然后又要苦战一场么？我可没有那么愚蠢。”

　　“你放开我，我马上离开。我可以以我血族的名义发誓。”帕特里克哀求道。

　　秦刺摇摇头，淡淡的笑道：“人都不可以相信，更何况你们这些奇怪的玩意儿。既然你想吸干我的血，让我做你的血奴，我又怎么会放你这么一个隐患离开。呵呵，战斗已经结束了，胜者为王，败者为寇。念在你也是个人物，我不会让你死的那么难看。”

　　帕特里克面色一变，变得狰狞起来，獠牙外露，狠毒的盯着秦刺说：“想杀死，你以为那么容易么？我们血族可是不死之躯，就算你力大无比，至多也只是消耗了我的力量，又如何能杀掉我？”

　　“听说你们血族的力量本源是体内的血核，我想，若是捏碎了你的血核，你就算是不死之躯，也应该死透了吧？”秦刺翘翘嘴角，淡淡的笑道。

　　“你……我要吸干你的血，只要我不死，我一定会让你成为一个没有意识的血奴，你等着我的报复吧，你等着。”帕特里克疯狂的嚎叫着。

　　但是秦刺却对他的威胁置之不顾，淡淡的笑道：“可惜，你没有这样的机会了。”

　　说着，秦刺将两片蝠翼收拢在一只受伤，如同杀鸡一般，紧攥着对方的蝠翼，空出的一只手则是狠狠的掏向了对方的后背正中的位置。

　　但是一抓之下，尽管秦刺用上了十成的力道，仍旧突破不了对方的皮肉。对方的身体不知道是如何构造而成，竟然强悍如斯。

　　“咦。”秦刺的眉头皱了起来，刚刚的战斗中，他就发现了，自己的攻击或许能击中对方，也能够将力量传达过去，但是很难破坏对方的肉体。若是这样，他又如何能捏碎对方的血核呢？

　　“哈哈哈哈……”帕特里克虽然被秦刺死死的压在地上，但是却仰着脖子一阵大笑，“都说了，想杀我，没那么容易，你以为你力大无穷就可以杀掉我。你能破坏我的身体么？我们血族的肉体是不灭不坏的。想捏碎我的血核，做梦去吧，哈哈哈哈……”

　　李二黑和龙少爷以及十七所在的那条小艇也靠近了过来，看到这一幕，大家都不约而同的皱起了眉头。因为谁也无法想象，到了这个地步，仍旧无法彻底的干掉这个吸血鬼。唯有十七想起了当初对付那个获得初拥不久的男爵血族的经验，连忙说道：“血族的肉体的确强悍，但是只要用劲，就可以透过身体直接震碎对方的血核。”

　　当时，十七的雇佣兵团队里就有一个练习过内家罡劲的高手，正是因为他，最终才能干掉那个男爵血族。

　　“用劲？”秦刺的目光顿时一亮，难怪我练肉篇大圆满的实力只能凭借源源不断的力量优势消耗掉对方的体力，却始终无法真正的伤害他，原来“劲”才是真正的伤害手段。

　　但是他的眉头随即就皱了起来，因为他只不过是练肉篇的实力，还没有开始练筋篇的修习，练筋生劲，没有劲力，要如何才能彻底的干掉这个血族呢？

　　就在秦刺为“劲”发愁时，他猛然想到了自己的灵神，灵神是无形物质的东西，不受任何物体的阻碍，若是我唤醒灵神，是不是可以直接渗入到对方的体内，破坏他的血核呢？但是随即秦刺就否定了这种可能性，因为灵神是无形物质的存在，并不能直接产生任何的攻击能力。

　　经过一番思虑以后，秦刺打算唤醒灵神试试看，若是实在不行，就将对方撂入自己的戒指空间里面，先把他关住，待以后有了法子，或者练出了劲力再说。

　　五感一收，灵神顿时被点醒，透体而出，直接渗透进了帕特里克的后背背心。灵神的状态就是秦刺意识的体现，所以秦刺的灵神进入了帕特里克的体内之后，顿时对他的身体内部构造有了一个大致的了解。

　　这吸血鬼的身躯竟然像是天生的炼体者一般，五脏虽然存在，但是凝结成钢板一块，这样的内脏显然不是作为正常人体生活所用的，从这一点也可以看出，对方根本不需要任何的食物来提供五脏的运行条件。

　　而对方的肉体皮膜也十分的有意思，一点一点的晶状物附在上面，呈透明状，也不知道是不是这些东西支撑了吸血鬼强悍的体魄。

　　当然，最重要的就是血核。血核的位置果然如十七所说的那般，处在胸膛正中的位置，如一颗不规则的珠子静静的矗立，血红的色泽，还会像心脏的跳动一般，不是的闪过一道血红色的光芒。


第056章 吸收血核

　　一根管子连接在血核的上端，直达咽喉，也就是说，这血核就像是吸血鬼的胃，吸血鬼所吸食的血液全部都流向这里。除了这根大的如同食道一样的管子，血核的周围还分布着许多极其细微的如同血管的一样的东西，密密麻麻如同蜘蛛网。这些管子的尽头则是连接着那些皮膜上的晶状物。

　　从这一点上，就可以大致的推断出来，如果那些晶状体是吸血鬼强悍体魄的支撑，那这血核的确就是血族的本源，因为那些密布的如同血管一样的通道，将血核里蓄积的能量传递了过去。

　　当然，秦刺对于血核的构成还是非常好奇的，对于血族的形成则是更加的好奇。当然，血族是如何形成的，他肯定是解决不了的，但是血核就在他的灵神面前，倒是可以深入的看一看其中的构造。

　　灵神无形物质，可大可小，因为他本身就是意识的升华体，所以秦刺念头一动，灵神就延伸向了血核。

　　谁知道，就在这一刹那，血核与灵神之间竟然发生了极其诡异的变化。原本如同珠子一般的血核，在灵神的延伸渗透之后，竟然如水溶一般迅速的瓦解，转而形成一缕红芒笼罩住了秦刺的灵神，原本无形物质的灵神，在红芒的包裹下，竟然硬生生的现出了轮廓体型。

　　秦刺念头一紧，顿时紧张起来，但是那包裹着灵神的红芒对其并没有任何的伤害，反而让秦刺的灵神有一种说不出的舒爽感。仿佛渴极了的人，忽然遇到了甘甜的泉水，拼命的吮吸着。

　　不多时，包裹着秦刺灵神的红芒消失了，秦刺的灵神再次恢复了无形物质的状态。但是秦刺却发现，自己的灵神似乎产生了一点细微的变化。或者说是成长。一点点不易察觉的成长。

　　这个发觉让秦刺惊讶起来，难道血族的血核有助于灵神的成长。

　　不过他没有再停留于此，带着这个疑问，退了出来，返回本体，散开了灵神，同时放开了五感。

　　五感一放开，秦刺就看到被自己牢牢压制的帕特里克已经软成了一堆烂泥，已经完全失去了生命的气息。被攥在手中的翅膀也彻底的失去了红色的符文，变成了一对普通的蝠翼。而秦刺手上不过是稍微动了动，那对蝠翼就被扯了下来，没有血流出来，但是这个原本体魄强悍的血族，此刻却像是纸老虎一般，不堪一触。

　　“怎么回事？死了？”

　　秦刺看着手中的翅膀，再看了看纹丝不动的帕特里克，皱了皱眉头。扯着他的胳膊，想将他拉起来，谁知道对方的身体真的想腐朽了一般，一碰就碎，但是像干尸一样，一块一块的没有任何的血液流出。

　　“小弟。”

　　李二黑也登上了这块破碎的船体，看到死的不能再死的帕特里克，顿时哈哈一笑，重重的拍了拍秦刺的肩膀说：“小弟，这次看多亏是有你，否则，咱们还真拿这死蝙蝠一点儿办法也没有。”

　　秦刺脑子里思绪混杂，闻言，笑了笑说：“就这么死了，倒是有点出乎我的意料。”

　　十七也扶着龙少爷，跃上了破碎的船体，看着帕特里克残破的如同干尸一样的身体，有些感慨的说道：“没想到又会遇上这些西方的奇怪东西，好在这一次有这位小兄弟，才免了大祸，不然咱们这些人一个都逃不出去。”

　　龙少爷也走过去，拍了拍秦刺的肩膀，兴奋的说：“秦兄弟，你可真是让我大开眼界啊。这次的南海之旅真是不虚此行，不仅结识了两位好兄弟，还看到了这么一场比好莱坞电影还要惊险刺激的场面，就算是死了也他妈的值了。”

　　秦刺的完胜也基本上宣告了战斗的结束，岛上顽强抵抗的海盗们，看到自家的头目都被干掉了，哪里还有再抵抗的心思，纷纷缴械投降。自此，李二黑算是真正的统治了这一段海域，成为最大的海盗头领。

　　庆功宴一直持续了三天，李二黑的海盗岛上人人都像过年似的，载歌载舞，酒肉齐飞。

　　秦刺原先所居住的那间屋子里，李二黑和龙少爷以及十七都在，李二黑开了一瓶五十年的窖藏茅台，指着桌子上的肉食菜肴说：“来来来，我这儿是做不出什么好菜，但是好酒到处都是。都是自家兄弟，别客气，来，满上，满上。”

　　说着，李二黑看见十七面无表情的站在一边，不高兴道：“十七，你狗日的站在一旁扮啥木桩子，赶紧给老子灌下三杯再说。”

　　十七无奈的看着李二黑道：“我，这个……”

　　“啥你你你我我我的，咱都是一条战壕里打出来的兄弟，在老子这里就别讲啥身份地位，都是兄弟，都来喝酒。”说着，也不顾十七的推辞，拉着他就坐在了椅子上，端着酒杯，硬给他灌下了一杯酒。

　　龙少爷也笑着说道：“对啊，十七，现在你就忘记你的保镖身份，咱们好好的喝一顿酒。”

　　见情形如此，十七也不再推辞，他虽然话不多，但是酒到杯干，倒也是个爽快人，一时间桌上的气氛十分的热烈。

　　秦刺忽然好奇的朝十七问道：“十七，你是如何知道血族的事情？”

　　十七苦笑了一下，叹了口气将当年遭遇血族的事情说了一遍，同时也将自己所了解的血族资料简要的说了一下。桌上的几人听闻之后，也是极为震撼，没想到血族的力量竟然强悍如斯。想起秦刺独力干掉帕特里克的事情，大家又纷纷朝秦刺敬酒。

　　末了，李二黑感慨道：“妈的，男爵和子爵就这么难对付了，要是碰上啥亲王的，还不得屁都来不及放，就被干掉了啊。倒是那啥教廷的，真有这么厉害，既然稳稳的克制着血族，那岂不是牛翻天了？”

　　龙少爷和十七皆是感慨的点点头。

　　秦刺却是再次问道：“十七，你说你们团队那个用劲的人，他是怎么回事呢？”

　　十七解释道：“他也是咱们中国人，当时咱们那支雇佣兵团队里，只有我和他是中国人，关系还算可以。据说是练武出生，后来拜了不少名师，练到了生劲的地步。”

　　“练武生劲。”秦刺顿时来了兴趣，一开始他还怀疑对方是炼体之人，但是仔细想想，若真是达到练筋生劲的层次，也不至于连个男爵血族都无法对付啊。毕竟他可是用练肉篇大圆满的境界就干掉了一个子爵血族。现在听十七这么一说，他对流传甚广的武术倒是有些好奇起来。

　　“练武也可生力和生劲，那么它和炼体之术是不是有什么关系呢？”秦刺在心里暗自琢磨着，打定主意要找些练武之人讨教讨教。

　　酒足饭饱，自有人来收拾残局，李二黑和秦刺他们则是坐在一起聊着天。龙少爷有些感慨的说道：“二黑哥，秦兄弟，这次能结识你们俩位，是宇轩的福气，不过天下无不散之筵席，我在这里呆的时间太久了，要返回了。”

　　“要走？”李二黑眼一瞪说：“急啥，老子这里除了漂亮女人，啥也不缺，你急吼吼的回去干吗？再陪老子喝几天酒。”

　　龙少爷苦笑道：“我倒是也想再留几天，可是家里还有事情需要打理，所以我必须要赶回去，以后要是有机会，我会经常过来陪二黑哥喝酒的。”

　　其实这龙少爷来海上搜寻秦刺，原本也只是打算尽一番心意，没想到恰好遇到了这次的事情，他顿时改变了主意，留下来助李二黑一臂之力。只要李二黑成为这一段海域的霸主，日后他们秦家的商船经过岂不是比什么都更有保障。但是，这一来就过去了一个多月，如今事情妥善解决了，家族里累积了一堆的事情，他也必须要赶回去处理。

　　“得了得了，你也别诉苦了，要滚蛋就快点，老子不留你。”李二黑挥挥手骂道。

　　龙少爷苦笑着摇摇头，看向秦刺说：“秦兄弟，雨菲姑娘可是一直都挂念着你，你是不是跟我一起离开？”

　　“呀，你狗日的滚蛋就算了，还想拐走我小弟？”李二黑一拍桌子站起来，捋袖子就想打人。

　　秦刺连忙拉住了他说道：“二黑哥，我也的确是要离开了。本来就是被二黑哥你绑架来的，现在我也该离开了。”

　　“那老子就再绑你一回。”李二黑来脾气了，不过眼眶却有点红，显然是极为不舍。

　　“二黑哥。”秦刺不得不加重了语气，“宇轩不是说过么？天下无不散之筵席，现在不同往日，交通方便，二黑哥你想喝酒了，咱们随时都能凑到一起。”

　　“对啊，我家可是有私人飞机，想来的话方便的很。二黑哥也可以随时去我的地盘上做客啊，别的没有，漂亮姑娘要多少我给你准备多少。”龙少爷也在一旁劝慰道。

　　“算了算了，妈的一个个都跑，跑光了最好，省的老子看着烦心。”李二黑气呼呼的坐在了椅子上，大声的叫人送酒上来。

　　秦刺和龙少爷对视了一眼，两人都有些无奈。


第057章 龙家生变

　　秦刺离开的那一天，李二黑眼眶跟充血似的红透了，隐约间还能见到闪烁的晶莹。像他这样的汉子流血不流泪，但是和秦刺日久相处下来的兄弟之情还是让他差点破了规矩，硬憋着才没让泪留下来。

　　“小弟，有空的话就常回来。哥哥好酒好菜的招待你，保管不比外面差。”李二黑重重的拍着秦刺的肩膀说道。

　　秦刺也有些感伤，这种情绪对他来说，自从爷爷死后很久都没有再出现了。他点点头，说：“二黑哥，放心吧，有空的话我一定会来。我给你的东西，你要抓紧时间修炼。”

　　秦刺昨晚将天蛇射息功的全部内容都默写给了李二黑，顺带着也给他仔细的解释了一通。并且，那本蛇龙变的上层炼气秘籍也留给了李二黑，蛇龙变上的内容秦刺已经能倒背如流，但他如今是炼体之人，这些炼气之术对他的作用已经不大了，倒不如留给李二黑，看他有没有机缘修炼。

　　“我会修炼的，等老子变强了，就去国内找你们，妈的，我看那帮狗日的敢不敢再撵老子。”李二黑骂了一声，又转向龙少爷说：“你狗日的，就别回来了，回来了，老子就揍你。”

　　龙少爷一脸的苦笑。

　　舰艇慢慢的开动了，李二黑站在岛上注视着远去的船只，久久都没有动弹一下。直到船只的影子彻底的湮没在海面上，他才一声大吼道：“给老子拿酒来，我他妈的要喝酒。”

　　眼里已是湿润一片。

　　秦刺站在甲板上，默默的看着远处的小岛化成一颗不起眼的黑点，微微的叹了一口气。他离开小岛倒是和修炼的关系不大，只是如今他的实力已经足以自保，他就想去都市中行走一番，顺便看看能不能找到爷爷昔日的恋人。亦或是……他的亲生父母。

　　虽然表面上他似乎对亲生父母并没有任何的触动，但是心里又哪能真正的割舍这种血浓于水的感情。哪怕不要这一份亲情，他也想看看自己的父母究竟是何模样，现在过得可好，他也要弄明白，自己的亲生父母为何要抛弃掉自己。

　　“二黑哥倒真是个性情中人。”一直站在秦刺身边，也注视着那座海岛的龙少爷感叹的说道。转过身，从怀里摸出了雪茄盒，朝秦刺晃了晃，说：“秦兄弟，要不要来一根。”

　　秦刺摇了摇头，说道：“叫我小刺吧。”

　　龙少爷面色一喜，秦兄弟和小刺这两个称呼的差距不可谓不大，他连忙笑着点头道：“好，叫小刺比叫秦兄弟亲切多了。对了，你要不要给唐小姐打个电话，船上有卫星电话的。”

　　龙少爷带来的船队有两艘装备齐全的大舰，数艘小舰。其中一艘大舰在秦刺和帕特里克的战斗中损毁了，现在他们就是身在另一艘大舰之上。舰上有卫星电话，当然不比游艇有那么多的娱乐设施。

　　秦刺想了想，点点头说：“好。”

　　龙少爷笑道：“不过可得先说好了，打电话归打电话，你可不许溜去见唐小姐了。说什么也得先去我的地盘儿上让我尽尽地主之谊。”

　　秦刺点头说：“行。”

　　卫星电话让远在华海市，被禁足的唐雨菲听到了秦刺的声音，这姑娘竟然高兴的哭了起来。秦刺的话不算太多，简单的说了说目前的情况就完了。但是唐雨菲哪肯挂掉电话，起劲的说着，最后让秦刺无论如何都要去华海见他。见不到他本身安然无恙，她就是放不下心。

　　秦刺答应了，搁下电话，心里难免有些心绪起伏，不知道怎么的，他忽然想起了爷爷在世时跟他说的话。爷爷说，唐雨菲这姑娘盘正瓜圆能生养，是个可以念想念想的对象。

　　或许，是可以念想一下吧。

　　三天之后，船队直接驶入华港特别行政区的海域。龙少爷有些兴奋指着那一片曾被作为殖民地脱离了祖国怀抱一百多年的地方，跟秦刺说着它的历史，它的特色，它的文化。秦刺对这些并非不了解，他在书中有接触过相关的资料，但是显然，龙少爷这个资深的港人口中说出来的华港更加的真实，也更加的深刻。

　　不远处的深水码头上停着五辆黑色的平治轿车，这是华港人的说法，其实就是大多数人所熟悉的奔驰轿车。车旁有几个穿着西装的人焦急的等待着，看到船队的出现，他们齐齐跑到码头边上，显然是准备接人的。

　　“马上就要到了，在海上呆了这么时间，乍看到这熟悉的地方，心里还是忍不住有些激动啊。怪了，以前呆在这儿的时候可没这样的感觉。”龙少爷扶着护栏感叹着。

　　秦刺忽然就想到了那个东北的小山村，他忽然有些想回去看看那个破旧的土屋，还有埋葬着爷爷的那片土地。

　　“龙少爷，你回来了。”

　　船队靠岸以后，龙少爷亲热的拉着秦刺的手就登上了码头，那些早已等候良久的人顿时围了上来，领头的一个六十来岁的老人尤为扎眼，当然扎眼的不是他本人，而是他那一头如雪的白发。

　　“徐伯，您老人家怎么亲自来了。”龙少爷赶忙上前握住了老人的手。

　　被唤作徐伯的老人却是一脸焦急的说道：“龙少爷，你可回来了，发生大事了。”

　　“什么大事？”龙少爷目光一闪，他虽然在船上，但是船上的通讯设备却时刻与地面保持着联系，所以对于家族的一举一动他都清楚的很，没道理有什么大事他不知道的啊。

　　徐伯看了看周围，凑过身子，贴在龙少爷的耳边低声说道：“龙老爷子就在一个小时前突然发病住进医院了，现在正在抢救之中，据说非常的危险。”

　　“什么？”龙少爷面色一变，急忙催促道：“走，咱们立刻去医院。”

　　“好的。”徐伯赶忙招呼大家上车。

　　龙少爷虽然心急如焚，却也没忘记秦刺，一把拉住秦刺说：“小刺，走，咱们先上车，家里发生了点事情，一时半会儿还不能招待你，等事情了结了，我再陪你好好的在华港玩玩儿。”

　　秦刺摇头说：“没关系。”

　　十七坐上了驾驶的位置，秦刺和龙少爷都坐在后排，五辆平治轿车排成一条车队迅速的驶离。

　　一路上，龙少爷的眉头紧锁着，不时的唉声叹气，或是流露出一抹复杂的伤感。表情倒是有些怪异。

　　秦刺见状，不由问道：“发生了什么事情？需要帮助的话，尽管告诉我。”

　　龙少爷叹了口气说道：“刚刚从徐伯那儿得到消息，我爷爷病重，现在正在医院抢救。”

　　“什么病？”秦刺问道。

　　“突发心脏病，这是爷爷的老毛病了，唉。”龙少爷又叹了一口气。

　　“心脏病？”秦刺的眉头皱了皱，若是一般的病症或许秦刺还能帮着看看，但是五脏之中心是生命之源，心脏有问题，那就不是一般的问题，再加上年纪大了，脏气极速流失，所以这种事情，秦刺是没办法伸手帮忙的。


第058章 半路狙击

　　正琢磨间，忽然车子一顿，龙少爷刚想问十七为什么刹车，就听到轰的一声，最前面开道的那辆平治车竟然火光闪耀，被爆炸的狂暴掀到了半空，又落了下来，浓烟滚滚。这条路上原本车就很少，但仍旧有少数几辆车受到了波及。

　　而这剩下的四辆离得最近的平治车自然受灾最为严重，幸好十七的反应快，敏捷的刹住了车，否则，怕是会引起连环事故。

　　“怎么回事？有人放炸药？”龙少爷的脸色顿时就变了。

　　十七摇摇头说：“不是炸药，是有人在远处狙击，刚刚那一枪应该是击中了第一辆车的油箱，引起了爆炸。咱们现在立刻下车。”

　　“下车？那不是成了对方的活靶子。”龙少爷连忙说道。

　　十七来不及多解释，一边打开车门，一边说道：“对方的目的就是逼我们下车，不下车的危险性更大，龙少爷，快点下车吧，车上不能呆了。”

　　龙少爷闻言，只好拉开了车门下了车，其他车上的人看到龙少爷下车，也都纷纷下了车。秦刺站在龙少爷的旁边，眼睛眯的很紧，同时，全身的毛孔都扩散开来，感受着周围气流的变化。

　　十七抢身护在龙少爷的身前，说道：“少爷，走，我护着你，咱们先找个能够躲藏的地方。”

　　就在十七说话的时候，秦刺的脸色忽然一变，大声道：“小心。”

　　龙少爷一回头，还没反应过来，秦刺忽然一掌劈向他的面门，但是在他面前一寸的地方陡然一停一握，接着迅速的站在了龙少爷的身前，眼睛扫向东南角的方向，那里是一片高楼。

　　“怎么了？”龙少爷被秦刺刚刚的举动吓的不轻。

　　“刚刚那狙击的枪手开枪了，好险，幸亏被小刺兄弟发现了。”十七也是一头的冷汗，虽然他对危险的感知很敏锐，但是这种远距离的偷袭，而对象又不是他本身，他的那种感知能力自然弱了许多。

　　秦刺的手一放，一颗子弹叮铃一声掉在了地上。

　　龙少爷看到那颗子弹，顿时惊出了一身的汗，显然，刚刚要不是秦刺那迅即的一劈一抓，对方的子弹可能就已经打爆了他的脑袋。

　　“咦？”不远处高楼上一个穿着白衬衫嚼着口香糖的年轻人皱起了眉头。他对自己的枪法很有自信，从第一枪能精准的打爆远距离告诉运动的车辆油箱就可以看出他的枪法和计算能力有多么的强悍。

　　但是刚刚他那稳中的一枪却偏偏出了意外，透过狙击镜，他看到对方身边的一个少年似乎接住了那颗子弹。

　　“靠，没这么邪乎吧？”

　　年轻人好胜的性子被勾了起来，要知道他从出道开始，狙击目标的成功率一直都是百分之百。今天的这次破例让他百发百中的光辉历史从此不再，虽然没人看见，但是对他来说，已经是一种遗憾和耻辱。

　　“噗，噗，噗。”

　　连续三枪，三颗子弹再次激射过去。这三个时间角度和位置以及先后的时间都有着极其精妙的控制。一般来说，这样的三颗子弹，对方就算是有人墙来挡着也很难逃的过去。所以在年轻人的眼里，他的目标已经死了。

　　但是……

　　意外在一次发生了。

　　“操。”年轻人一口吐掉了嘴里的口香糖，难以置信的透过狙击镜看着那个徒手接住子弹的少年，刚刚射出的三颗子弹竟然都让对方给接住了。不仅如此，对方显然已经准确的发现了他的位置，正皱着眉头朝他冷笑。

　　是的，冷笑，狙击镜的效果太好了，那少年就好像在自己身前一样，嘴角勾起的弧度除了冷笑，还有一种不屑。

　　“怎么可能？”年轻人再次扣动了扳机，这是他才发现，枪里已经没有子弹了。他有一个习惯，就是每一次出任务，都不会带超过五颗的子弹。因为不管目标多么难对付，在五颗子弹之内，他都能要掉对方的性命。

　　但是这一次除了第一课爆掉第一辆车的子弹，其余的四颗子弹都落空了。

　　“邪门儿了。”

　　年轻人重重的一砸狙击枪，无奈的站起身子，快速的离开了原地。

　　这一次任务，他失败了。

　　“对方离开了。”虽然距离隔的很远，但是秦刺通过对子弹射来的气流锁定了对方，这是一种微妙的感觉，两点之间由某一样物体的变化而产生的联系。

　　“真的离开了？”龙少爷此刻倒是显得镇定从容了许多，只是眼神中却蕴藏着一股深邃的怒意。他咬着牙说道：“不要让我找出对付我的人是谁，否则我会让他不得好死。”

　　说完，他又转向秦刺道：“小刺，这次真是多谢你了，要不是你，我这条命可就算是交代了。从现在开始，我就是欠你两条命了。”

　　秦刺笑笑，摆摆手说：“咱们先上车，离开这里吧。”

　　十七也连忙说：“对，咱们先上车。”

　　龙少爷点点头，对走过来的徐伯交代了几句，徐伯打了个电话后说：“少爷，咱们上车吧，这里的事情我已经交代人来处理，不会有任何消息见报的。”

　　龙少爷点点头，和秦刺一起再次上车。

　　这一次，坐在车上的龙少爷脸色阴沉了许多，眼里不时的掠过一丝狠意。显然，刚刚的狙击手已经让他想到了什么。

　　秦刺没有问也没有说，微微的闭上眼睛想着刚刚所产生的奇妙感觉。接子弹对于秦刺来说不算什么，他全身的毛孔可以感觉气流的微弱变化，速度极快的子弹在他的面前也是缓慢的如同蜗牛一般。再说，就算不接子弹，凭他的身体也可以硬抗下子弹的攻击。

　　他所觉得奇妙的是，刚刚透过子弹的联系，他竟然和远处的狙击手产生了一种联系，也就是他锁定了对方。

　　这是他以前从没有发现过的，但是刚刚却是有这样的感觉，甚至连对方离开了他都知道。这是一种好像来自灵神上的感觉，但是刚刚他并没有点醒灵神，又为什么会产生这样的感觉呢？

　　“难道是那可吸血鬼的血核让我的灵神进步了？从而具有一些奇妙的能力？”秦刺目光一亮，越想越觉得这种可能性比较大。灵神的妙用虽然他还没有接触到，但是在兽皮上的文字描述中，他也大略的有些了解。

　　但是灵神的修炼要到凝神的九副图才可以，如今血核却能让灵神提前的进步，秦刺不由浮想联翩，是不是应该多杀几个吸血鬼来提高自己的灵神。

　　不过他很快就放弃了这个念头，且不说一个小小的子爵级别的血族就这么难对付，单说吸血鬼出现的地方都在西方，要是去了那地方岂不是进了血族的大本营，到时候怕就不是他杀血族，而是血族杀他了。

　　至少，在实力没有进一步增强之前，秦刺只能将屠杀血族获取血核来提升自己，当成是一个玩笑。


第059章 有女灵犀

　　龙腾医院是龙家的私人医院，此刻医院外轿车云集，来往的人流川动不息。当龙少爷所在的四辆平治车停下以后，马上就有人围了上来。徐伯在听取了他们的汇报以后，忧心的对龙少爷说道：“老爷子还在抢救之中，现在情况还不明确，其他几房的人都已经来了。”

　　龙少爷点点头，说道：“徐伯，攻击咱们的人，你立刻召集人手进行调查，我可不希望这样的事情再继续发生。这件事情暂时越少人知道越好，我可不想老爷子才刚刚病倒，又发生什么丑闻。”

　　徐伯明白龙少爷的意思，其实稍微有点脑子的人将老爷子的病危和龙少爷的枪击事件结合起来，都不难嗅出一丝阴谋的味道。

　　“小刺，真不好意思，没想到一回来就发生这些事情，怠慢你了。”龙少爷叹了一口气有些疲倦的说道。

　　秦刺摇摇头说：“不用这么客气，我陪你进去看看吧。”

　　“好，好兄弟。”龙少爷用力的在秦刺的肩膀上拍了拍，便和秦刺以及十七一起进了医院。而徐伯则是在打电话联系人手，调查这一次袭击事件的主谋。同时也得叮嘱这一次同行的人不要泄露什么风声出去。

　　“龙少爷，你回来啦。”

　　一路上不时的有人跟龙少爷打着招呼，只不过这位大少爷现在的心情很差，只能含糊的点点头，随便拉了一个护士让他领路，便脚步匆忙的朝抢救室赶去。

　　抢救室的门外站着不少人，有男有女有老有少，并且各个衣着和气质都很不凡，只是明显分成了好几拨，相互之间显得很疏远。

　　“哥。”

　　当龙少爷领着秦刺和十七过来的时候，一个孤身站在人群中的女孩儿顿时惊喜的叫了一声，连忙扑了过来。

　　龙少爷眼一亮，抱住了妹妹，摸摸他的头发问道：“爷爷的情况怎么样了。”

　　龙少爷的妹妹叫龙灵犀，和秦刺一般年纪，性格有些古灵精怪，不过此刻或许是因为爷爷的病危，她那向来活泼的性子也显得低沉了不少，只是看到哥哥出现的一刹那才稍稍的张扬了一些。

　　“爷爷还在抢救当中，医生们说会尽最大的努力。”龙灵犀皱了皱眉头，叹了一口气，转而又盯着哥哥看了看，说道：“哥，你可晒黑了。”

　　龙少爷松开了怀抱，摸摸脸颊说：“黑些好，黑些不是更阳光么？”不过此刻，显然不是兄妹说话的时候，简单的和妹妹说了几句，他就将目光投向了抢救室外面的那些人身上。

　　这些人对于他的到来没有丝毫的反应，除了几道目光落在他的身上之外，其他都是不闻不问，甚至细究之下，还能看到他们脸上的不屑。

　　龙少爷见惯了这些人的表情，淡淡的哼了一声，也没有主动打招呼的意思，但是目光却有些焦急的盯着抢救室的大门。

　　龙灵犀的目光从十七的身上一转，便有些好奇的落在了秦刺的身上，目光一亮问道：“你是哥哥的新保镖？怎么这么年轻？”

　　十七连忙说道：“不是的，小刺兄弟是少爷的好朋友。”

　　“朋友？”龙灵犀的黛眉一皱，说：“我怎么没见过，嗨，你叫什么名字？”

　　“秦刺。”

　　秦刺的语气还是一贯的平淡，对于不熟悉的人，他向来都是这样的一副态度。即便是对于熟悉的人，他也不过是多了几分不太明显的情绪。

　　“咦。”龙灵犀的眉头扬了扬，小丫头对于秦刺的态度十分的不爽，换做她平时的性子，就算秦刺是哥哥的朋友，她也会胡搅蛮缠一番。但是此刻爷爷病危，她也没了心思计较这些事情。狠狠的白了秦刺一眼，便转过了身子，凑在哥哥身旁站着。

　　就在抢救室外的气氛一片凝重之时，抢救室的门开了。

　　哗啦一下，所有人都好像从木偶状态复活了，齐齐涌了上去，围住出来的医生询问着情况。那些医生也不敢得罪这些衣食父母，这可是私人医院，外面站着的都是龙家的直系亲属。连忙客客气气的回答道：“龙老先生已经度过了危险期，不过现在病情还没有完全的稳定，需要一段时间的修养和观察。暂时，最好不要去打扰为好。”

　　医生这么一说，在场的这些龙家的人面色各异，完全看不出他们心中究竟想的是什么。不过得知了老爷子度过了危险期之后，大部分人都准备离开了。

　　不到一会儿功夫，抢救室外只剩下寥寥几个人。

　　“我们也回去吧。”龙少爷挥了挥手，眉头却皱的很紧，显然他的心里也在思考着什么。

　　平治车上，龙少爷做到了副驾驶上，点开了车窗，摸出一根雪茄一边抽着，一边皱眉沉思。

　　后排座位上，秦刺和龙少爷的妹妹龙灵犀坐在一起。秦刺的性子淡然一句话也不说，龙灵犀性子古灵精怪却也是骄傲的女孩儿，自然不会巴巴的跑上去主动找秦刺说话。

　　所以，一时间车上的气氛竟是有些沉闷。

　　车在龙少爷所居住的半山豪宅前停了下来，车停下以后，龙少爷在恍然回过神来，有些不好意思的回头好秦刺一笑，说：“小刺，这就是我住的地方，反正地方大，空房子也多，只是得委屈你跟我住在一块儿了。”

　　秦刺笑了笑说：“无所谓，我对这些不讲究。”

　　“哥，他到底是谁啊？干嘛让他住咱们家？”龙灵犀终于忍不住开口了，她虽然不会主动跟秦刺说话，但是不代表她真的对秦刺一点儿也不好奇。

　　龙少爷脸一沉说：“小刺是哥的朋友，也是哥的救命恩人，没有小刺，哥早就死过好几回了。再这么没礼貌，小心哥揍你。”

　　龙灵犀嘴一嘟，哼了一声，推开车门下了车。

　　龙少爷有些无奈的摇摇头，苦笑着对秦刺说：“这是我妹妹龙灵犀，自小被我给惯坏了，现在这脾气性子是一天比一天厉害。”

　　秦刺淡淡的一笑，没说什么，也随着推门下了车。

　　早有佣人迎了上来，龙少爷让他们去准备菜肴。便亲自替秦刺介绍着别墅内的一些东西，而龙灵犀则是径自进了别墅。别墅的占地面积不是很大，但是周围布置的很精致，花园，游泳池，错落有致，防西式的别墅建筑也颇具特色。

　　进了客厅以后，佣人奉上茶水，龙少爷便拉着秦刺在沙发上坐了下来，十七倒是规规矩矩的站在一旁。这里已经不是在海岛上，他这个保镖自然恢复了该有的职业习惯。


第060章 贵族会馆

　　“还是家里舒服啊，不管再忙再累，一回到家，躺在沙发上，捧上一杯茶，疲倦的感觉立刻就不见了。”龙少爷深深的吸了一口气，有些感慨的说道。

　　秦刺点点头，却也有些好奇的问道：“宇轩，怎么不见你的父母？”

　　龙少爷的面色变了变，有些低沉的说道：“我父母早在我和妹妹都还小的时候，就出车祸去世了。”

　　秦刺目光一黯，想起了自己的爷爷，失去亲人的痛苦他是能够体会的，第一次伸手拍了拍龙少爷的肩膀说：“节哀顺变。”

　　龙少爷一笑，说：“早就不哀了，都过去这么多年了。只是这个家，呵呵，总是不得安宁啊。”

　　“家？”秦刺不解的皱了皱眉头。

　　龙少爷叹了一口气说：“这些你可能不懂，我说的家不是指我这个小家，而是指我们龙家这个大家族。今天的事情你也看到了，我刚回来，就被人狙击，而这时候爷爷正好病重，看来家里还是有些人不太安分呐。”

　　秦刺淡淡的一笑说：“争权逐利自古恒之，只要这世上还存在着权和利就不会缺少这些事情。”

　　“是啊，权和利，又有几人能置之度外。”龙少爷摇头叹了叹，忽而又笑道：“算了，不说这些不开心的事了。今天可是小刺你头一回来我的府上做客，说什么，我也得把你给招待囫囵了。你可别跟我客气，有什么想法尽管说，别的本事没有，在华港这一亩三分地上，你兄弟我还是有几分本事的。”

　　秦刺摆摆手说：“不用麻烦什么的，我只是来看看。常在书上看到华港的繁荣，今日所见的确不虚。不过，我不打算盘桓太久，打算过几天就离开。”

　　“离开？去找唐小姐？”龙少爷笑着问道。

　　秦刺点点头说：“恩，去看看。不过还有些其他的事情要做。”

　　龙少爷点头说：“行，你尽管玩上几天，不过我这几天怕是不能陪兄弟尽兴了，有些事情我需要处理，我让灵犀陪你在香港玩玩。”

　　秦刺摇头说：“我自己随便看看就行。”

　　正说着，龙灵犀从楼上走了下来，换了一身潮女的装扮，化了烟熏妆。

　　“哥，我出去玩会儿。”龙灵犀朝龙少爷打了声招呼，却是瞪了秦刺一眼。

　　“一会儿就吃饭，你要去哪里？今天哥哥带客人回来，你能不能有点礼貌？”龙少爷沉下脸有些不高兴的说道。

　　“哼，又不是我带客人。再说了，刚刚几个朋友来电话已经跟我约好了，这会儿我可不能失约。”龙灵犀嘟起嘴说道。

　　“不许去。”龙少爷眼一瞪。

　　龙灵犀委屈的哼了一声，气呼呼的说道：“不去就不去。”说着，便蹬蹬蹬的朝楼上跑去。

　　龙少爷有些无奈的看着妹妹，摇摇头叹道：“这丫头真是越来越管不住了。唉，她哪里知道现在显然已经有人对我动了心思，我怕这丫头出去乱跑，会被有心人盯上。”说着，他脑子里忽然转过一个念头，看了看身边的秦刺，又苦笑着摇摇头，没有再说什么。

　　午餐还是非常丰盛的，虽然以龙少爷的身价完全可以带秦刺进入豪华酒店里摆上奢侈的一桌酒席。但是中国人大都有个习惯，那就是关系极好的朋友，往往都是带回家里吃饭。龙少爷将秦刺带回家里吃饭，又将他安置在自己的家里住，显然是将真的将他当成了自家兄弟了。

　　“小姐怎么没下来？”龙少爷看到妹妹没有下楼，皱眉朝佣人问道。

　　“小姐说不想吃饭。”佣人回答道。

　　“这丫头。”龙少爷摇摇头，不过他毕竟还是心疼自己的妹妹，便对佣人说：“让她下来吧，就说我同意她出去玩了，不过得先把饭给吃了。”

　　龙少爷果然了解自己的妹妹，不一会儿就看到龙灵犀从楼上走了下来，嘴还是嘟着，有些气呼呼的说：“哥，你真同意让我出去玩儿。”

　　龙少爷点点头说：“先吃了饭再说。”

　　龙灵犀高兴的欢呼了一声，然后乖巧的坐在了椅子上。秦刺看着这对兄妹倒是觉得有趣，龙少爷这个哥哥看上去更像是一个父亲，而龙灵犀这个当妹妹的虽然有些小姐脾气，但是却并不敢真正反抗这个哥哥。俩人的关系亦父女，亦兄妹，或许正是因为他们父母早亡，龙少爷这个当哥哥的才会扮演了父亲的角色吧。

　　就餐完毕以后，龙灵犀就有些迫不及待的说道：“哥，我出去了啊。”

　　龙少爷摇头说：“等等。”

　　“怎么？哥，你不是答应我出去玩了么？”龙灵犀又嘟起了嘴。

　　龙少爷笑道：“我是答应你出去了，但是没同意你一个人出去玩啊。哥给你布置一个任务，陪小刺一起出去玩玩，他初来香港，人生地不熟的，你尽管带他去些好玩的地方，有什么费用，回来哥给你报销。”

　　“哥，你怎么出尔反尔。我才不陪他出去呢。”龙灵犀皱眉恼怒的说道。

　　龙少爷显然吃准了妹妹的性子，挑挑眉头说：“愿不愿意随便你。”

　　龙灵犀磨着两排贝齿，终于唇一抿，忿恨的说道：“好，我同意了。”

　　龙少爷连忙说：“既然答应了，你就得替我把小刺招待好了，要是出了什么差池，我可唯你是问。”

　　“放心吧，真啰嗦，不回来的时候人家想你，回来就恨你。”龙灵犀狠狠的白了哥哥一眼，转而冷着一张脸对秦刺说：“走吧，大客人。”

　　秦刺淡淡的一笑，站起身说道：“宇轩，不用这么麻烦，我自己也可以随便走走。你该不会以为我这么大一个人，会走丢了吧。”

　　龙少爷笑着摆手道：“小刺，你可千万别客气，你来我这儿，我哪能让你一个人出去逛。我妹妹她别的不会，对玩特别精通，让她带你逛逛华港，准是没错的。”

　　“什么啊，谁说我只会玩啊。”龙灵犀白了哥哥一眼。

　　秦刺盛情难却，只好点点头，同意了。

　　看着妹妹和秦刺一起上了那辆粉红色的宝马车，龙少爷微微一笑，心想，让小刺和妹妹在一起，倒是可以无虑妹妹的安全了。倒也算是一举两得。

　　粉红色的宝马车行驶在盘山公路上，秦刺默然无语，目光淡然，龙灵犀也是寒着一张俏脸，一句话也不肯说。车上除了淡淡的音乐和便什么声音也没有了。

　　直到下了盘山公路以后，龙灵犀才凶巴巴的转过小脑袋，问道：“喂，你要去哪里？”

　　秦刺摇头说：“你是向导，这个问题当然得问你自己。”

　　龙灵犀眼珠子一转，忽而露出一抹狡黠的笑意，说：“好，那我就带你好好的玩玩。”说到最后这几个字，明显带着点磨牙的味道了。

　　秦刺如何听不出，不过他不以为杵，依旧淡然处之。

　　经过一番奔波，小巧精致的粉红色宝马车在一家很有规模气派的俱乐部门前停了下来。俩人下了车以后，自有泊车的门童上前替龙灵犀停好车。龙灵犀则是指着俱乐部振振有词的说：“要了解咱们华港的繁华，得先从俱乐部开始。在这里你会遇到形形色色的人，也可以领略到许多不同的玩乐场所。这一家俱乐部，我和哥哥都是会员，里面可是窝着不少华港有头有脸的人物，带你进去见识一下。”

　　秦刺点点头，神色不起丝毫波澜。

　　龙灵犀有些丧气，本以为秦刺这个一眼就可以看出没见过什么世面的家伙，乍然听闻这么豪华场所，肯定会有一丝半毫的触动。没想到秦刺竟像是闻所未闻一般，没有露出丝毫的异变。

　　“这家伙肯定是在装，估计心里正激动着吧。”龙灵犀暗暗的揣测着，目光则是偷偷留意着秦刺脸上的变化，一点儿细节也不愿意放过。

　　这种高层次的俱乐部并不是什么人都可以进来的，即便是他们的会员卡也是向特定的人群开放，每年光是会员的费用就是一笔让普通人惊叹的数字。本来秦刺是肯定无法入内的，但是以龙灵犀的会员等级却可以带一两个朋友进来玩玩。


第061章 地下搏击

　　俱乐部的内部设施很复杂，酒吧，餐厅，网球场，柔道馆，台球厅等等，包含万象，几乎是休闲娱乐的东西都有。而进出这里的人身份都很是不凡，或许能够进入这里，本身也就是一种身份的象征。

　　“龙小姐，您有一个礼拜没有来了，您上次没喝完红酒还为你保存着，请问需要喝上一杯么？”一名侍者礼貌的鞠躬，在这里的不管大小，都有一项共通的能力，那就是能够准确的记清楚每一个客户的资料，并且态度亲和恭敬，会让你真真实实的产生上帝的错觉。

　　“不用了。”龙灵犀摆摆手，问道：“今天有什么活动么？”

　　侍者笑容不变的回答道：“今天搏击场有一场精彩的战斗，两位来自美国的地下勇士将会展现他们完美搏击技术。”

　　“地下搏击？”龙灵犀皱了皱眉头，她对地下搏击这种血腥的争斗方式很不感冒，这种战斗最终的胜利者只有一个，就是还活着的那个人。通常情况下，战斗的场面非常的血腥，但是对于大部分手持着金钱，却得不到释放的富豪们来说，这是一个相当让他们痴迷的观赏运动。他们会投注，买一方赢一方输。甚至还会让身边的保镖上场，也参与到这样的战斗中。

　　“还有没有其他的？”龙灵犀又问道。

　　侍者不紧不慢的回答道：“台球厅今天有全球排名第四十七位的约翰逊先生做表演赛。跆拳道场今天有去年年度冠军和少林寺武僧的交流战……”

　　侍者飞快的将所了解的信息吐露给龙灵犀。

　　龙灵犀皱皱眉头转而看向秦刺问道：“你想去哪里看看。”

　　秦刺略经思考，说：“那个什么地下搏击和武僧对跆拳道的交流战可以看看。”

　　龙灵犀本不太愿意去看地下搏击，但是秦刺既然提及了，她本着哥哥的交代自然要带他过去。转念一想，又觉得秦刺肯定不知道这地下搏击是什么东西，到时候让他看到那些血腥的场面，吓破他的胆儿。

　　一想到秦刺惊惧的模样，她顿时笑出声来。

　　“拿一份时间表给我。”龙灵犀对那侍者交代道。

　　不一会儿，那侍者就取来了时间表，龙灵犀瞄了一眼，对秦刺说道：“正好，没有挤在一块儿的，时间切换的过来。走，那地下搏击最先开始，咱们先去看这个。”

　　两人来到地下搏击场时，观众席上已经坐了不少人，不过场面确实安静得很，略有些交谈声，不过声音都不大。龙灵犀领着秦刺寻了一个位子坐了下来，指着中央的环形的铁笼子说道：“那就是搏击场，看到那些铁笼子的了么？比斗的双方困在里面就不会出来，直到有一方彻底的倒下。”

　　秦刺点点头，没有什么太大的表情。

　　“你听明白了么？是彻底的倒下，也就是说，必须有一方死掉。”龙灵犀有些不忿秦刺的淡然，刻意将其着重解释了一下，就是想引起秦刺的恐惧之心。在她认为，一般人是没有办法接受这种血淋淋的厮杀场面的。当然，她本人也无法忍受，不过为了吓一吓秦刺，她打算咬牙挺过去。

　　这一次，秦刺倒是没让她失望，眉头皱了起来。不过对于秦刺这个杀过人和无数海底猛禽的人来说，生或死他并不在乎，只是有些不明白，为何会有这样的搏斗。竟然以生死划分输赢，并且还有如此多的人围观，莫非这些看上去应当是有身份有地位的人们，喜欢这种血腥的场面，草菅人命的刺激？

　　秦刺的皱眉显然叫龙灵犀极为开心，她已经十分期待着看到秦刺大惊失色的模样了？

　　“或许，被吓到尿裤子也不一定呢。”龙灵犀在心里恶意的揣测着。

　　“咦，灵犀小姐不是一直对这种场面很排斥么？怎么今天有兴趣来看看啦？”说话的是一个二十出头的年轻人，长相很俊逸，气质倒也有几分绅士。不过要是仔细深究对方口中龙灵犀的称呼，就会发现这年轻人的精明之处。灵犀小姐比龙小姐这样的称呼更显亲密，但又比直接称呼灵犀稍有几分含蓄，由此可知，这个年轻人很懂得把握一些细节上的深意。

　　龙灵犀似乎对此人的观感并不是太好，只是不冷不热的应对了一声，便偏过头不再理会。那年轻人笑了笑，便在秦刺的身旁坐了下来，随他一起的一个三十来岁的西装汉子则是规规矩矩的站着，显然是保镖一类的身份。

　　“这位兄弟很眼生啊，不知道怎么称呼，鄙人萧斓。”年轻人笑眯眯的朝身旁的秦刺问道。

　　秦刺瞥了他一眼，淡淡的说道：“我不认识你。”

　　礼貌是一回事，但是秦刺并没有将名字说给陌生人听的习惯。

　　见到秦刺这般态度，那年轻人倒也不急不恼，眯眼笑了笑，便朝龙灵犀说道：“灵犀小姐，你这位朋友倒是挺有性格啊。”

　　龙灵犀这会儿倒是觉得秦刺的态度有些可爱了，闻言轻哼一声说道：“有性格总比没性格好。”

　　这话就是纯粹给那叫做萧斓的年轻人添堵了。这萧斓连讨了两次没趣，即便养气的功夫到家，也没了那热脸贴冷屁股的心思，转过头看向搏击场，不再说话。倒是他身边的那个保镖，目光在秦刺和龙灵犀的身上巡了一圈，嘴角抽了抽。

　　并没有久等，没用多长时间，就有穿着暴露的美女在搏击场上跳起了热舞。一段热舞过后，两个体型庞大的美国大汉走入了搏击场，身上的袍子一退，露出了一身精悍的肌肉和纵横交错的伤疤。

　　主持人的声音在搏击场上回荡着，介绍两个美国大汉的来历。

　　秦刺仔细的听着，两个大汉的来历和战绩都很不凡，一个外号叫钢铁战士，必杀技是肘击，三十六战三十六胜。另一个外号叫终结者，必杀技是铁膝，三十八战三十八胜。要知道这两人所参与的战斗都是生死之战，能够在三十几场的战斗中活下来，可见他们的实力有多么的惊人。

　　“不知道这俩人的力量会达到多少原力呢？”秦刺饶有兴致的眯起了眼睛。

　　战斗并没有马上开始，因为在比赛之前还有一个很重要的环节，那就是下注。一般来说，围观的人群都会在这样的战斗上大把的洒下金钱。所以，不管是对于背后的操纵者，还是对于场上的两位猛士来说，这种聚拢金钱的手段自然是不会放过。那可是关系到他们的收益和奖金。

　　“灵犀小姐，有没有兴趣单独赌一把？”萧斓笑眯眯的看向龙灵犀。

　　“没兴趣。”龙灵犀想也不想的说道。

　　“灵犀小姐怕了？”萧斓不动声色的挑衅，偏偏笑容还是一如既往的温和。

　　龙灵犀偏头瞪了他一眼，说：“你不用激我，我龙灵犀什么时候怕过。但是我没兴趣和你赌。”这丫头虽然年龄不大，但是心智显然不像表面的年龄看起来那么简单。想想也是，父母早亡，又处在那样关系复杂的家族里面，怎么可能没有一点儿心智。

　　萧斓笑着说道：“灵犀小姐不妨听听我的赌注再说。”

　　龙灵犀偏头看了他一眼，冷哼道：“什么赌注。”

　　萧斓不紧不慢的笑着说：“要是我输了，潜龙湾的那片地我们萧家退出竞争。要是我赢了嘛……呵呵，只是想灵犀小姐能给我一个共进晚餐的机会。当然，如果场上的两个人都死了，同样也算是我输了。”

　　“真的？”这个赌注的确让龙灵犀动心了，潜龙湾那片地正是哥哥手上所掌握的公司与萧家的企业在竞争，若是哥哥胜出了，那就是一个不小的业绩。她一直想帮哥哥分担一点什么，但是苦于没有机会也没有能力。现在萧斓提出的这个赌注就等于是平白送了她一个机会，她又如何能不动心。

　　“当然是真的。”萧斓笑了笑，又问道：“不知道灵犀小姐愿不愿意赌呢？”

　　龙灵犀眯起了大眼睛，疑惑的看着萧斓问道：“你能做得了主？”

　　萧斓淡淡的一笑说：“我既然说出这样的话，自然做得了这样的主。”

　　“好，我赌。”龙灵犀暗想，大不了就是陪他吃顿饭呗，又要不了本姑娘的一块肉。

　　“灵犀小姐果然是个爽快人，那就这么说定了。灵犀小姐先选吧，不管选择谁，我的选择始终相反。”萧斓笑眯眯的说着，语气却是异常的洒脱。


第062章 赌注圈套

　　龙灵犀皱着眉头看着场上的两个美国大汉，一时间有些难以抉择，不由把目光投注到秦刺的身上，说道：“喂，你帮我看看选择哪个比较好。”

　　秦刺一直都没有参与两人的对话，而是绕有兴致的打量着场上的两个人，闻听龙灵犀的话，他淡淡的说道：“随便。”

　　龙灵犀气的一嘟嘴，咬咬牙说道：“我选那个背上有纹身的叫什么丹尼尔斯的家伙。”她之所以选择丹尼尔斯，是觉得这个人身上的伤疤比较少，应该更厉害一些。殊不知，搏击场上，伤疤也是衡量一个人实力的标志，伤疤越多，说明这个人经历的搏杀场面更多，经验自然也就更丰富。

　　“好，那我就选择那个扎托克。”萧斓笑着点头，微偏过头朝身边的保镖使了一个眼色，那名保镖会意了其中的意思，不动声色的悄然离去。用不了多长时间，便悄悄的回来了，投给萧斓一个办妥了的眼神。

　　战斗终于开始了，围观的人们顿时将全部的注意力集中到了搏击场上，情绪也随之激昂起来。回归到的原始的兽性，在这一刻，从沉眠中苏醒。

　　当两个猛士战斗在一起，彼此第一次拳脚交接时，秦刺就已经计算出了双方的实力。那个叫做丹尼尔斯的原力值大约在七百左右，而那个叫扎托克的则是稳稳的有七百出头的原力值。这两人的实力比之李二黑和十七都低了一截，不过李二黑和十七都是经过一定药物催发的成分在里面。若是场上的两人凭自身对肉体的磨练，达到了如此恐怖的实力，那的确称得上是强悍了。

　　战斗还在血腥的进行着，周围观众的尖叫声也是此起彼伏，但是秦刺却失去了再看下去的兴趣。因为双方的实力并不能勾起秦刺的兴趣，而这种血腥的搏杀在秦刺的眼里更像是两只野兽的争斗。秦刺现在更想看到的是对劲的使用方式，他还没有修炼练筋篇的内容。一方面是给自己练肉篇累积下来的成果有个缓和的时间，另一方面也的确需要对练筋篇有个深入的了解。

　　相比较起来，秦刺倒是有些期待那武僧与跆拳道冠军的交手。从书籍中秦刺多次听闻少林功夫的厉害，虽然秦刺身处的层次和练武之人无法相提并论，但是练武可生力也可生劲，不由让秦刺颇为好奇，这会不会和炼体之术有什么关系。

　　约莫一个小时持续的战斗和数次的大高潮之后，场上两人的体力终于开始不支，速度慢了下来，相互都在保存着的体力，等待给对方的致命一击。看的出来，两人因为实力相差的不大，搏斗的经验都相当的丰富，所以一时半会儿很难决定胜负。当然，一般这时候就比谁更有耐心，谁更有运气，谁的坚持能力更长。或许小小的一个变化就可以改变场上的格局。

　　事实证明，那个扎托克的运气更好一些，他抓住了一个空挡，铁膝的必杀技使了出来，丹尼尔斯顿时被顶到吐血。接着，扎托克重重的一拳挥打在丹尼尔斯的肚子上。丹尼尔斯一口鲜血喷吐出来，身子踉踉跄跄的后退，撞在了铁丝网上，哇啦一阵响。

　　龙灵犀的眉头顿时皱了起来，虽然没有如旁边的人那般大声的尖叫，但是小嘴也是开始含糊不清的念叨起来。自然是希望那丹尼尔斯能够雄起，狠狠的收拾扎托克，替她赢了赌注。

　　一旁的萧斓转头看了看龙灵犀，复又轻轻的一笑。

　　扎托克显然是个会抓住机会的主儿，虽然身上也多处受伤，同时被喷了满脸的鲜血，但是他并没有放过这稍纵即逝的机遇。立刻扑身上前，连续出拳，丹尼尔斯似乎没有了还手之力，任凭对方的拳脚落在身上，只能稍微的防护着，不一会儿就伤痕累累。

　　“怎么这么不中用。”龙灵犀终于忍不住出了声。

　　秦刺倒是漠然的看着，面上不起波澜，周围的喧嚣似乎与他处在两个世界。

　　就在龙灵犀以为自己要输的时候，本来没有丝毫还手之力的丹尼尔斯忽然趁着扎托克狂攻的瞬息，忽然一个肘击，他的本意应该是要砸碎对手的左胸心脏部位，但是扎托克的反应不慢，身子一矮，却是躲避不及被砸中了肩膀，顿时一条膀子软绵绵的塌了下来。

　　“好样的。”龙灵犀叫了一声，有些得意的朝萧斓看了一眼。萧斓不动声色的微笑着，似乎对输赢看的很淡。

　　但是龙灵犀的兴奋没有持续多久，场面再次倒转了过来，被砸中肩膀的扎托克激发了狂性，剩余的那条胳膊狂舞乱挥，再加上他的攻击力本来就集中在两个膝盖上，废掉的一条膀子对他的影响并不大。而丹尼尔斯虽然出现了一次自卫式的反击，但是毕竟前面手上过重，一次爆发以后，终于再也没有了反抗的力气。

　　终于，在扎托克一次强力的膝顶中，他摊了下来，被扎托克重重的一脚踩在了后背上，口中鲜血四溢，身子颤了颤，再也没了声息。

　　尖叫声此起彼伏。

　　龙灵犀的心情却是一下子跌落到了谷底，她咬着牙错开目光，不去看那血腥的场景，却不免失望之极。

　　萧斓并没有在这个时刻说些什么，还是目不转睛的盯着场上，看着那个挥舞着拳头，有气无力的向观众们展示着他所剩无几的那点儿力量的扎托克，好像在期待着什么事情发生。而他身边的保镖嘴角也是翘了翘，划出一抹冷笑。

　　蓦地。

　　场上的情况忽然发生了逆转，扎托克在围着铁丝网奔跑了一圈之后，忽然跌倒在了地上，口吐鲜血，再也没能爬起来。

　　工作人员上场检验之后，主持人的声音响起了，宣布这次的比赛结果无输无赢，算是平局。

　　“咦。”秦刺的目光变了变，下意识的看了看身旁的萧斓，似乎看出了一点儿什么。

　　“哈哈。”龙灵犀笑出了声，扎托克倒下让他原本失望的心情再次飞扬起来，这种如同做云霄飞车一般刺激的感受让她激动的有些露了痕迹。再次转头看向萧斓时，她得意的说道：“平局，你说过，平局也算你输。那么按照赌注的话，潜龙湾那片地，你们萧家可就应该退出了啊。”

　　萧斓微笑道：“愿赌服输，不过实在是有些不甘心，没想到和灵犀小姐共进一次晚餐，竟是这般的难。”

　　龙灵犀站起了身子，笑着说道：“记住你说过的话。”接着，便对秦刺说：“走啦，咱们去玩玩别的东西。”

　　这一刻，她心情极好，对秦刺的态度也略有些改善。

　　萧斓看着龙灵犀和秦刺离去的背影，露出一抹深意的笑容，看了看身边保镖，赞道：“这次的事情你办的不错，告诉他们后面的老板，所有的损失，我补偿给他。”

　　那保镖点点头，却有些不解的问道：“少爷，咱们为什么要输啊，潜龙湾那片地，咱们萧家不是一直都想拿到手么？为什么要平白送出去这么大一个人情啊。”

　　萧斓眼里划过一抹光亮，呵呵的笑道：“送给龙宇轩一个人情不是挺好么？他现在在龙家的地位还不稳固，我让他的地位更稳固些，这样嘛，游戏才会更加的有趣。”

　　那保镖皱皱眉头，显然听不出萧斓语气中更深层次的含义。


第063章 人不可辱

　　离开了搏击场，龙灵犀眉飞色舞，以她的心智不难看出来萧斓的赌注中透着某种深意，但是不管如何，这样的赌注她并不觉得吃亏。因为潜龙湾这片地地区是哥哥志在必得的目标，能够在这件事情上帮上哥哥一点忙，一个小小的赌博，又算得了什么。

　　再说，这次能赢，很大程度上也是运气，谁能保证赌博就一定赢呢！

　　当然，这仅仅是她的想法，秦刺显然就不是这么想的。因为他从刚刚那扎托克的状态上看出了一点不对劲的地方，至少他应该不是表面上所彰显的那种力竭而死。但是究竟是怎么死的，秦刺还没能看出来。

　　“唉，本来想吃点什么的，可惜现在被那比赛败了胃口。”龙灵犀皱皱眉头，转头朝秦刺问道：“喂，那个什么武僧的交流赛还有一段时间呢。咱们先去台球厅吧，你没有玩过台球吧，我教你玩，嘿，本姑娘可是高手。顺便还可以看看约翰逊的高超球技。”

　　台球厅里的人也不少，不过玩的人却不多，大多将目光聚集在一个球台上。因为那里，正有一位世界级的高手表演着出神入化的球技。

　　“哇，大师级人物啊，走，咱们快去看看。”龙灵犀这丫头看来对于台球的兴趣不小，一进台球厅就忘了刚刚说过的教秦刺打球的事，而是兴致勃勃的瞅向了那个约翰逊的大师级球技表演。

　　秦刺的兴趣却不是很大，不过既然来了，他本着了解外面世界的心态，也留神的看了看。看着看着，秦刺逐渐品出了一点味道。

　　“难怪书中说世事皆学问，不过一项击球的运动，却需要运用到力度，心态，布局，以及掌控和计算，难怪它能吸引这么多人的观赏。”

　　噼里啪啦一阵掌声传来，原来那约翰逊竟是打出了一个单杆满分的成绩。这种斯诺克台球，即便是非正式比赛的时候，想打出单杆满分也是一件极有难度的事情，所以满分的成绩总是能引起大家的喝彩。

　　约翰逊是一个黑人，虽然黑人的运动神经极为发达，但是偏偏在台球这一块，黑人选手比较少，约翰逊应该算是其中的佼佼者了。显然，他也对自己的满分成绩十分的得意，高兴之下竟然意外的提出了一个建议，让围观的人中出来一位与它切磋一盘。

　　凭周围人的实力自然是无法与他这个大师级选手较劲了，所以与其说切磋，倒不如说是陪练。

　　要说这台球厅里面还真有几位高手，不过这些人平常都是来休闲的达官贵人们的陪练，现在自然不可能出手，出手也不可能是约翰逊的对手。而围观的人都自持身份，虽然心里有些跃跃欲试，但一来怕输的太惨丢面子，二来抢着上前也失了风度，这些人可都很爱惜羽毛呢。

　　这个时候，龙灵犀眼珠子一转，有了恶作剧的想法，连忙说道：“我来我来。”

　　约翰逊见是一个漂亮的东方女孩儿，顿时眼珠子一亮，笑着让工作人员请龙灵犀过来。但是工作人员过来以后，龙灵犀却是指着秦刺说道：“哈，搞错了，不是我来，是他来，我是替他喊的，他是我朋友，可是顶呱呱的高手，这什么约翰逊的，来十个也不是他的对手。”

　　龙灵犀露出的那一抹的崇拜之色，让周围倾慕其美色的男人们都不约而同的对秦刺产生了一点儿嫉妒之意。听龙灵犀将秦刺吹捧的这般厉害，有人向约翰逊翻译，有人则是起哄。

　　秦刺皱着眉头看了龙灵犀一眼，见她满眼的狡黠，淡淡的说道：“我不会，也没兴趣。”说着，转身就要离开台球厅。

　　顿时讥讽的笑声响起，秦刺的眉头再次皱了起来，他想起爷爷以前说过：应而不战是为辱，一个人受什么都可以，但是不可以受辱。

　　龙灵犀既然这么说了，虽然不是他的本意，却也代表着他应战了，如果这时候离开，岂不是侮辱自身。想到这里，秦刺再次转过了身子，大步的走向球桌前，经过龙灵犀面前时，他看也没看对方一眼。

　　“嘁，这么容易就生气了？真没劲。”龙灵犀撇撇嘴，转而又笑了起来，她有些期盼接下来秦刺蹩脚的球技和窘迫的表情。要知道，刚刚搏击场的血腥场面没能让秦刺吓到尿裤子，她可是很不甘心呢。

　　约翰逊并不是气量很高的人，这或许也是他一直停留在四十七位的排名上，难以进步的原因。所以当他听到旁人的翻译之后，已经打定主意要教训教训这个中国人。虽然黑人在白人的眼里很难取得什么社会地位，但是在东方这个黄皮肤的种族里面，特别是他们的崇洋情节，让约翰逊有着很高的心理优势。

　　“嗨，听说你很厉害，一会儿我可会全力发挥哦，希望你的话跟你的球技一样厉害。要不然，吹破了牛皮，那可是很让人难看的呢。”约翰逊的话通过翻译传递给秦刺，秦刺却是一脸淡然。

　　随意的挑选了一根球杆，秦刺对工作人员说道：“我不懂规则，需要你们跟我说一下。”

　　“什么？连规则都不懂？还来打什么球，当小丑的么？”周围围观的人纷纷哄笑起来。

　　龙灵犀忽然有些愧疚，她只是有些恶作剧，但是她的心地并不坏，听到周围的哄笑，她觉得有些不自在。

　　“喂，咱们不玩了，走吧。”龙灵犀走到秦刺的身旁说道。

　　秦刺摇摇头说：“打完了再走。”

　　“喂，你都不会打，这不是找输么？别生气了成不成，大不了我跟你道歉嘛，我只是想捉弄你一下。”龙灵犀连忙劝道。

　　秦刺摇头说：“我没有生气，输赢不重要，但是说过的话就要算数，输也好，赢也罢，我都要打完了再走。”

　　“再说，我也不一定就会输。”秦刺的眼中猛然爆发出极强的自信。

　　偏偏这股自信让龙灵犀留意到了，虽然秦刺的神态一直是什么那么淡淡的，仿佛什么事都不放在心上。但是细品这种淡然，却透着一种不同的味道，何况此刻秦刺眼中的那种陡然爆发的自信，充满了一种说不出的魅力。

　　龙灵犀忽然间对秦刺的自信有些期待起来。

　　“我跟你说说规则。”龙灵犀对斯诺克的打法也算是颇有研究，挥手让工作人员闪开，自己亲自扮起了规则解说员。

　　秦刺的记忆力还是一如往日的出众，或许这正是一种天赋和资质，愚钝些的人也很难像他一样，舞象之年便可以踏足炼气之术的先天境界，如今更是凭着自己的领悟力，硬生生的将炼体之术的练肉篇修炼到了大圆满的境界。

　　听明白了击球规则以后，秦刺已经牢牢的记刻在了心中，点点头，朝工作人员示意：“可以开始了。”

　　早已经恭候多时的约翰逊，却是忽然摆摆手，朝工作人员说了些什么，工作人员便翻译过来对秦刺说：“约翰逊先生说，打五局，单杆满分翻一倍，以总分数高者为胜，并且约翰逊先生还想加点彩头，不知道先生您同意不同意？”

　　“彩头。”秦刺还没来得及说话，龙灵犀的黛眉就已经扬了起来，瞪着那约翰逊说：“他想干什么？有这么欺负人的么？”

　　的确，约翰逊的做法确实有些不地道了。以他职业台球选手的身份跟一个连斯诺克规则都不知道的菜鸟谈比赛的彩头，这完全是在欺负人。

　　秦刺的眉头也拧了起来，眼帘微眯，瞳孔中精光频闪，如果说他应战仅仅是因为龙灵犀一时的恶作剧，那么此刻约翰逊的表现则是赤裸裸的挑衅了。

　　“想把我架在火上烤么？呵呵，有意思。”秦刺忽而一笑，语调却依然从容淡定的问道：“他想加些什么彩头？”

　　工作人员通过和约翰逊的交流，翻译过来他的意思，却有些为难的对秦刺说：“约翰逊先生说，如果他赢了，您……您得跪在地上叫他三声爷爷。”

　　周围的人听到这样的彩头哄然大笑起来，显然，没有人能想到这个约翰逊会想出如此东方特色的赌注。这场不平衡的较技，让他们的兴趣愈发的浓厚起来。

　　秦刺的眼睛陡然睁大，爷爷在他心目中的地位不言而喻，这个黑人，以他黑人式的恶作剧挑战秦刺心目中的底线，不得不恭喜他，他已经成功的挑起了秦刺的怒火。


第064章 球技攀升

　　“去你妈的。”

　　粗口自然不是来自秦刺，而是秦刺身边那漂亮的小美女龙灵犀。或许龙灵犀在上层圈子里不常露面，周围围观的人并没有认出这个漂亮的姑娘是哪一家的千金。但是上层圈子里的那一套虚伪的绅士小姐风度几乎每个人都在刻意的扮演，而如龙灵犀这样毫无顾忌的爆出粗口，自然让周围原本还对她有些想法的年轻人大跌眼镜。

　　“咱们走，别理会这黑鬼。”龙灵犀一拉秦刺，她的性格本来就张扬跳脱，虽然约翰逊辱没的对象是秦刺，但是龙灵犀也感觉到火辣辣的愤怒。因为他和秦刺是一起来的，羞辱秦刺，就是在打他龙大小姐的脸。

　　但是秦刺并没有动弹，通常来说，当秦刺愤怒的时候，他的表情就愈发的淡然。

　　“要是你输了呢？”

　　“我输了？”约翰逊听到工作人员的翻译，乐的哈哈大笑起来，周围的人也是笑声不绝，显然没有人会觉得输的人会是约翰逊这个职业台球选手。

　　“我要是输了随便你说吧。”

　　秦刺眉头挑了起来，眼中闪过一丝暴戾，淡淡的语调透着一股不可捉摸的血腥气：“我要你一只胳膊。”

　　“嘶！”

　　秦刺此话一摞，场上的人都不由的抽了一口凉气。显然没想到这个看似平凡的少年，说出的话却怎么如此狠辣。不过也正因为这种出人意料的彩头，让大家的情绪空前高涨。不管是哪一方输赢，这场球赛，都是一出值得他们观赏的好戏。

　　约翰逊显然做不到如秦刺这般沉着淡定，秦刺提出的赌注让他的心跳开始加速。但是正如他原先想逼得秦刺骑虎难下一样，如果他此刻拒绝这样的赌注，就是在打自己的脸，显然，他这个被人们抬举成大师的职业选手，还是要他那一张黑脸的。

　　比赛正式开始了。

　　约翰逊首先开球，或许是涉及到他一只胳膊的缘故，即便是对阵秦刺这个明显第一次玩球的菜鸟，他也表现出了谨慎的态度。一杆稳稳的击出，白球擦过将围拢成三角形的红球区域尖端，弹了两库以后，回到发球点的后面，靠边停住。

　　这是一个典型的防守式开球，并没有红球入袋，目的只是让对手无法进球，从而替自己的下一杆制造机会。

　　贴边球和障碍球最能考验一个人的技术，但是对于秦刺这个初次摸弄球杆的人来说，自然没有任何的技术可言。

　　当秦刺握住球杆俯下身子的时候，龙灵犀屏住了呼吸，或许连她自己都没有意识到，她竟然会如此的紧张。

　　周围的声音也在一瞬间小了下去，不过他们眼中的笑意显然是想目睹秦刺的出丑，甚至已经做好了哄笑的准备。

　　只有约翰逊微微收敛了神色，露出一抹谨慎的讶然。

　　因为只有他注意到了秦刺俯身握杆时的动作和神态是那么的标准流畅，这完全不像是一个第一次碰触球杆的人所应该具备的表现。

　　他却不知道，秦刺之所以握杆击球的动作表现的如此标准，完全得益他这个职业台球选手。刚刚在台下的观赏，秦刺已经将对方的动作完全的记忆在了脑海之中。

　　对于一般人而言，记忆和肢体动作是无法在第一次使用时就能标准重合的。但是秦刺通过长时间对兽皮上图画的揣摩和学习，已经完全具备了这样都能力。无论是什么样的动作，只要他看过一遍就能完整的重复。

　　当然，尽管秦刺的动作弄够惟妙惟肖的模仿至标准，但是这和实实在在的击球并没有关系。就好像一个人将乔丹的投篮动作模仿的惟妙惟肖，不代表他就可以成为乔丹是一样的道理。秦刺平生第一次挥舞球杆击出的第一球显然是很幼稚的，白子弹跳了出去，如同一只活泼的白兔，没有丝毫技巧可言的乱跳了一通，因为力气过大，竟然跳下了台面。

　　“哈哈哈哈……”酝酿已久的哄笑声，没有丝毫悬念的响起，伴随着讥讽嘲弄的私语，让一口气差点堵住的龙灵犀皱起了眉头，杀人般的目光扫视着那些哄笑的人群。

　　约翰逊显然失去了刚刚的谨慎，因为秦刺的表现已经完全没有让他谨慎的资格，这不过只是一个刚刚碰球杆的菜鸟而已。尽管他的动作很标准，可是这又能说明的了什么呢？不能够得分，任您动作再标准也是无济于事的。

　　秦刺并没有被周围的哄笑声所影响，也没有去看计分的显示。他只是在计算着刚刚挥杆击球的时候那一股不顺畅的感觉。

　　“力度不对，击球的动作也不连贯，瞄准的方向和实际的击球效果偏差很大。”

　　这就是悟性高与悟性低的人区别所在，悟性低的人不管是成功或是失败，都不会去思考为什么，而如秦刺这般悟性高的人，不论是做什么事，他都会从中思考，琢磨出其中的道理。成功了会弄明白为什么会成功，这样才能不断的重复成功。同样，失败了会总结失败的缘由，这样才会不断的提高自己。

　　完全放松下来的约翰逊开始充分的展示他精湛的球技，一阵阵比之先前热烈了几倍的掌声似乎在刻意嘲讽秦刺。

　　当秦刺再次握杆上阵的时候，台面上的红球已经所剩不多了。不知道是不是故意的，这一次约翰逊完全没有控球的打算，白球停落的位置十分的不专业，换做正规的比赛，这样完全没有防备的白球走位，简直可以视为菜鸟了。

　　结合约翰逊那得意猖狂的神态，显然，这是他故意在藐视秦刺，或者，也可以说是调戏。

　　“这家伙怎么还是不急不躁的模样，换成是我，怕是连握杆的勇气都没有了吧。这个黑人也忒讨厌，仗着自己水平高，就这么藐视人，回头本姑娘找几个人揍他一顿解解气。”尽管上场的不是龙灵犀，但她还是有些替秦刺难堪。本来是抱着让秦刺出丑的想法，却也不知不觉当中，变得和秦刺统一战线起来。

　　第二杆的表现还是差强人意，白球是稳稳的击出了，但是方向上还是偏差的太远，近在咫尺的红球并没有落入球袋。

　　嘘声再次传来，秦刺的小丑地位已经被周围的人确定了。不过他们仍然看的兴致勃勃，或许凭着他们的身份地位，很少能聚拢在一起，看上一出如此真实的滑稽剧吧。

　　接下来的局面自然如同大家所预料的那样，一局球，秦刺只来得及挥舞了三杆，便被约翰逊收拾殆尽。

　　双方的比分是147比负4分。

　　但是所有人都没有注意到的是，秦刺虽然只击了三杆，但是每一杆都有着细微的进步。这种进步或许只有秦刺本人能够体会的出来。

　　轻松获取了第一局的胜利，原本还因为赌注而增加了心理负担的约翰逊已经完全无所顾忌，不时的挤眉弄眼，张扬着他那乏善可陈的幽默感。

　　“喂，别灰心。回头我想办法，帮你出气。”龙灵犀这姑娘心里大约也觉得秦刺赢的可能性渺茫，便想安慰一下秦刺。

　　秦刺却是微微摇头，没有说话，而是在用心的体悟着刚刚这一局仅仅三杆的得失。虽然只有三杆的尝试，但是秦刺已经逐渐对挥杆的动作和力度已经有了一个大致的把握。论起对力度的掌控，怕是常人很难与炼体之人相比。以秦刺练肉篇大圆满的境界，力度的掌控早已到了精细入微的境界。对于这项击球运动，他现在所欠缺的只是技巧经验而已。

　　第二局，秦刺的表现还是平平无奇，不过稍微有些观察力的人不难发现。这一局，秦刺的击球已经顺畅了许多，虽然准头还有所差距，但是比之上一局的拙劣表现，实在是提升了不止一个档次。不仅如此，秦刺还有进球的表现，这让原本一边倒的局势，变得有些让人期待起来。

　　这一局的比分是129比9。

　　第三局时，秦刺已经宛若换了一个人般，整个球技从菜鸟一瞬间跨越到了业余高手的境界。这种“质”的飞跃，不仅让周围的观众大为惊讶，也让原本早已经全无顾忌的约翰逊额头上冒出了冷汗。他的心理素质在职业选手里面并不算太好，这种关系着一只胳膊的赌注，加上秦刺不断提升的表现，已经让他隐隐感觉到一股压力。

　　有了压力，约翰逊的打法又开始重新恢复了谨慎的态度。不断的制造障碍球，凭着技巧来拖垮秦刺。

　　只可惜他面临的并不是一个普通人，而是一个修习炼体之术的炼体者，并且还是一个悟性极高的炼体者。若他一直坚持穷追猛打，快速收拢得分，或许秦刺能赢的希望很渺茫。偏偏他选择了谨慎的态度，制造障碍球，以技巧打时间战，这种稳中取胜的方法恰巧给了秦刺磨练球技的时间。尽管这个时间很短暂，但是对于秦刺来说，却是足够了。


第065章 断其一臂

　　龙灵犀惊讶的看着第三局的比分有些难以置信，59分比52分，双方的分数差距竟然只有七分。

　　“难道这家伙是故意装的？”

　　不仅是龙灵犀，周围的观众包括约翰逊本人在内都不免产生了这样的想法。扮猪吃老虎的事情小说中常有，但是现实当中能看见的机会确实不多。但秦刺现在的表现却恰恰符合这一条。

　　当然，他们都忽略了秦刺的提升并不是一蹴而就，而是缓慢的增长，由量变到质变，只不过秦刺所用的时间比普通人要快了不知道多少倍罢了。当然能取得这样的比分，还是跟约翰逊的心理素质不无关系，秦刺所言的一条胳膊的赌注，从一开始就让约翰逊的心里加上了一条沉重的枷锁。

　　不管是什么运动，心理素质不好，那么明明有百分百的实力，或许连百分之一都发挥不出来。否则埃蒙斯也不会在连续两届奥运射击比赛中，都在最后一环发生失误，将金牌拱手让给了咱们国家的选手。

　　第四局比赛的气氛显得有些诡异起来，那些原本对秦刺报以冷笑嘲讽的围观者们，不得不将他们的嘴脸收拢起来，惊讶的看着秦刺从容不迫的表现。

　　虽然秦刺的技巧还不够纯熟，但是他谨记着一点，最好的防守就是进攻。对方的障碍球并不能困住他，凭着对力的掌握，对球边反弹角度不断磨练的掌控，秦刺已经可以轻松的化解障碍球，甚至还可以将目标球击打入袋。

　　连续几次称得上神奇的入球，已经让所有人的嘴巴再也合不拢。而约翰逊的神色明显开始紧张起来，若是仔细留意，可以看到他的手在微微的颤抖着。

　　第四局的比赛结束了，比分超出了所有人的预料，秦刺竟然以53分比46分的成绩首次领先了约翰逊。

　　这简直是一个让人难以置信的事实。

　　一个菜鸟竟然在这场压下赌注的比赛中，压倒了一个世界排名四十七位的职业台球选手。

　　“原来你这么厉害！”龙灵犀一双美目牢牢的盯着秦刺，仿佛要从他的脸上看出一朵花儿来。但是秦刺的脸上并没有花儿，有的只是平静如水的从容。

　　“你看那黑鬼，拼命的擦汗呢。”龙灵犀已经有些习惯秦刺的淡然，转过话题，解气的朝那约翰逊瞟了一眼。

　　秦刺的目光从那约翰逊的脸上划过，对方眼中的紧张一览无遗，但是他没有任何怜悯之心，对方先前的态度已经触碰了他的底线，他不是什么仁慈的人，该有的代价，他绝不会吝惜。

　　“不对。”龙灵犀忽然皱起了眉头，有些担心的望着秦刺说：“前面两局失分太多，这两局虽然没有失分，但是五局只剩下最后一句，怎么也不可能将比分扳过来的呀。”

　　秦刺眉头皱了皱，他倒是也忽略了这一点，不过这也是无可奈何的事情，毕竟他不是神，他需要时间来提升，能做到现在的地步已经是他尽自己最大的努力了。不过这也并不代表他就放弃了，还有一局，按照先前所定下的规矩，并非没有翻盘的可能。

　　第五局是秦刺开球，约翰逊似乎也想通了其中的道理，原本紧张的神态消失无踪，取而代之的是放松下来的惬意，优哉游哉的喝着饮料，似乎已经认定了秦刺必输。

　　但是他不知道此刻秦刺的信念，他要拿单杆满分，对于一个刚碰球不久的人来说，这无异于痴人说梦，但是秦刺的信心却让他坚持自己的信念。

　　开球的结果出奇的好，红球击散，并有一球落袋，秦刺是攻击型的，他不在乎什么防守。但这并不代表他不懂得走位，精确的力度控制，让他的白球始终围绕七分球不远的位置上。

　　当红球被收拾到一半，连续取得七分球入袋的好成绩以后。约翰逊再一次坐不住了。

　　是的，不仅仅是他，周围的人也越来越惊讶。已经没有人再去思考秦刺这个菜鸟级别的人是如何在短时间内取得如此大的进步，现在，他们都睁大眼睛，看着秦刺一次次的将黑色的七分球击落，或许，某一个难以置信的奇迹即将就要发生。

　　红球已经被全部收拾殆尽，秦刺已经拿到了120分。连续的收拢七分，以及快速流畅的击球动作，让所有观战的人都无法再对秦刺表现出一星半点儿的嘲弄。

　　约翰逊手中的饮料瓶僵直的举在了半空，双眼紧张到极点的盯着台面上，秦刺俯身击球的动作。

　　但是秦刺没有任何的停顿，仿佛每一球的走位都已经了然于心，速度极快的完成着他的个人表演。

　　终于，台面上只剩下一个孤零零的黑色七分球，秦刺的得分也到达了140分。如果这个球进了，那就代表秦刺的总得分超越了约翰逊，取得了最终的胜利。如果这个球没进，那么所有的进球和得分都将变的白费。

　　所有人的呼吸都凝固了起来，目光紧紧的围绕着秦刺和那个七分球。

　　“嘭！”

　　白球撞击到黑色七分球发出的清脆响声，带动了所有人的心，约翰逊已经抬高了臀部，半离了座位，双眼睁开到了最大的限度紧盯着那七分球的运动轨迹。

　　一切似乎都变得缓慢。

　　但是时间并没有停顿。黑的七分球在高速的滚动中精准的落入了球袋。

　　没有掌声，没有呼喊声，仿佛所有的声音在七分球进袋的那一刻都彻地的消失了。

　　“啪……”

　　约翰逊手中的饮料瓶掉落在了地上，仿佛是号角一般，刹那间带动了所有的声音回归，嘈杂的议论声仿佛是清晨的菜市场，凌乱沸腾。

　　最让人惊讶的是，竟然在短暂的喧哗之后，所有人都鼓起了巴掌。当然，他们的掌声或许仅仅是送给这种传奇般的单杆147分的成绩。

　　“哇。”龙灵犀也同样的激动，甚至扑到了秦刺的身上，抱住了他。秦刺不太习惯她的亲密举动，推开了她，转向失神的约翰逊，露出一抹淡笑。

　　“喂，黑鬼，你输了，说说怎么办吧。”龙灵犀虽然不忿秦刺的态度，但是现在此刻对这场比赛的赌注更感兴趣。其他人也差不多是同样的心理，不管谁输谁赢，赌注才是他们坚持看完整场比赛的重点。

　　“嗨，胳膊啊，约翰逊先生不是想赖账吧。”

　　“对啊，约翰逊先生，愿赌服输可是赌博的规矩哦。”

　　“哈哈，不知道失去胳膊的约翰逊还能不能继续他的职业生涯呢？哦，或许下辈子连生活都难以自理了吧。”

　　周围观战的人将哄笑的对象从秦刺的身上转向了约翰逊，或嘲讽，或讥笑，或挖苦，扑面而来。难为了这帮平日里自持身份高贵的上层人士，也只有在这种特权阶级的俱乐部里，才能毫无掩饰的释放本性。

　　秦刺眉头皱了皱，忽然对这样的氛围很厌烦，他不喜欢将自己当做别人观赏的对象，就像他从不会让自己受辱一样。

　　没有任何言语的快步上前，在约翰逊的身前落定，对于这样具备赌注兴致，又是在众目睽睽之下举行的比赛，工作人员也不敢阻拦。所以只留下秦刺和约翰逊单对单的交流。

　　约翰逊已经回过神来，不知道是不是极度的紧张和羞怒让他的性子陡然转变，跳起来尖利的骂道：“你们这帮愚蠢的中国人，我是受美国法律保护的外宾，你们敢动我一下，就是侵犯美国的人权。”

　　显然，这个约翰逊是想不认账了。

　　或许有人听懂了约翰逊的话，但是以他们的身份并不在乎这个黑鬼的叫嚣，而秦刺根本听不懂他说什么，他想要的……只是一只胳膊而已。

　　当秦刺的手擒住约翰逊的右臂时，对方还没有反应过来，不过是一瞬间，只听到一阵杀猪般的尖叫，血光乍现，约翰逊的胳膊竟然被秦刺硬生生的用蛮力撕开，并随手扔到了一旁。

　　所有的声音再次静止了下来，静的落针可闻。

　　秦刺转过身，表情还是那般的从容淡然，但是同样的表情此刻落在围观的人眼里却是如同魔鬼一般可怕。

　　“走。”

　　秦刺路过龙灵犀的身边淡淡的说道。


第066章 少林柔劲

　　龙灵犀回过神来，看向秦刺的目光变了，虽然还谈不上恐惧，但畏惧是难免的。搏击场里的拳手厮杀毕竟不相干人的表演，而秦刺则是活生生的和她同行的人，这样的人在自己的面前，表演了如此血腥的一幕，怎能叫她不触动？不畏惧？

　　但是人往往就是这么奇怪，当你畏惧的时候，好奇也会随之而生。若是秦刺一开始就表现的凶厉嗜杀也就罢了，偏偏秦刺的表现一直都是淡然出尘，身上那股子大山里的气息仿佛从来就不曾泯灭过。这样的人，一出手就如此的血腥暴力，事了之后，又仿佛什么也没有做过一般，确实叫人心生好奇。

　　没有任何人阻拦秦刺的脚步，甚至他所到之处，所有人都自觉的让开三尺，这样生撕人臂的神力，怕是只有传说中的霸王项羽才能玩的出来。这些所谓的上层人士，即便手握重权，家财万贯，也不敢与秦刺这样的人正面交锋。

　　“喂。”

　　随秦刺一起出了台球厅，龙灵犀终究还是忍不住心中的好奇，略有些畏惧的唤了一声。

　　“怎么了？”秦刺转过头来。

　　“你……你怎么那么暴力，竟然……竟然生撕了他的手臂，他可是美国人，你不怕惹上什么麻烦？”龙灵犀说话间忽然有些结巴。

　　“愿赌服输，我只是履行我应得的赌注而已。”秦刺淡淡的说道。不错，他的确不喜欢麻烦的事情，所以，如果真的有麻烦了，他会让麻烦主动消失，这对于他来说，并不是什么困难的事情。

　　“喂，你是不是打一出生就这么有个性啊。”龙灵犀的胆儿的确挺肥，几句话一说，就忘掉了刚刚对秦刺的畏惧，开始好奇的探起他的底儿来。

　　“那个什么武僧在哪里，我想去看看。”秦刺答非所问。

　　龙灵犀不忿的嘟嘟嘴，但此刻她实在是没那个胆子在秦刺的身上寻开心了。甚至对这个酷酷的少年产生了点顺从的心理。

　　“我领你去，就是刚刚浪费了不少的时间，不知道有没有比试完。”

　　正说着，忽然身后传来了叫喊声。秦刺和龙灵犀同时转过头去，只见一个戴着眼镜的白人在一名工作人员的陪同下飞奔而来。

　　“我是约翰逊先生的经纪人兼律师，您刚刚的行为已经造成了对约翰逊先生造成了巨大的身体伤害。所以您现在不能离开，我会依据贵国的法律起诉你。”约翰逊的经纪人快速的说着，竟是一口流利的汉语。

　　“起诉。”秦刺还没有开口，龙灵犀就先笑了起来，拍着巴掌笑道：“好啊，欢迎，随时欢迎你的起诉。咱们这个圈子玩的就是个信誉，赌注是约翰逊先生自己提出来的，他既然认可了赌注，那么输了就得认账，若是不愿意认账，呵呵，我们也不是什么好欺负的。不过是一个黑鬼而已，还真把自己当成颗大瓣蒜了。”

　　龙灵犀一声轻笑，拉着秦刺转身就走，留下那约翰逊的经纪人张着嘴，却是一句话也说不出来，待回醒过来以后，才叫嚣道：“我会起诉你的，我一定会起诉你。”

　　当龙灵犀和秦刺的身影消失以后，曾在搏击馆里与龙灵犀赌博的那个萧斓萧少爷不知道从那儿冒了出来，一脸玩味的笑着，忽而转头对身边的保镖说道：“你去帮我查查看，这个年轻人是什么来头，看起来很不简单嘛。”

　　来到跆拳道馆的门口时，就听到了一阵阵喝彩声传来，显然秦刺和龙灵犀来晚了，交流赛已经开始。

　　果不其然，一进门，就看到一个个头不高，身子却十分敦实的少林武僧正与一个身着跆拳道服装的年轻人对阵。

　　围观的人群一点儿也不比台球厅里的人少。

　　秦刺和龙灵犀寻了一个空隙，看着场上两人的精彩对决。只稍稍望了几眼，秦刺就来了兴趣，对于他来说，这远远比搏击场上那血腥野蛮的厮杀要有趣多了。

　　“咦，这和尚好厉害啊。竟然用手和这位跆拳道高手对打。”龙灵犀惊讶的说道。

　　正所谓内行人看门道，外行人看热闹，围观的人中怕是大部分人都和龙灵犀一样只图看个热闹。

　　唯有秦刺以及场边掠阵的双方人马大概才能看出其中的门道。

　　“有意思。”秦刺的眼中顿生异彩。

　　跆拳道他虽然没亲眼见过，但也自书中有所了解，如今亲历之下，不免非常失望。这个所谓的跆拳道冠军，实力还比不上搏击场里的那两个地下拳手，只有四百原力左右的水准，而且并不平均，其脚部的实力占据了一大半。不过这也难怪，地下拳击的选手都是经过生死之战不断催发出来的潜力，往往实力上要比那些正规比赛所产生的冠军厉害好几倍。

　　当然，让秦刺好奇的并不是这个跆拳道高手，而是那个与之对抗的少林武僧。这个武僧的实力表现在秦刺眼里的只有两百原力左右，但他偏偏可以轻易化解对方高出一筹的脚力，而且还显得游刃有余，这其中的原因不由得不让秦刺起了探究之心。

　　凝目细观，几番招起招落，秦刺终于看出了其中的奥妙之处。

　　“劲！”秦刺的瞳孔陡然一缩，若是他所料不错，这个少林武僧所用的就是劲。劲是力的升华，这个武僧显然是用了一种柔劲将对方攻击的力道一一化解。并且，这个武僧对自己的实力还有着很大的保留，真正的实力应该不止表面上所看到的两百原力这么简单。

　　“不知道武术上所说的劲和炼体之人所说的劲有什么区别。”秦刺暗暗的琢磨，目光却始终追随着两人身影的变化。

　　武僧和那跆拳道冠军的交流赛并没有持续多久，事实上这种交流之所以选择在俱乐部里，一方面是为了娱乐这些权贵阶层，另一方面也是属于私下性质的切磋，并不愿意流传出去。比斗的结果是皆大欢喜的平局，但是秦刺能看的出来，那个武僧并没有实战真正的实力，以防守为主，甚少主动攻击。

　　“终于比完了，比那地下搏击有意思多了。”围观的人已经逐渐的散开，龙灵犀伸了个懒腰，带着点慵懒，看向秦刺说：“咱们也走吧，已经呆了一下午了，我带你去其他的地方转转。”

　　或许一开始陪秦刺出来的时候，她还有些不情愿，但是一下午的相处，她现在对秦刺充满了好奇，不情愿自然也变得心甘情愿起来。

　　秦刺摇摇头，径直走到那名正在与陪同人员交谈的武僧面前，突兀的伸手说道：“你好。”

　　他甚少有如此主动的时候，但是对方刚刚表现出来的实力，已经足以让他主动一回。

　　“呃，你好，请问有什么事么？”那武僧有些吃不准秦刺突然上前攀谈的目的，平常在受到这些俱乐部邀请的时候，也经常会有一些权贵人士花大价钱招揽他们这些武僧去做保镖。若是价格合理的话，他们也会考虑，毕竟随着时代的发展，少林寺这块招牌逐渐已经商业化了。可是眼前这个少年似乎并不太像这一类权贵阶层的人。


第067章 力克武僧

　　“我想冒昧的问一下，你刚刚使用的手法是用‘劲’么？”

　　秦刺向来直截了当，那武僧面色一变，诧异的看着秦刺问道：“你问这个干什么？”显然，他将秦刺当成了同道中人，换作一般人也不可能问出这样内行人才懂的话。

　　“没什么，只是好奇而已。”秦刺淡淡的一笑。

　　那武僧试探着问道：“你也是习武之人？”

　　秦刺点点头说：“可以算是。”

　　武僧点点头说：“我的确用的是柔劲。”

　　“可以跟我解释解释么？我不太明白武术中的用劲方法。”秦刺问的很坦然，但是却犯了习武之人的大忌，这样不加掩饰的询问，就好像直接找别人讨要武林秘籍一样冒昧。

　　“对不起，这样的问题我无法回答你。”武僧合手，却带上了防备之色。他周围的随同人员也涌了过来，警惕的看着秦刺。

　　秦刺淡淡的一笑说：“这样吧，不如我们比试一场如何。”

　　“这位朋友有些咄咄逼人了吧。”这次说话的是另一位武僧，看年纪要大些，身材也要高大不少，倒也没有跟影视剧的老僧一样开口就是施主，倒也有些现代化了。

　　龙灵犀有些好奇的在旁边看着，不发一言，只是越来越弄不明白这个秦刺究竟想的是什么。刚接触的时候，以为他是哥哥新招的保镖，看上去古板木讷，永远是那副淡然的神色，挺不讨人喜欢。后来在搏击场里的血腥场面没有吓住他，反倒是在台球室的生撕人臂吓了她这个大小姐一大跳。现在又来招惹这个少林武僧，真不明白，他到底想干什么。

　　秦刺摆摆手说：“我没有任何咄咄逼人的意思，我只想弄明白用劲的方法而已。既然你们不愿意说，那我自然得亲自感受一番。”

　　他的态度坦然，的确没有什么咄咄逼人的味道。那几个武僧一对眼，有些捉摸不定。最后还是那个年纪稍大些的武僧开口道：“既然如此，行空，你就陪这位朋友过上几招吧，不可伤人。”

　　显然，他没有将秦刺当成什么厉害的高手。

　　那被称作行空的正是那刚刚与跆拳道冠军比试的武僧，听闻年纪稍大些的那个武僧的话后，点点头说：“是。”

　　接着，手一伸，就邀请秦刺到比武的场地上过招。

　　此时，围观的人几乎也散尽了，这正好符合秦刺的想法。他不愿意让自己成为别人观赏的对象。

　　当然，周围还是剩下了有些人，这些人正是刚刚与武僧交手的跆拳道冠军的那一伙人。这一帮高丽棒子的心态并不太好，那个所谓的跆拳道冠军刚刚还在忿忿不平的吹嘘自己没有发挥全部的实力，纯粹是礼让才得出这么一个平手的局面。现在看到竟然还有人邀战武僧，都驻足观赏起来。

　　“请。”

　　武僧行空合手行礼，却是稳稳的站着，并没有摆出刚刚对付那跆拳道冠军的招式，只是双目牢牢的盯着秦刺的一举一动。

　　“得罪了。”

　　秦刺向来直截了当，迎上去就是一拳，他用的还是他唯一擅长的格斗拳，刚猛绝伦。但是秦刺没敢使出全部的力道，通过刚刚观察双方比试所展现出来的力量，他也将力道控制在四百原力左右。

　　那武僧行空明显目光一亮，虽然只是出拳，但是秦刺的气势却比刚刚那个跆拳道冠军的腿功还要霸道。对付霸道的力量，最好的方法自然是采用柔劲化解。行空不慌不忙的架起竹叶手，迎向秦刺的拳头。

　　竹叶手就是刚刚行空对付那个跆拳道冠军所用的招数，这是一门以柔打刚的招数，并且对克制腿功有奇效，少林武僧当中精通多种功法的人不少，但是每个人都有极为擅长的招数，行空就尤为精通竹叶手。

　　“咦！”

　　就在行空的那飘摆不定的掌势与秦刺的拳头接触的一刹那，秦刺的眉头忽然一皱，因为他明显的感觉到一股奇妙的劲道软若柔絮般的包拢了自己的整个拳头，随着对方的掌风轻轻的滑向手腕，不着痕迹的一带一拨，秦刺的拳头就已经错离了方向，打偏了。

　　一拳无果，秦刺没有马上展开追击，而是收手后退，双眼紧盯着对方的那摇摆不定的掌势。

　　“书上曾说太极有四两拨千斤之妙，可若是本身没有千斤之力，又如何能做到。难道对方这软绵绵的掌势中竟然饱含着与自己拳势相等的四百元力的潜在力量在里面？”

　　这一发现让秦刺有些吃惊，他隐约觉得似乎抓住了一点什么，但是又琢磨不出个究竟。所以他需要进一步的试探，看看这中间究竟是何道理。

　　这一次出拳，秦刺添加了力道，从四百元力的力量增加了一倍，他想看看在绝对的力量下，劲道是不是还能产生同样的效果。

　　八百元力的一拳夹在睥睨的威势压迫的空气都发出了轻微的啸声，那些原本还洋洋得意，自以为自己有多么了不起的高丽棒子们终于变了脸色。作为同道中人，他们何尝看不出秦刺这一圈的力量有多么强大，至少那个跆拳道冠军以腿功硬碰的话，结果很可能是整条腿都会被击断。

　　行空眼中讶色一闪，但还是那副气定神闲的模样，双手掌势的飘摆愈发的捉摸不定。只不过在与秦刺拳头相触的时候，他的手势滑动的幅度更大，速度也更快，整个手掌都划出了一道残影。

　　“啧！”

　　秦刺一咂舌，拳头又偏了。

　　但是这一次他没有做丝毫的停顿，从八百元力的基础上再次提升了一倍。一千六百元力的拳势已经足以让一般的习武之人或是搏击高手仰望拜服了，因为一般人的肌肉根本无法支撑这样的力量所带来的高强度的消耗。这样的力量挥洒出来，无论是速度还是气势都不是先前的拳势可以相比的。

　　周围观战的人无一不变了脸色，那个年纪稍长些的武僧急忙出声道：“行空，小心。”

　　但是行空已经避无可避，只能鼓起最大的能力去化解秦刺这一拳的攻势，但是这一次明显力所难及了。竹叶手只化解了一半的拳势，秦刺的拳头就已经重击在了他的身上。好在秦刺并没有伤他之意，在拳头触碰到他身体的一刹那，硬生生的止住。

　　慢悠悠的收回拳头，秦刺对着脸色发白的行空微微一笑。而就在这时，行空胸前的衣料，却突然撕裂飘落，露出了一个拳头大小的洞。

　　“嘶！”

　　周围的人无不倒吸了一口凉气。

　　那年纪稍长些的武僧赶忙走过来扶住还有些惊魂不定的行空，询问了几句，得知无碍以后才合手对秦刺说：“多谢朋友手下留情，我们认输了。”

　　秦刺摆摆手说：“不谈输赢，我本就不是与你们论战的，只是想亲身体验一下这位师傅所施展的柔劲。”

　　“在下释延法，我们还要在华港停留几日，若是朋友真的对劲力感兴趣，不妨寻个时间我们仔细的交流交流。”显然秦刺的力量已经完全折服了在场的所有人，这位年纪稍长些的武僧释延法抛却了先前之见，在强者为尊的观念下，多个朋友总比多个敌人好。

　　秦刺面露喜色，笑道：“那真是太好了，我也要在华港停留好几日，还请延法师傅告知下榻的地点，到时候我一定登门拜访。”

　　等到释延法相告了联络的方式，一行武僧离开了跆拳道馆，那行空临走前还礼貌的朝秦刺合手行礼。秦刺也自觉颇有收获，极想整理心中所得，也没了兴致停留在这个索然乏味的俱乐部中，便对龙灵犀说：“回去吧。”

　　龙灵犀啊了一声，才从失神状态中回味过来，她这样一个千金大小姐，自然不比那些小家碧玉，从小到大见识阅历都极其宽广，能让她失神的事情极少。但是今天这一会儿的时间，她就失神了好几次，这对于她来说，真是极为难得。


第二卷


第068章 绑架事件

　　天已经黑透了，五颜六色的灯光璀璨了起来，化为一条条光龙，一片片灯海，映出了华港的繁华，同时，也标志着夜生活的开始。

　　“龙小姐，这是您的车钥匙。”泊车的门童用恰到好处的谄媚笑容，将车钥匙递到了龙灵犀的手中。

　　此刻，秦刺和龙灵犀已经一前一后走出了俱乐部的门口。

　　俱乐部外人流不多，车流倒是不少，这是一片富贵的区域，过往者皆是名车代步。

　　在离俱乐部不远的地方，停泊着一辆不起眼的黑色奥迪，车内坐着四名神情严肃的男子，清一色的板寸头黑夹克，每一个身上都流露出一股彪悍的气息。

　　坐在副驾驶位置上的那名男子，手中捏着一张照片，目光不时的在照片和俱乐部的门口之间来回巡视，突然，他目光一亮，低声道：“出来了，准备动手。”

　　“这么早就回去么？人家还没玩够呢！再说了，夜晚的华港才是最具魅力的时刻。”龙灵犀转着手上的钥匙环，有些不乐意的噘起柔唇。当然，若是仔细听的话，不难发现这位龙大小姐的语气与刚认识秦刺的时候已经有了极大的转变。

　　秦刺的心里满是刚刚与武僧切磋以后对劲的切身体悟，华港再美，对他来说也失去了吸引力，闻言心不在焉的摇头说：“今天累了，明天再看吧。”

　　龙灵犀尽管不愿意回去，可是秦刺在俱乐部里的一系列举动已经深深的震撼了她，不知不觉的在潜意识就升起了一股不敢违抗的感觉。所以秦刺的拒绝，她也只能无奈的跺了跺小脚，便赌气似的抢先几步，走到那辆粉红色的宝马车旁。

　　但是，正当她准备打开车门的时候，斜刺里忽然冲出了奥迪车，在她的身边一个急刹，紧接着后排车门打开，一个男人跳下了车，一把擒住她就捉上了车子。这一连串的动作发生电光火石之间，龙灵犀甚至都没来得及呼喊一声，车门就被重重的观赏，紧接着，小车就呼啸着如猛虎出笼一般窜了出去。

　　秦刺虽然沉浸在自己的思绪里面，但是他全身的毛孔对周围气流的掌控能力并没有消失，只可惜这种掌控能力本身并没有预知危险的警觉，本质上还是由秦刺操控。秦刺只有一个脑袋，自然不可能时时刻刻将周围的一切进行判断分析。只有极具危险性，并且是针对他本人的攻击，他的警惕性才会在第一时间做出反应。

　　而这辆车从出现到掳走龙灵犀，速度极快不说，针对的也并非是秦刺的本人。所以秦刺感应到气流的变化时，并没有察觉到其潜在的危险性，反应稍微慢了一拍。不过反应再慢，比之普通人也不知道快了多少倍。

　　就在小车窜出去的一霎那，秦刺的身子也从原地消失了。

　　龙灵犀满脸惊恐的看着车上的四个男人，不用问，她也明白自己是被绑架了。这种事情在华港的上层社会里并不少见。华港排名靠前的富翁，明面上和暗地里也不知道有多少被绑架过，只是有些人爱惜脸面，花钱消灾以后，就没有再透露出去半点风声，是以普通人极少知道。

　　龙灵犀作为上层社会的一份子，自然听闻过这些事情，她们龙家就有人曾被绑架过，后来花钱消灾就不了了之了。人说初生牛犊不怕虎，她一直没将这个当回事，哥哥要帮她安排保镖，也被她百般阻挠拒绝了。如今真的碰上了这样的事情，她心里才止不住的后悔起来。

　　“怎么办？怎么办？”龙灵犀一遍遍的在心里问着自己，同时也强迫自己镇定下来。不得不说，龙灵犀最为大户人家的千金小姐，心理素质的确比之寻常女子要更甚一筹。很快的，她就凭着慌乱中的几分镇定，理清了思绪。

　　“对方绑架我应该是为了谋财，也就是在钱财没到手之前，我的生命暂时是没有威胁的。我现在应该多从他们口中套出一些有用的信息，同时也要稳住他们，只要我不慌乱，就多几分生存的希望。”

　　龙灵犀暗暗在心里琢磨着，忽然美目一亮，她想到了秦刺，秦刺在俱乐部中屡屡展现出来的不可思议之举让他惊讶也让他好奇。同时，作为此刻被绑架的她，也多出了一分希望。她努力的转过头去，想看看秦刺是不是追过来了，但是她刚转过头，车子就猛然一顿，像是被一股蛮力硬生生的遏制了一般，竟然神奇的停了下来。

　　“啊！”

　　当龙灵犀转回头看向前往的时候，忍不住惊呼了起来，脸上也夹杂着说不出的喜悦和激动。

　　在她的前方，一个孤傲的少年，微弓下身子，仅凭着一双手掌，竟然抵住了凶猛前进的车头，那一双眸子里，泛着森寒的光。

　　让高速行进中的汽车停下来的，自然是秦刺。汽车的速度虽然很快，但是还快不过秦刺全力施展下的高速移动。当他追上了汽车以后，就直接挡在了汽车的前方，以他强悍的肉体力量，完全可以硬抗这高速行驶的汽车。但是他怕自己力量的自然外放，会震碎了汽车，伤了里面的龙灵犀。所以才改用双手，将整个车挡了下来。

　　当秦刺直起身子的时候，双眼已经习惯性的眯了起来，他很满意，刚刚让汽车停下来他用的是柔力，这是从武僧所使用的柔劲里转化而来，他现在还无法使用劲，只能用力来代替，当然效果自然比劲要差了很多。

　　这是一条偏僻的道，此刻行人车流都不多，偶有一两个瞥见秦刺惊人之举的，都呆立当场。

　　车上的四名绑匪已经完全懵了，尽管他们各个都不乏彪悍的气质，但是与眼前这个突然杀出来的少年相比，他们的彪悍只能说是幼稚。能追上行驶中的汽车，并且用一双肉掌将汽车按停，这得需要多么彪悍的力量？

　　“青哥，这人……怎么办？”操控着方向盘的那名绑匪原本刚硬肃然的脸上露出了一抹惊慌，朝副驾驶位置上的同伴问道。

　　那名叫做青哥的绑匪看的出来，应该是领头人，此刻虽然同样惊讶于秦刺的举动，但还能保持一份镇定。一手摸出了枪，刚要说话，就听到“嘭嘭嘭”，连续三声巨响。特制的防弹奥迪车的前窗玻璃竟然被那个少年硬生生的用拳头砸出了一个窟窿。

　　青哥在没有犹豫，手中的消音枪迅速的射击，他相信自己的枪法，一梭子子弹打出去，他完全可以肯定每一颗子弹都落在了那个少年的身上。但是让他惊恐的是，少年并没有应声倒下，而是挂着一抹冷笑，伸手将身边的同伴从司机座位上提了出去，再随手一扔，那同伴远远的抛落在地上，再没有一丝声息。

　　“嘶……怎么会这样。”

　　青哥已经完全懵了，呆呆的举着手中的枪，却忘记了扣动扳机。

　　“不要动。”

　　就在这时，一声略带颤抖的声音从后排座位上传来，坐在后排夹着龙灵犀的两名绑匪惊惶失措的抬起了枪，顶着龙大小姐的脑袋。

　　不怪他们表现的如此不堪，换作平时他们也是刀口上舔血的人物，但哪有人不爱惜自己的命，刀口上舔的那是别人的血，真要到了自己生命受到威胁的时候，他们的彪悍就荡然无存了。而秦刺的表现已经足以对他们的生命产生威胁，所以现在龙灵犀的身份就从人质转变成了他们的保护伞。


第069章 贴身保镖

　　秦刺的双眼划过刀锋般的寒光，目光与被挟持的龙灵犀相触时，竟然发现这姑娘表现的异常镇定，不由心里暗赞一声。但他又哪里知道，龙灵犀的镇定完全是因为他的出现。

　　“你是什么人？”青哥也开口说话了，虽然他还想努力的保持着镇定，但是眼里不自觉露出的惊慌还是出卖了他。

　　秦刺根本就没有跟他们废话的念头，淡淡的开口道：“放开他，我不杀你们。”

　　两个挟持着龙灵犀的绑匪又哪会放过这根救命稻草，秦刺这身连子弹都可以硬抗的体魄已经让他们生不出任何的反抗之心。

　　“你让我们走，我们不会为难她，否则……”青哥误以为秦刺有了顾忌，是以稍稍强硬了点态度，但是他却没料到他面对的是一个怎样的人。就在他威胁的话只说到一半的时候，秦刺的身子忽然从那裂开的车窗窟窿横冲了进来。

　　“砰！砰！咯哒！”

　　电光火石之间，秦刺在剩下的三个绑匪还没有反应过来的时候就已经冲进了车内，上半身钻进了后排座位，下半身则留在前排。紧接着，一连串动作也如行云流水般展开。

　　先是双手各抓住后排两个绑匪指着龙灵犀的枪，用力的一扭转，各对向他们自己的脑袋，当他们下意识的扣动扳机时，子弹射向的却是他们自己的脑袋，两个窟窿，血流如注。

　　与此同时，秦刺的小腿猛力的横踢，击向的位置正是那青哥的脖子。以秦刺的脚力踢断他的脖子几乎不费什么力气，所以一脚之后，只听“咯哒”一声，青哥的脑袋就和身子分家了。

　　当秦刺将懵了的龙灵犀从车里抱出来的时候，这姑娘像是才反应过来似的，扑进了秦刺的怀里，哇的一声大哭了起来。也难怪，谁被枪顶着也会腿软啊，更何况还是个姑娘家，就算刚刚还能强迫自己镇定，这会儿松懈下来，那股子担惊受怕的委屈却是再怎么也忍不住了。

　　秦刺微皱了皱眉头，终于还是叹了一口气，轻轻的拍了拍龙灵犀的后背，轻声说：“好了，没事了。”

　　龙灵犀却是大哭不止，小脸在秦刺的胸前似蹭似钻，像是找到了一个安全的港湾似的。

　　秦刺没有哄女孩子的经验，以他的性格也做不来这样的事情，面对一个哭的跟小花猫似的可怜姑娘，他依然能干出煞风景的事情，脸一沉，喝道：“别哭了。”

　　龙灵犀这姑娘也不知道撞的哪门子邪，还就吃秦刺这一套，抽抽噎噎的挪开了脑袋，扁着小嘴，满脸的梨花带雨，可怜兮兮的说：“不哭就不哭，你干嘛那么凶。”

　　秦刺推开她的身子，朝周围看了一眼，恍然发现，刚刚还有行人车辆的路上，此刻已经半个人影车影都看不到了。显然刚刚真枪实弹的搏杀，已经让看热闹的人吓得不敢围观了，万一被流弹射中了，找谁说理去。

　　“联系一下你哥吧，这里的情况需要善后一下。”秦刺皱眉看了看奥迪车，和路上的那具已经死去多时的尸体，对龙灵犀说道。

　　龙灵犀抽抽噎噎的摸出手机，将刚刚发生的事情跟哥哥说了一遍，龙少爷听到自己的妹妹发生了这样的事情，顿时急的火烧眉毛，也气得怒火万丈。没过多长时间，两辆平治车就疾驶了过来。

　　车上下来的是龙少爷以及保镖十七，还有那位老人徐伯。

　　“妹妹。”

　　“哥。”

　　龙少爷一下车就直扑向龙灵犀，龙灵犀小嘴一扁也一头扎进了哥哥的怀里。好生安慰了一会儿妹妹之后，龙少爷走到秦刺的面前，给了他一个拥抱，发自内心的感激道：“小刺，别的话我也不多说了，兄弟我又欠了你一个天大的人情。我就这么一个亲妹妹，若是她出了事，我就……”

　　说到后面，龙少爷的眼眶红了，声音也哽咽了起来。

　　秦刺拍拍他的肩膀说道：“既然是兄弟就别说什么人情，还是先将这里处理一下吧，我怕拖得时间长了，对你的影响不好。”

　　“对对对。”

　　龙少爷点点头，连忙嘱咐徐伯处理善后的事情，接着就拉着妹妹和秦刺十七一起上了车。平治车在十七的操纵下，平缓的行驶着，这一次，秦刺坐在副驾驶上，而龙少爷则坐在后排和妹妹说着话。

　　当车开回半山别墅的时候，龙灵犀已经稳定了情绪，只是那略微还有些红肿的眼睛每每流落在秦刺的身上时，总会闪过一些复杂的色彩。

　　客厅里，秦刺和龙少爷相对而坐。龙灵犀受了惊吓已经回房休息了，十七则是被龙少爷安排在妹妹的房前站岗，显然是被这次的绑架事件吓到了。

　　一杯茶被龙少爷捧在手里，半天都没有递到嘴边，也不知道想些什么，他的脸色一片铁青。秦刺倒是悠悠的喝着茶，丝毫看不出就是一时半刻前，他曾杀过四个人。杀人对他来说，真的不是什么惊天动地的事情。

　　“欺人太甚。”

　　半晌，龙少爷忽然重重的放下了茶杯，杯中的茶水被撞击的四处飞溅。

　　“怎么了？”秦刺抬眉问道。

　　龙少爷喘息了几口气，平复了一下心情，这才说道：“从我回来被人狙击，到我妹妹被绑架，这一连串的事情显然不是巧合。肯定是别有用心的人不想给我们这孤寡的两兄妹一条生路。哼哼，不要让我查出来是谁，否则我一定会让他不得好死。”

　　秦刺目光闪了闪，说道：“萧斓这个人你知不知道？”

　　“萧斓？”龙少爷诧异的看向秦刺问道：“知道啊，你认识他？”

　　秦刺摇摇头说：“不认识，不过今天在俱乐部里看地下搏击的时候碰到了，他和你妹妹打了赌，赌注好像是什么龙湾的地。”

　　“潜龙湾？”龙少爷顿时目光一亮，潜龙湾这块地堆他来说的确很重要，拿到这片地，他在家族中的地位又将有所提升。不过随即他有皱起了眉头，换做谁都会怀疑，萧家这位公子如此儿戏的抛出这样一个重要的砝码，用意究竟何在。

　　“那后来怎么样？”龙少爷好奇的问道。

　　“你妹妹赢了，呵呵，不过赢的很蹊跷。”秦刺淡淡的一笑，低头抿了一口茶。

　　“很蹊跷？这话怎么说？”龙少爷皱起了眉头。

　　秦刺略微沉吟，说道：“以我的直觉判断，你妹妹应该是输的，而原本也的确是你妹妹输了，但是在最后的时候，情况忽然发生了逆转，呵呵，很生硬的逆转，当然，不了解的人或许会觉得很刺激。”

　　龙少爷这个从小在家族斗争中长大的人，自然不难明白秦刺话中的意思，他的眉头皱的更深了，低吟道：“这个萧斓，拱手让出这片地，究竟是什么意思呢？”

　　“应该注意一下，这个人不简单。”秦刺或许不知道，他对萧斓的评价，也正是萧斓对他的评价。

　　“多谢兄弟提醒了，萧家跟我们龙家一直是竞争关系。不过这次的事情应当跟他们没关系，我只是龙家的一份子而已，代表不了龙家，他们没有对付我的理由。更何况，萧斓的举动太过直白了，以我对他的了解，他不可能布这么一个漏洞百出的局。”

　　龙少爷摇摇头，忽然面露难色的抬起头，看向秦刺说：“小刺，兄弟我想拜托你一件事，可能会让你很为难，但是请你务必帮帮我。”

　　秦刺点头笑道：“不用这么客气，你尽管说吧。”

　　龙少爷犹豫了一下，说道：“我想让你保护一下我的妹妹，我就这么一个妹妹，我实在不放心他的安全。这丫头平常倔强的很，怎么不肯让我为他安排保镖。何况，照现在的情况来看，怕是一般的保镖也很难真正护住她的周全。所以我希望小刺你能帮我护她一段时间，只要这次的事情过去了，我就安心了。”

　　秦刺的眉头皱了起来。

　　龙少爷一直注意着秦刺的神色，见到秦刺皱眉，他连忙说道：“小刺，你别误会，我没有指使的意思，只是我真的很担心灵犀的安全，所以求兄弟你无论如何要帮我这个忙。”

　　秦刺也不是铁石心肠，对于龙少爷这种对亲人的关怀，他也是打心眼儿里的赞赏，于是他笑了笑说：“别这样，这个忙我帮了。其实我也没有什么很重要的事情，就当是在华港住一阵子，顺带着客串一下十七的职业，当个贴身保镖吧。”

　　秦刺是有一些事情，譬如说寻找爷爷当年的恋人，以及自己的亲生父母，但是这些都是虚无缥缈的事情，缘分到了，自然会碰见，没有缘分，你就是走断了腿，也寻不到半点痕迹。


第070章 煅筋生劲

　　晚餐很清淡，颇合秦刺的口味，看的出来龙少爷颇有几分养生的讲究。席间，琐碎的谈了些日后的安排，让秦刺有些茫然却也有几分憧憬的是，龙少爷提议安排他进入龙灵犀的学校，随她一个班级读书。

　　学校这个词汇，秦刺既熟悉又陌生。他自小生长的那个贫困山村并没有学校，若想上学得翻过好几座山头，这对于山里人的思想来说，是件吃力不讨好的事情。山里人靠山吃山，能干活才是最实在事，对于读书谋取更大的出路，一般人都没有这种出息的想法。

　　秦刺的爷爷是外来户，自然不同于山里人的旧思想，但是为了让秦刺一心一意的修行，这种翻越几座山头入学上课的事情自然是替秦刺免了。老人家亲自扮演着老师的角色指导着秦刺习文究字，直至秦刺阅尽藏书，满腹经纶。对于未能入学就读，年幼时，秦刺心中曾存有几分遗憾和不满，但是随着时间的流失早已经淡忘。如今听着龙少爷的提议，他难免在茫然中生出几分憧憬。

　　秦刺被安排在客房里，与龙少爷和龙灵犀的房间一样都在二楼，相距的不是很远。房内的陈设装潢算得上奢华，但不会让人生出俗套的感觉。龙少爷亲自领着秦刺进房间，或许是考虑到秦刺原本生活在山中，许多东西不了解，略微指点了一下房间内的一些设施的用法，便没有再打扰秦刺休息。

　　合上门，秦刺倒是没有丝毫疲倦的感觉，反倒是神采奕奕。这也是修行之人的好处，不管是炼体还是炼气，精神气都会比常人充足很多。

　　目光在房间中流连，一系列的豪华家用电器都让秦刺感觉到新奇。他已经不是刚出山那会儿对外界的一切都还只停留在书本上了，无论是在赶往天蛇一脉聚居地的那段时间，还是在海上驻足的那段时间，对于外界的一切他都已经有了基本的认识，只是当时的时间有限，他无法仔细的琢磨了解，如今倒是可以沉下心来，好好的让自己融入这个真实的社会当中。

　　秦刺的记忆力和领悟能力一向出众，加上现在的家用电器设备多为傻瓜式操作，龙少爷又已经简单的演示了一遍，自然难不倒秦刺，没花多长时间，他就已经熟悉了各种家用设备的操作方式。

　　最后，秦刺的脚步停留在了房间壁桌上的那台笔记本电脑上。对于电脑这种可以通过互联网随时了解全世界各种信息以及获取各种知识的平台，秦刺的兴趣还是非常浓厚的。只可惜电脑的操作方式相比较家用电器来说，自然是复杂了不少，秦刺摸索着使用了半天，依旧有些生疏。

　　“一天了解一点，有时间再找找相关的书籍看看，应该很快就可以熟练的。”

　　秦刺的自律性很好，并没有沉迷进去，在豪华的淋浴房里冲了个澡，习惯了在木桶中泡澡和瀑布下泡温泉的他，对于这种现代化的洗浴方式还是有些不太感冒。等到从铜环戒指内取出了换洗的衣物，秦刺已经是一身清爽。

　　“将兽皮泡一泡，该好好琢磨一下煅筋篇第一幅图的修炼了。”多日的休整累积，秦刺已经觉得可以冲击易筋夺窍经的第二部分煅筋篇的修炼了。

　　取出兽皮就放在浴池中用温水泡着，秦刺便回到床上盘腿而坐，静心体悟与武僧切磋，从而对柔劲的了解。待兽皮完全泡开，秦刺也不顾珍贵的地毯，就此将其摊在地上，仔细的琢磨起了兽皮上所记载的易筋夺窍经煅筋篇的修炼。

　　“明劲，暗劲，意劲。”

　　煅筋生劲，仔细的研究了先民文字中关于煅筋篇的记载，秦刺从中拧出了这三个重点。煅筋九副图就是围绕着这三种劲展开的。以三幅图为一个层次，最初的三幅图修炼的是明劲，中间的三幅图修炼的是暗劲，而最后的三幅图修炼的则是最高层次的意劲。

　　只是，关于这三种劲的描述并不详实，粗略的点拨以后就完全需要通过实际的修炼去琢磨。这也是秦刺没有贸贸然的进入到煅筋篇修行的缘故。他曾是炼气之人，虽然转修了炼体之术，但所谓一法通万法通，对于修行他不像初入者那般懵懂，知道循序渐进，厚积薄发的道理。

　　“不知道这三种劲和武术之中的劲相比较，又有何区别。”秦刺暗暗的琢磨着，又将目光投注到了煅筋篇的九副图上。凝目细观，发现这九副图的身姿相比较练肉篇而言要简单了许多，但是手势上的细微动作却愈发的精妙。

　　足足看了半个钟头，秦刺才将煅筋篇九副图中的第一幅图的所有细节都完完全全的印在了脑海里。这对于他以前来说是完全不可以想象。显然这炼体之术既然为上古修炼法门之一，自然不是那么轻易修炼的，越往后越难。

　　直起身子，秦刺倒是没有马上摆出相应的动作进行修炼，而是暗自回忆着修炼练肉篇九副图以来的种种感受和领悟。

　　“我将练肉篇修炼到圆满境界以后，全身毛孔已经和天地直接产生交流，不需要摆出刻意的姿势和手印就能自然生力。而如今煅筋篇又有了新的姿势和手印，这就代表着必然又会有一股力量让自己的身体产生变化，从而煅筋生劲，不知道这其中会不会有什么说法。”

　　待秦刺从回忆中转醒，脑中已经形成了一个又一个问题，而这些问题都需要煅筋篇的实际修炼才能够解决。事不宜迟，秦刺已经不做他想，深深的呼出一口气，缓缓的调整身体的姿势，对于手上的细微动作更是慎之又慎。直到感觉所有的细节动作完全和脑海中印下的第一幅图重合以后，方才沉下心来，畅开全身毛孔，等待着那股神奇的力量再次出现。

　　神奇的力量没有让秦刺失望，只不过这一次的出现与练肉篇截然不同，不再是突然的降临，而是更加的清晰。

　　秦刺能够充分的把握住他的出现方式。

　　在毛孔与外界的交融接触中，一道道的细微的力量开始凝聚，钻入毛孔，并逐渐汇集成一股强大的能量。这种能量并不是单纯的力量，而是一种秦刺暂时还无法琢磨透彻的存在，它笼罩秦刺的身体，并逐渐的掌握住了控制权。

　　秦刺已经熟悉了这样的情景，连忙闭合五感，点醒了灵神。灵神被点醒之后，意识就已经与身体完全的相融，对于身体内外的每一个细微之处，体悟的更加清晰。

　　“咦。”

　　与练肉篇的肌肉蠕动不同，这一次，秦刺的身体被那股神奇的力量包裹以后，竟然开始膨胀。灵神可以清晰的看到那一股股能量在体内汇聚，刺激着全身的肌肉及其所蕴含的力量，竟然在短短的时间内将所有的力量都凝聚成一个整体。

　　简单的来说，当一个健美先生放松的时候，他的肌肉或许凸显的不是那么明显。当他用力攒劲的时候，那么肌肉就会膨胀起来。

　　而现在，秦刺的身体就在演示着这个过程。蓄积在身体的力量被那股外来的神秘力量牵引开始凝聚，肌肉便开始凸显膨胀。

　　“莫非这是在攒劲？”

　　秦刺立刻就想到了“攒劲”这个在普通人口中经常诉说的词汇。不得不说，有些东西虽然流传的很广，但是很少有人能够明白其中真正的含义。就说“攒劲”这个词，若不是秦刺此刻亲身的体悟，怕是也不会去深究其中的含义。

　　这种攒劲的过程一直在持续，那股神秘的力量不断的刺激着身体力量的凝聚和放松，秦刺好奇之下，灵神出体，查看身体外的变化。

　　果不其然，秦刺看到自己的身体不断的膨胀和收缩，膨胀时，每一块肌肉都最大限度的凸显出来，极为吓人。收缩的时候，却几乎是皮包骨头，仿佛所有的肌肉都消失了一般。

　　秦刺还没来得及惊讶，灵神与身体相连的感觉就传来一阵揪心的抽搐感。他急忙让灵神回归本体，想看看究竟出了什么状况。

　　“天啦。”

　　当秦刺看清楚了身体内的状况以后，惊讶不已，肌肉和力量的变化已经波及到了他全身的筋脉，这也表示煅筋篇的煅筋生劲正式开始了。但让他没有想到的是，他本来就没有恢复的凌乱筋脉此刻竟然像是被无形的手搅弄了一般，乱成一团。

　　“这到底是在煅筋，还是在乱筋啊？”

　　秦刺无奈的生出了这样的念头，但是全身抽搐的痛楚已经到达了他忍受的极限。可惜炼体之术不像炼气之术，唯有练功的方法，却没有收功的方法。这不能说是炼体之术的弊端，反倒是可以理解为它的本意所在。炼体之术旨在通过外来力量不断刺激改造人体，让人体的潜力不断的提高和得到最大限度的开拓。而潜力只有在极限的时候才能够被激发出来，所以炼体之术不用收功，直接到达人体所能承受的临界点的时自然停息。

　　“又得昏迷了。”

　　秦刺只来得及转悠出这么一个念头，灵神一懵，他就彻底的失去了意识，陷入了昏迷之中。

　　当秦刺醒来的时候，整个身子都不雅的趴在地毯上，本来漆黑的天已经大亮了。他苦笑了一下，自言自语道：“这炼体之术果然非大毅力者不可修习，若是将炼气和炼体两种法门任我选一门修习，我肯定选择炼气。”

　　站起身子，秦刺能够全身的肌肉在微微的颤抖，并且有一种使不上力的感觉。他连忙收拢五感，点醒灵神，查看体内的情况。体内的精气被消耗一空，炼体虽然对精气要求不高，但是身体需要精气的维持才能够正常的运转，难怪秦刺有一种虚弱疲惫的感觉。

　　而体内最大的变化就是那种无形的力量在煅筋篇的修炼之后竟然有压缩成形的迹象，并且从肌肉中钻入了身体的筋脉里，也正因为如此，筋脉一下子无法承受这种高强度的灌输，才会让秦刺产生抽搐般的疼痛，并且瘫痪凌乱成一团。

　　放开五感，消散了灵神，秦刺暗暗琢磨了一番，叹了口气心想：“看来煅筋篇的修炼要远远难于练肉篇，不仅所需要承受的痛苦更大，也需要积极的调理自己的身子，使其跟上身体的消耗程度。现在浑身都使不出力，应当是由力生劲这种过渡阶段产生的副作用，我必须得抓紧修炼，争取早日让体内产生劲力。”

　　虽然第一次修炼煅筋篇并没有极快的产生效果，但是秦刺对此已经有了一个初步的了解，心里还是非常满意的。

　　“小刺，起来了？正等着你吃早餐，昨晚睡得好么？”龙少爷坐在客厅的沙发上看着报纸，看见秦刺下楼，笑着站起了身子。

　　秦刺点点头说：“睡的还可以。”

　　龙少爷急忙招呼佣人将早餐端上来，亲热的拉过秦刺说：“灵犀还没起床，估计昨天受的惊吓不小，咱们先吃，不用等她了。”

　　秦刺点点头，随口问道：“什么时候去学校？”

　　龙少爷笑着说：“我昨晚就已经安排好了，灵犀读的是贵族中学，只要给钱就可以安排的妥当。因为老爷子的事情，她请了几天的假，下个礼拜一吧，你们一起过去。”

　　秦刺点点头，对于贵族中学他没什么太多的概念，也不需要了解太多。现在他的更在乎的是自己的修行。所以在结束了早餐以后，他就说道：“宇轩，我有件事情想请你帮忙。”

　　“嗨，咱兄弟还说什么帮不帮忙的，你的事就是我的事，有什么你就尽管说。”龙少爷笑着说道。

　　秦刺倒也不客气，直接开口道：“我需要一些珍贵的药材，不过我对华港不太熟，所以还需要你帮我联系一下。”

　　龙少爷一听，就笑道：“我还当什么事儿呢，你放心，这事儿包在我身上。你需要什么，给我列个单子出来，我全部给你弄回来。”

　　秦刺将一张纸递过去说：“我已经列好了，你就照着上面准备给我就行了。”

　　龙少爷在华港这片地上的能量的确不凡，秦刺所列的清单上不乏珍罕的药材，但是龙少爷只用了一天的时间就替秦刺的准备齐全了。接下来的时间，秦刺不断的炼制药材补充身体的消耗，同时也抓紧一切时间修炼煅筋篇的第一幅图。

　　几天下来，秦刺的修炼有了极大的突破。他全身瘫痪凌乱的筋脉终于在煅筋篇不断的压缩力量灌输下彻底的梳理顺畅，并且比之以往拓宽了几倍。

　　别墅外的露天泳池旁，秦刺蹲着身子，将手掌轻触在水面上，陡然，他的掌心一弓一压，看似轻微的动作却展现出强大的潜在力量。只见自掌心下压的水面像是被利剑刺穿一般，出现了一个深达池底的漩涡，并且在触到水底的时候猛然爆开，水流不规则的涌动，带起了一片水花。若是仔细观察，便可发现那被漩涡蹦出的池底出现了一道不太明显的裂纹。

　　秦刺立起身子，脸上露出了满意的笑容，自言自语道：“原来这就是劲，劲就是力的压缩表现。煅筋篇的实际用意应该就是将无形的力量压缩成有形的状态，使其存储于筋脉当中，而筋脉在这一过程中需要不断的扩展壮大，最终要能够承受劲力的压迫。若是将整体力量化成九份，那么煅筋篇九张图的每幅图都是其中之一，我若是修炼到煅筋篇的大圆满境界应当就可以将全身的力量全部压缩成形，到时候全身处处是劲，随心而发，也就是所谓的心劲了。”

　　秦刺的悟性的确很高，虽然修炼煅筋篇才不过短短数天时间，但是许多方面他已经能够通过自己的琢磨和修炼中的不断体悟而弄的透彻。不仅如此，在筋脉梳理顺畅以后，压缩的部分力量贯穿其中形成劲力，秦刺已经可以使出部分劲力。

　　“就是压缩的速度太慢了，到现在我连第一幅图所占的九分之一还没有压缩到三成。”秦刺摇摇头，转而又释然道：“欲速则不达，刚刚的实验已经很明显的展示了劲力的强大，虽然我不过只是刚刚能发出劲力，但是其包含的原力值却也已经破万了。相比较武术的劲道而言，炼体之人所修炼的劲力强了可不止一点半点。”

　　秦刺并没有忘记去拜访那些少林武僧。通过交流，秦刺也基本上已经弄明白了武术之中的劲对于炼体之人来说应当是一种“假劲”。不管是柔劲也好，刚劲也好，他的最终形态至多达到暗劲的地步就已经是巅峰。但是炼体之人却是要达到心劲才算是真正的掌握住了用劲的法门。两者一相比，高低立见分晓。

　　但让秦刺有些不解的是，武术除了无法像炼体之术那般可以借用天地之力锻炼自身，在许多地方却颇有相通之处，这让秦刺对于武术的起源有了极大的怀疑。因为种种现象表明，武术很有可能是炼体之术的一种简化传承。


第071章 贵族学府

　　时间很快的就到了龙少爷所说的周一，秦刺的贴身保镖身份正式启动。这几天，由于秦刺全心全意的投入到煅筋篇的修炼当中，极少与龙家这对兄妹交流，而龙少爷以及他的妹妹龙灵犀都没有打扰秦刺，总的来说，相处的还算融洽。

　　吃过早餐，龙少爷口中的那个称作徐伯的老人已经赶到了，他是随秦刺和龙灵犀一起去学校替秦刺办理相关手续的。龙少爷握住秦刺的手说：“小刺，灵犀就拜托你照顾了。徐伯是我在龙家最为信任的人，你有什么事情尽管跟他说，我还有一些事情要处理，没办法陪你一起去学校了，你别介意。”

　　秦刺笑了笑摇头说：“不用这么客气。”

　　或许因为爷爷的关系，对于老人，秦刺的心里总是保持着一份尊敬，转过头，秦刺礼貌的招呼道：“徐伯。”

　　“好，男儿当如此，礼若君子，怒则屠城。”

　　徐伯点点头，眼中满是赞赏。他活了大半辈子，察人观色的本事自然已经炉火纯青，和秦刺的前两次见面都伴随着突发事件，而秦刺的表现即便是他这个阅人无数的老家伙都忍不住竖起大拇哥。

　　“走吧，再说下去就要迟到了。”龙灵犀跺跺脚，目光掠过秦刺神色淡然的面孔，却是有些喜恼交佳的味道。不过这小蹄子是典型的好了伤疤忘了痛，那日被绑架受到惊吓之后，也没用多长时间就忘记的一干二净。被哥哥强行留在家中几日，早已经乏味不堪，现在可是一刻都不想呆在家里了。

　　龙少爷和徐伯对视一眼，皆是一脸无奈。

　　“那我就不送你们了，小刺，有什么不方便的地方尽管提出来，千万别跟兄弟藏着掖着。”龙少爷送秦刺上了车，不忘记嘱咐道。

　　“得了，哥，在学校有什么不方便的，再说了，就算有不方便的地方，还用得着劳烦哥哥你嘛，我直接就给摆平了。”龙灵犀不耐烦挥挥小手，合上了车窗。粉红色的宝马车随着徐伯乘坐的那辆平治车缓缓的驶出了别墅。

　　龙少爷早已经习惯了妹妹的性子，时常约束，也是怕她毛躁的性子惹出什么伤了自个儿的祸端。今时不同往日，龙家的掌权人龙老爷子病危，家族内各支血亲争权夺利日益明显，谁能够拿到龙老爷子的宝座，谁就成了一方的经济诸侯，为此，同室操戈，暗箭伤人，已经是再平常不过的事情。

　　这也是大家族永远无法避免的不幸。

　　“有小刺在，灵犀的安全应该是有了保障了。呵呵，接下来，我就可以全心全意的去对付那些暗刀子。我倒要看看，究竟是谁在兴风作浪。”

　　龙少爷一声冷笑，转头说：“十七，陪我出去一趟。”

　　十七默然点头。

　　古筝的淳朴古雅灵动飘逸冲淡了车内沉默的气氛，那一缕缕仿佛穿越空间自秦地流淌而来的乐声缓缓的滋润着人的心灵，安详宁和。

　　秦刺慢慢地闭上了眼睛，静静的感受着乐曲中那古老的韵致。忽而睁开眼，主动挑破了沉默，问道：“这是什么曲子？”

　　他虽然饱览群书，博古通今，但因为条件所限，只能通过文字和想象去理解。很多东西，他知道，明白，但真正是什么模样，他却不清楚。

　　龙灵犀嘴角不明显的翘了翘，却没有直接回答，倒像是有意为难秦刺似的说了一句不相干的话：“伯牙鼓琴遇知音。”

　　“原来是高山流水。”秦刺目光一亮，古典十大名曲他多有涉猎，虽然限于条件，未尝耳闻，但也算是神往已久。倾听乐调，他淡淡的一笑，说：“听风格，应当是浙江筝派的版本。”

　　龙灵犀终于忍不住惊讶，转头看了一眼秦刺，虽然只是匆匆一眼，看到的却依然是秦刺那万年不变的淡然。心里不由一堵，气鼓鼓的转过头去，轻哼一声说：“没看出来，你懂的还挺多嘛。”

　　秦刺没有理会，当然，他心中难免生有几分好感，不为别的，只为在这浮躁的城市中，还有人记得，并且欣赏这些早已经被遗忘了的乐声。

　　道路上车流涌动，正值高峰期，彼此的车速都很慢，甚至遇到堵车时，慢吞的跟蜗牛一样。龙灵犀虽然握着方向盘，两眼直视着前方，但心思却全飘在秦刺的身上。忽然，车子一顿，车头像是被什么碰撞了一下，龙灵犀吓得一个激灵，好在车速本来就极慢，这样的碰撞除了让车身顿了顿，并没有其他的后遗症。

　　车子仍在行驶，龙灵犀却长出了一口气，但好看的眉头却皱了起来。转头问道：“你刚刚有没有看到是什么挡了一下我的车？”

　　秦刺的眉头比她蹙的更深，祥和的音乐并没有影响到秦刺对周围的感应，所以在车身一顿前的刹那间，秦刺就已经感觉到有什么东西从车子前一闪而过，但出声提醒已是来不及了。让他尤为奇怪的是，他虽然感觉到了那东西，却并没有看到是什么。就好像一团无形的空气流过一般。

　　这也是龙灵犀皱眉相问的原因，因为她也没有看到是什么挡了一下她的车。

　　“你怎么不说话。”龙灵犀再次转过头来，飞快的瞄了秦刺一眼，又将头转了回去，刚刚的突发状况，让她开车显得小心了一些。

　　“我没看见。”秦刺淡淡的说道，脑子里却是飞快的思索着。

　　龙灵犀气的直咬牙，不是为他的回答，而是为他的表情和态度。

　　抵达龙灵犀的学校英才中学时，已经过去了半个小时，徐伯在前面的那辆平治车里并没有察觉秦刺这一车刚刚的小状况。所以下车以后，就笑领着秦刺办理一些必要的手续。本来以秦刺几乎没有任何证明标识的身份，即便停留在华港都很难，更别提是来这聚集着上层社会子女的贵族学校入读了。但是，这仅仅是对于一般人而言，以龙家的人脉，以龙少爷的关系，摆平这么点事情几乎不费吹灰之力。

　　英才中学其实就是一所私立学校，在华港这样的学校不少，特点就是学费昂贵，校园环境设施优美的仿佛五星级酒店。对于一般的华港人来说，并不需要就读这样的学校，因为华港早就有十二年强制性教育措施，相比较内地来说，他们的教育手段更偏向于西方化。

　　入学手续办理的很快，等到徐伯离开的时候，秦刺已经在办公室内面对着他即将展开的学生生涯中第一位班主任。

　　让秦刺惊讶的不是这个班主任是一位相貌出众身材曼妙的美女教师，而是从这位玉无瑕老师的身上察觉到一丝奇异的感觉，究竟是什么感觉秦刺一时间还难以分辨，但是他相信自己的感觉，同时也深信眼前这个端庄稳坐，一脸严师之象的老师并不像表面上那么简单。

　　玉无瑕捏着手里的新生入学表格，暗暗的打量着眼前这个平静从容的少年，一双美目带着淡淡的欣赏。她点点头说道：“既然入了我的班级，以后就要好好学习。咱们学校虽然被常人抬高了身份，但不代表不重视教学质量。”

　　秦刺点点头，淡然的说道：“我会的。”

　　“恩，那我一会儿领你去班上，给大家介绍一下。”玉无瑕放下了手中的表格，刚想起身，忽然一阵震动感从手腕处传来。她脸色变了变，对秦刺说：“你先出去等我一会儿，我整理一些东西，很快就陪你一起去班上。”

　　秦刺点点头，推门走了出去。

　　看到秦刺离开以后，玉无瑕捋开了袖口，露出了一块精致的女士腕表，嘴里嘟囔道：“真头疼，刚清闲几天，又要有任务了。”

　　腕表在玉无瑕轻轻按动了几个按钮以后，竟然从中弹出了一块薄如蝉翼的微型显示屏幕，与此同时，手表散发出淡淡的蓝光，这种蓝光可以在短时间内屏蔽隔绝一切视听设备的窃听或者投拍。

　　“老大，又有什么任务？”玉无瑕展现出与刚刚严师之象截然不同的撒娇神态。

　　手表的屏幕上是一个面色古板的男子影像，冷酷的声音也不知道从小小的手表何处传出，“今晚七点去总部集合，配合A组成员行动。”

　　“啥？A组什么时候来咱华港抢地盘儿啦？老大，这也太不给你面子了吧？”说是这么说，玉无瑕的脸色却有些兴奋起来。她心里很清楚，既然能劳动仅次于S组的A组成员出动，那就表示一定有什么大事情发生了。

　　“记住，不要迟到。”那男子简练的说完，就关掉了通讯，屏幕上变得一片漆黑。

　　玉无瑕按了几下按钮，让手表恢复原状，眼珠子转了转，乐道：“A组，嘿嘿，老娘自从加入组织以后，还从来没见过A组成员长的是什么模样呢。这次倒要看看，这些神秘的家伙，是不是真的有三头六臂。”

　　整理了几本教材，玉无瑕推开门，对侯在门外的秦刺说道：“走吧，我领你去班上。”

　　中五【6】班在整个年级来说，算是一个比较操蛋的班级，这里云集着同年级里出类拔萃的顽劣学生，偏偏又都是背景不简单的千金少爷们，所以在玉无瑕没来之前，这个班级几乎无人敢管。当老师的可不比这些背景惊人的太子党公主党们，谁也不想也不敢得罪他们。

　　不过这一切都因为玉无瑕的到来而改变。

　　从第一天接手这个班级开始，玉无瑕就用与她美貌相媲美的暴力手段硬生生的镇压了这帮顽劣的学生。当然，哪里有压迫，哪里就有反抗。更何况还是这样一位集美貌与个性于一身的美女教师。是以，不少女生暗下软刀子，不少男生以各种方法和手段想要征服这位漂亮女老师，他们都想看看这块“玉”是不是真的无暇。

　　但他们无疑都失败了。

　　玉无瑕更是嚣张的放出话来：“谁让老娘栽了，不管是怎么载，老娘绝不吐半口怨言。有什么手段尽管使。”

　　当玉无瑕玉老师的黑色皮鞋踏进班级的时候，原本闹哄哄的中五【6】班瞬间安静了下来，除了遗留下的一地狼藉，看不到一点儿刚才的活跃。

　　“今天我们班转来一位新同学。”玉无瑕对于手底下一帮学生的表现相当的满意，对于这帮顽劣学生要求也不能太高。美目扫视了一圈，最后对站在门外的秦刺招招手说：“秦刺，你来做一下自我介绍吧。”

　　秦刺点点头，走上了讲台，脸上的表情依然是那么的淡然从容，口中的话更是简练到极点，因为他一共就说出了四个字：“我叫秦刺。”

　　教室里三十几个学生对于这个新到的学生或多或少都有点好奇，不过秦刺这种态度却犯了众怒，他们不约而同的想着，哪儿来的野小子，谱子摆的这么大，回头让你知道点儿规矩。

　　“灵犀，你路子野，知不知道这位爷啥背景啊，拽的还真有点离谱。”龙灵犀的同桌是一个身材彪悍的姑娘，绰号恐龙妹，当然敢叫这个绰号的也没几个人。不为别的，光是这姑娘与她那肥硕的身材不相符的身手，就足以让人禁言了，更别提这姑娘还有着相当浑厚的黑道背景。

　　不过这姑娘跟龙灵犀的关系不是一般的好，而龙灵犀也是仅有的几个敢直呼她外号的人。

　　但龙灵犀今天却像是霜打的茄子一般，无精打采的说：“不知道。”

　　恐龙妹也没在意，劲头十足的说道：“啧，那我找别人打听打听，回头咱姐妹戏弄一下这小子。”

　　“别，小心伤着自个儿，他可不是随便就能戏弄的人。”龙灵犀急忙说道。

　　“咦？”恐龙妹疑惑的皱起眉头问道：“你刚刚不是说不知道的么？怎么听你这口气，好像对他很了解似的？”说着，她一拍龙灵犀的肩膀，瞪起铜铃大眼，恼道：“灵犀，咱还是不是好姐妹了？有什么还要瞒着我？”

　　龙灵犀丝毫没有形象的往桌上一趴，无奈的说道：“算了算了，告诉你也没关系，他是跟我一起来的。”

　　“哈？”恐龙妹顿时双眼放光，搁置着不少青春痘的大脸凑到龙灵犀的面前，八卦精神十足的问道：“灵犀，赶紧给说说，你可别说一半啊。快急死老娘了。”

　　龙灵犀有些烦躁的说道：“说什么？他是我哥让跟来保护我的贴身保镖，反正别招惹他就对了，不是给我面子，而是他，你们都招惹不起。”

　　“嘁！闹半天，原来就是个保镖啊。有什么招惹不起的，老娘捏死他跟捏死个蚂蚁差不了多少。这么多年，咱们除了拿玉无瑕这个灭绝师太一点儿办法都没有，还怕过谁来着。”恐龙妹有些意兴阑珊，原本还以为能打探出什么好的八卦消息出来，闹半天就一丢在旮旯里都懒得拿出来的保镖，顿时有些索然无味。

　　“保镖怎么啦？你招惹他试试看，告诉你，灭绝师太都不够他一根手指玩的。”不知道为什么，龙灵犀听见恐龙妹的口吻有些贬低秦刺的味道，心里就不乐意了，翘起脑袋，瞪着自己的好友。

　　“嗨，我说你这么激动干嘛？”恐龙妹有些无辜的挑挑眉头，忽而眼睛一溜，兴奋道：“哈，难道说，你们……不是吧，灵犀你怎么说也是咱公主党的有排名的老资格了，啥时候玩起公主和灰小子的爱情故事啦。”

　　“去你的，瞎叨唠什么。”龙灵犀一推恐龙妹，脸却不自觉的染上了点儿羞意。为了掩饰，她急忙偏开脑袋，哼道：“我只是好心提醒你，你要是不信，就尽管试试。告诉你，他可不是什么雇来的职业保镖，而是我哥的一个朋友，我们家最近有点事儿，我哥担心我的安全，陪着笑脸才能请动他的。”

　　虽然说的好像不在意，但话里的味道却是很明显的想要抬高秦刺的身价。

　　这么一说，恐龙妹就更好奇了，喋喋不休的追问起来，龙灵犀被问的不耐烦，只好竹筒倒豆子般的一口气把自己知道的情况给说了个干净。

　　恐龙妹的一双铜铃大眼顿时瞪到了极限，吃惊的说道：“不是吧，生撕人的胳膊，还徒手干掉了四个带枪的绑匪，妈呀，这也太他妈彪悍了。灵犀，你该不是哄我的吧，这小子看上去嫩的一塌糊涂，能是这么血腥的人？”

　　龙灵犀翻翻白眼说：“信不信随你。”

　　两人说话间，玉无瑕也被秦刺简练的自我介绍弄的哭笑不得。随手一指后排的一个空位，说道：“你先坐那儿吧，等考试以后，按成绩给你重新安排座位。”

　　秦刺点点头，起身离开了讲台。英才中学采用的是双排座，玉无瑕所指的那张课桌还趴着一个男生，睡得很香，不过只能看到他那头发如刺猬般根根挺立的脑袋，整个面孔都藏进了臂弯里。

　　秦刺皱了皱眉头，这位未来的同桌给他留下的第一印象很不好。

　　“让一下。”秦刺推了推他的胳膊。

　　但是就在这一霎那间，整个班上所有的学生都将眼睛瞪大了，并且伴随着幸灾乐祸的表情。


第072章 神秘同学

　　不仅仅是学生的表情剧变，就连讲台上的玉无瑕也似是想到了什么，脸色变了几变。玉无瑕的确是以她的暴力风格征服了这个班级，但并不代表她征服了所有的学生。譬如说秦刺的这位未来同桌，就是她一直头疼并且迷惑不解的人物，甚至几次调动组里的力量也查不出底细。

　　好在这位同学仅仅是上课爱睡觉，而且会特别准时的在放学铃声响起的时候醒来，并不会影响到其他人或者班级的纪律，所以她也就睁一只眼闭一只眼。当然，不会影响他人的前提是不能触碰到她的禁忌。而这位学生的禁忌只有一条，那就是不能打扰她睡觉，否则……

　　玉无瑕想要提醒秦刺，但是显然已经来不及了。所有的同学都在期待接下来的一出好戏，他们甚至已经看到了秦刺的下场。

　　唯有龙灵犀惊讶出声道：“不要……”

　　秦刺在伸手推了那男生的一秒钟之后就感觉到了气氛不太对劲，同时他全身的毛孔对周围气流的变化掌控也察觉到了一点危险的信息。在他的警惕心刚升起的时候，一个秀气的拳头就已经来到了他的眼前，目标是他的右眼。

　　秦刺已经没有心思去计较一个男生为何会有这样秀气的拳头，他也捏掌成拳迎了上去。以秦刺如今的力量，即便只用身体一半的力量，也可以轻易的要掉一个人的性命。虽然恼怒对方的蛮横，但秦刺还没有兴起杀戮的念头。所以在通过对方的拳势带动的气流变化，推断出他这一拳的力量应当是一百原力之后，秦刺也将力量控制在这个范围内。

　　两拳相交，虽然只是相当于普通高手的力量，但仍旧压迫的空气发出一声轻响。

　　“咦。”

　　收回拳头以后，秦刺有些惊讶的看着对方。刚刚趴着的时候，只看到那满头刺猬似的头发，他还以为这位同桌是个男生，没想到这会儿对方站起了身子，露出相貌，竟是个相貌不俗的女生。

　　特别是那眉宇间的勃勃英气，让秦刺极有好感。

　　在秦刺打量对方的时候，对方也是一脸惊讶的看着她。但显然，她也没想到竟然有人能挡住自己的拳头。虽然一百原力的力量在高手间不算什么，但对于这个学校来说，除了班主任这个让她琢磨不透的人，根本不可能有人能接得住。

　　“再来。”

　　这女生一声娇喝，竟然提起拳头再次击向秦刺。而让秦刺惊讶的是，对方的拳力竟然从一百原力飙升到三百原力。如果说一百原力只是普通人中间的佼佼者，那么三百原力足以称得上高手了。显然这位颇具英气的姑娘，一开始并没有使出全力，之所以出拳大概也是想警告一下打扰自己睡眠的人，留个教训。

　　想想也是，一百原力就足以对普通人造成一定的伤害了，何况三百原力。这要是打一开始就使出来，岂不是摆明了要人性命？

　　“好。”

　　秦刺目光一亮，举拳相迎，他倒也没有开足马力压迫对方，倒也是用着与对方相当的力量回击过去。

　　各持着三百原力的拳头猛力相撞，空气爆裂的声音越发的明显。一触即收之下，秦刺和对方都似乎有所感应一般，没有做丝毫的停歇，紧接着拳拳相碰，短短的时间内，已经交手了十几拳，力量也从三百元力一路拔升到一千五百原力。

　　玉无瑕的目光已经从惊讶变得凝重起来。以她在组里接受的培训，完全可以看出手底下这两个学生一路交手不断攀升的力量。虽然只是单纯的力量，但如此恐怖的程度已经足以进入他们特别行动组了。

　　“我还真是小看了这个学生，原先只觉得她不简单，却没想到她的底子竟然这样扎实。而这位刚转来的学生也让人意外的很，竟然丝毫不落下风，不知道都是些什么来头。看来有必要让组里好好查查了。”

　　周围的学生都已经看呆了，或许先前还有些人对秦刺的态度不满，琢磨着种种伎俩想要折腾一下这个拽的有些离谱的新生，但此刻所看到的景象，早已经让他们心惊胆颤的打消了这样的念头。同时，也将秦刺与那刺猬头女生一样，化为了不可得罪的禁忌人物。

　　秦刺心中已经越来越震惊，没有人比他更清楚一千五百原力所代表的含义。普通人若是不经过特殊的方法，单凭肉体的修炼很难超出一千原力的范畴。除非是炼气者炼体者或是爷爷曾说过的血脉传承者。

　　当然，也不全是如此。秦刺和少林武僧的交流当中，了解到领悟透劲力的武者一般都可以成倍增长自己的原力值。不过这也有两个前提，一个自然是能不能领悟，从那个武僧和十七的身上就能对比的出来，十七的原力值要超过那名武僧许多，但却没能领悟劲力。第二个则是领悟的是柔劲还是刚劲。那武僧所领悟的就是柔劲，所以他的原力值体现在化解别人的攻击上面。若是领悟了刚劲，则会直接体现在攻击的力量上面，对原本的力量破坏性进行成为的增加。

　　那名刺猬头女生也不比秦刺好大哪里去，甚至她心中的震惊比之秦刺还要强烈几分。或许是长时间的平手局面让她起了好胜之心，也或许是隐隐猜出了一点儿什么。她的拳势忽然一收，紧接着又似缓实快的推出了一拳，拳出一半时，忽然莫名的一震，一道无形的劲力，凌厉的割向秦刺。

　　“劲！”

　　秦刺的双目陡睁，露出狂热之色，他缓缓收拳摊掌，以掌相迎，掌行一半时，忽然一弓一放，同样是一道无形的劲力撕裂而出。

　　两劲相交已不是以力相碰那么简单，别看秦刺和对方的力量一直在不断的攀升，但是不管怎么攀升，还是没有超出力这个界限，加上双方的力量始终处在势均力敌的位置上，所以顶多是弄出的动静声响大了些，还不至于产生大范围的波动。但如今劲力相交就远远不是单纯的力量抨击那么简单了。

　　按照秦刺的理解，劲是力的压缩表现，那么它反馈出的破坏力就会成倍的增加。虽然秦刺如今连九个三分之一，也就是二十七分之一都没有压缩完成，但他挥出的劲力换算成原力值的话，也有恐怖的三千原力了，这还不包括劲力的实际破坏力。相比较秦刺本身的足有一万多原力的力量而言，三千原力只能占到三分之一。但看如今秦刺不过刚踏足煅筋生劲篇，就可以想象，如果他达到了煅筋篇大圆满境界，将会是何等的恐怖。

　　“噗。”

　　劲力相交却没有单纯的力量交接发出的声响那么大，反倒是沉闷的很，但在一瞬间，它所蓄含的破坏力就爆发了出来。一道无形的气流自声响处如波纹般横扫而出，顿时整间教室所有的课桌都被波动的咯吱作响。而在座的学生们，都感觉到一股罡风扑面，虽然短暂，却压迫的他们几乎无法呼吸。

　　秦刺退后了一步。

　　这一步，表示他在刚刚的劲力比试中输了。但他没有任何的沮丧，反倒是兴奋异常。因为对方的实力已经毫无疑问，虽然还无法确定其是不是炼体之人，但对方是劲力高手绝对不会错了。

　　“不打了。”那刺猬头女生收回拳头，懒洋洋的舒展了一下胳膊，接着腿一弯，又趴在了桌子上恢复到原先的睡觉姿势。唯有慵懒的声音飘出：“你有资格做我的同桌。”

　　秦刺扬了扬眉头，淡淡的一笑，在她的身旁坐了下来。

　　随着两人交战的结束，一屋子仿佛冻结了的学生们终于恢复了正常，但随即，窃窃私语的声音此起彼伏起来。不时的有人用余光偷瞄着这两个一公一母的恐怖生物。甚至有些人不无恶意的猜想，若是这两个恐怖生物合力制造出个下一代，那该是多么逆天的存在。

　　“灵犀，老娘我信了。这小子真他妈彪悍的没谱了，我除了拿灭绝师太一点办法都没有，对鹿幽衣，我可是直接抱着敬而远之的态度。咱们班除了开头那几个不知死活的东西被杀鸡儆猴之后，再没有人敢招惹她。我这还是第一次看到她主动罢休，这他妈能登上本年度校园十大重量级新闻之首了。”恐龙妹粗话连篇的表达着自己的兴奋之意。

　　龙灵犀却像是松了一口气，白了一眼恐龙妹说：“你就不能少说点粗话？”

　　“嘁，老娘我打小就是在脏话堆里混大的，让我换点正经的，我还觉得不亲切呢。”恐龙妹撇撇嘴，忽而有神经兮兮的说道：“嗨，你这保镖什么来头，就刚刚那拳势，咱家老爷子手底下的第一高手也没有这份威风劲，那股风差点让我憋岔了气。不简单啦！”

　　“要知道什么来头，你直接问我哥去，我是半点儿也不知道。”龙灵犀趴在了桌子上，余光却不时的瞄向后排坐着的秦刺。

　　不得不说，这些富家子弟们或许别的不行，但是在见识上各个都不差劲。即便秦刺刚刚和那刺猬头女生鹿幽衣的对抗十分惊人，但这些学生都没有表现出过多的惊讶，毕竟普通人接触不了的东西，他们接触的机会却是很多。

　　“安静，安静，都安静下来，现在开始上课。”

　　玉无瑕从沉思中惊醒过来，听着闹哄哄窃语声，脸色一沉，开始摆出严师之风。效果很明显，教室里马上就安静了下来。

　　秦刺翻开崭新的课本，却没有驻留半点儿的心思，满肚子的兴奋和迫切却被同桌的睡眠状态打消的一干二净。他不是个喜欢主动纠缠的人，对方没有摆出相应的态度，他也不喜欢主动去打扰人家，只好在脑子里回味着刚刚交手的过程。

　　一上午的课程很快就过去了，当铃声响起的时候，秦刺惊讶的发现，已经睡了整整一个上午的同桌竟像是早就掐好了时间似的，在铃声响起的一霎那就醒了过来，施施然的收拾课本转身离开，一点儿也没有和秦刺说话的意思。

　　英才中学设有不下于五星级酒店的豪华食堂，也为每个学生准备了单独的休息间，方便中午时不愿意离校的学生进餐以及做简单的休整。

　　秦刺自然肩负了保镖的任务，自然是要随龙灵犀的步法前进的。可惜的是，他这个保镖实在是架子太大，跟龙灵犀在一起的时候，他倒是更像个主人。

　　“帅哥，你怎么一句话也不说啊？透露点私幕消息好不好？譬如说你的喜好，三维，家里有什么人，是不是处男之类的。”恐龙妹对往日钟爱的食物完全失去了兴趣，眨巴着一双铜铃大眼，兴奋的对秦刺瞧个不停。

　　秦刺的性子只是淡然，并不是傲慢，但眼前这个胖姑娘的八卦精神未免有些过了头，从他进入食堂开始，嘴里就叽叽喳喳的没停过。既然不能让对方闭嘴，秦刺只能选择沉默和不闻不见。

　　“恐龙妹，你消停一下行不行，我耳朵都快被你唠叨出茧子来了。”龙灵犀皱眉无奈的看着闺中好友，精致的饭菜却嚼的索然无味。

　　“哟，这就开始护着了啊。行行行，我不问了还不行么，要不要我换个地方，给你们两位留个二人世界的空间。”恐龙妹肆无忌惮的调戏起来。

　　“我认输了。”龙灵犀拍拍额头，白了恐龙妹一眼，低下头摆出一心一意的对付着饭菜的姿态。但天知道，她此刻在想些什么呢？

　　午餐在恐龙妹的喋喋不休，以及秦刺和龙灵犀的沉默中度过，这对小男女在对付恐龙妹的态度上竟是惊人的一致。

　　“诺，你的房间在这儿，我跟恐龙妹一块儿。”龙灵犀指指一间休息室，便拉着恐龙妹进了隔壁的休息室。

　　秦刺倒也没有将贴身保镖精神发挥到极致的心思，摸出领来的房卡，刷开了门。

　　休息间虽然不大，但是布置的还挺不错，秦刺随意的在床上坐了下来，自言自语道：“学校，呵呵，并没有想象中的那么有趣。”

　　许是想起了儿时纠缠爷爷相问学校的事情，轻轻一叹。转而又不自觉的记挂起他的那个挺有点神秘感的同桌。虽然一上午的时间都未能跟她交谈过，但是秦刺对她的兴趣要远远大于现在所谓的贴身保镖的职责。

　　“真看不出来，她到底是习武之人，还是炼体之人。若是习武之人，能够以如此年龄，能够达到这样的层次，怕已经不仅仅是天赋了吧。可惜，炼体之人未能突破先天之前，几乎看不出来征兆，远远不像炼气之人那么容易分辨。”

　　其实秦刺的心里还是倾向于对方是后者的，一方面是他潜意识里迫切的希望能够遇到一个炼体之人相互交流，促进他的修炼。

　　另一方面则是他实在难以想象一个年级不大的女孩子如何能将武术练到生劲的地步，并且还胜过自己一筹。这倒不是他看不起女孩子，也不是看不起练武之人，而是和那少林武僧的交流，让他明白了习武之人的种种难处，想要练武生劲，甚至从柔劲到刚劲的转换，没有一步一个脚印踏踏实实的用时间来积累，根本就不太可能。

　　“叮咚！”

　　休息间的门铃被按响了。

　　秦刺皱眉站起身，他以为是龙灵犀过来找自己。谁知道门一打开，就感觉到一股凌厉的气流扑面而来。虽然只是气流的运动，但是带着呼啸的风声，即便秦刺不用全身细胞的感应，依然可以清晰的察觉。

　　“嗨！”

　　秦刺在第一时间做出了反应，连退几步，一拳击出，刚领悟不久的劲力就透拳而出，与那道无形却有声的气流相撞在一起。空气中发出“噗”的一声闷响，两股劲道相互抵消。

　　而就在这时，原本开着的门却在无人推动的情况下自动合上了。

　　“谁。”

　　秦刺的目光落在了门边，虽然那里看上去没有任何人，但是秦刺凭着全身细胞对周围气流的感应。明显的发现那个地方有一团扭曲的气流，像是被一道道风包裹住了一般。显然，袭击他的人已经进了房间，但是使用了某种特殊的方法，让自己产生了类似于隐形的效果。

　　这个发现让秦刺的心里跳了一下，他曾经见过那个女忍者的隐身手段，说白了就是靠着高速度和特殊的步法来迷惑人的视线，从而达到隐形的效果，秦刺凭着单纯的力量也同样可以达到这样的效果。但这次所见到的却并非是利用高速度隐形，而是在完全静止的状态下通过改变周围气流的方式进行隐形。

　　这种隐形方式颠覆了秦刺的认知，开拓了他的眼界，同时也让他升起了一股探究的欲望。

　　秦刺的相问并没有得到任何的回答，回应他的是三道更为凌厉的气流。相比较刚刚那道无形的气流而言，这三道气流的来势更猛，仿佛割破了空气一般发出更为尖利的啸声。并且从三个不同的方向攻向秦刺，显然想让秦刺双拳难敌四脚。


第073章 异能传承

　　秦刺目光一缩，刚刚出拳相抗那道无形气流他已经用出了他现在所能运用的最大劲力，折换成原力值也就是三千原力左右。既然彼此相互抵消，也就说明了刚刚对方击出的那道无形气流所蕴含的原力值也有三千原力左右。

　　但现在这三道无形气流来势更猛，显然其所蕴含的原力值更大，而这种类似于劲力的无形气流，只能用同样无形的劲力相抗，秦刺本身所具备的近乎一万多原力值的力量根本无法阻挡，因为劲是力量的升华，力量在劲的面前就好像是一层窗户纸，一捅就破。打个简单的比方，如果力量是锤子的话，劲就是针尖，锤子会对人造成伤害，但很难进入身体内部，而针尖只需轻轻一用力就可以刺进身体。两者的区别差不多就是这样。

　　“嗨！”

　　秦刺提起拳头，虽然对手的实力明显超过他，但他没有丝毫惧怕的心思，反倒是战意飙升，他是个喜欢在逆境中寻求突破的人。

　　“噗！噗！噗！”

　　短时间内连续催劲挥出三拳，让秦刺有些后劲不足的虚弱感，毕竟他只是刚刚体悟出生劲的法门，连初级都算不上，只能说是入门级的雏子。

　　但这一次果然如同秦刺所预料的那般，三拳的劲力并没能完全抵消掉无形气流的杀伤力，在三声闷响之后，仍有三道消减了不少的气流直冲个来，秦刺尽力闪躲，避开了两道气流，但仍被一道气流割裂了袖子，划上了手臂，血珠子一串串的滴落下来。

　　这是秦刺修炼以来第一次见血，虽然只是微不足道的轻伤，但秦刺的心中还是冒出了滔天的杀意。对方一直静静的隐形在那里，甚至在发动攻击以后并没有马上进行连击，这让秦刺生出一种被对方猫戏耗子般的错觉。

　　秦刺是一个可杀不可辱的人。所以，他不再被动防守，而是采取主动攻击，最好的防守就是反击。下一刻，秦刺的身影就消失了。

　　高速的移动让小小的休息间内气流涌动，那位一直被风团包围的隐形人似乎也被秦刺高速移动所产生的隐形效果所震惊了，发出一声模糊不清的惊疑声，包裹着的风团一动，就如一缕清风消失在原处。

　　整个休息间内处在一种诡异的状态中，似乎空无一人，却不时的有一阵阵莫名的风声拂过，空气中也不断的传来“噗”“噗”的气劲交击声，并且不是的有物品被散落的气劲击碎。

　　约莫十来分钟，秦刺身影陡然闪现，全身的衣衫已经被割裂出十几道伤痕。于此同时，房门忽然被打开，一缕清风飘然而出。

　　“想跑！”

　　秦刺目中精光暴涨，身子一动就追击而出。但刚出了门口，秦刺就停了下来。不是他放弃了追逐，而是他忽然想到了自己保镖的职责。虽然还不知道这次袭击自己的人目的究竟何在，但就目前的情况来看，很有可能是为了龙灵犀。毕竟他只是初来华港，除了撕裂了那个黑人的胳膊，并没有惹下什么仇人，想来那黑人也不可能召开如此厉害的高手报复。

　　龙灵犀就在隔壁，若是对方使得是调虎离山之计，那自己贸然追出去，岂不是正好落入了对方的圈套。而且刚刚打斗了这么久，还不知晓龙灵犀这边有没有发生什么状况。所以秦刺理智的迫制自己放弃了追逐，而是按响了隔壁休息间的门铃。

　　“谁啊，吵死了，让不让人休息啊。”

　　龙灵犀不知道何时换上了粉红色的睡衣，睡眼朦胧的模样，头发披散着，肌肤白嫩如瓷胚，此时看上去倒还真有点清水芙蓉的纯净之美。

　　秦刺顿时放下心来，摇头道：“没事了，你好好休息。”

　　看来这些休息间的隔音效果非常好，尽管隔壁刚刚交手的动静不算小，但却没能惊动这个熟睡的姑娘。

　　“嗨，你什么意思啊？”

　　龙灵犀看到秦刺转身就走，手一伸就扯住了秦刺的衣袖，刚想说话，忽然脸色一变，急问道：“你这是怎么啦，衣服破破烂烂的，啊，还有血。”

　　看到秦刺衣衫上的血迹，龙灵犀的眼睛一下子瞪得溜圆。

　　“没什么。”

　　秦刺甩开她的手，却又被她紧紧的扯住，跟个小母狮子似的硬将他拉扯过来，秦刺眉头一皱，但是触及对方那心疼的目光，不知道为什么，心里却是一软。

　　“你这是怎么了？”龙灵犀查看着秦刺身上的伤势，心疼却又责怪的询问道。

　　“没什么，一点小伤而已，不用管它，很快就会好。不过你还是要注意一下，可能有人想对你不利。”这点皮肉伤秦刺自然不放在眼里，不过他倒是有些担心对方的用意，若是意指龙灵犀，那这姑娘最近就有些危险了，并经出手的人实力的确不弱。能够劳动这样的高手，怕是背后的主谋人已经磨刀霍霍了。

　　“恩？”龙灵犀的眉头一皱，她怎么说也是大家族里长大的孩子，虽然在哥哥的保护下甚少受到什么伤害，却也见惯了尔虞我诈同室操戈。最近发生的事情，她也能大致猜出个缘由，听秦刺这么一说，她立刻就明白了。面色一变，问道：“刚刚有人来过，你和对方交手了？”

　　秦刺点点头说：“实力还很强。”

　　其实不用秦刺说，龙灵犀也能看的出来，毕竟以她对秦刺的了解，能够让秦刺如此受伤的人，实力足以称得上是恐怖了。

　　面色一番变换以后，龙灵犀一拉秦刺说：“其他的先别多说了，你受了伤，我替你上点药，好的会更快一些。”

　　“不用了。”秦刺皱眉道。

　　龙灵犀眼一瞪说：“哪有你这样的人，受了这么多伤害摆什么谱子，快进来，你以为本姑娘喜欢伺候伤号啊？”

　　虽然话说的不太好听，但秦刺还是听出了隐含在其中的浓浓关切之意。是以秦刺没有再推辞，随着龙灵犀一起进了房间。

　　而此时，教师专用休息间内，玉无瑕摸出药水正搓揉着自己原本白嫩的胳膊上那一团乌青中带着血点的伤痕。

　　“臭小子，下手竟然这么重，害的老娘差点现形。嘶，疼死我了。”玉无瑕一边搓揉着胳膊，一边嘟囔着骂道。

　　显然，秦刺的推理错了，袭击他的人并不是为了龙灵犀，也不是任何人派来的。不过也不能怪他，他不是诸葛亮，能掐会算。谁会想到看上去貌美如花的女教师会有如此高明的身手，并且还会袭击他呢？毕竟完全找不到任何的动机。

　　“看来不能穿无袖衫了，不然这一大团伤势暴露出来，凭那臭小子的本事，肯定能察觉出一点蛛丝马迹出来。”玉无瑕放下药水，站起身，在休息室里的专用柜子里翻找着储存在这里的衣服。

　　很快的玉无瑕换上了长袖衫，遮住了伤势，整理好物品以后，施施然的走出了休息室。

　　下午的课，尽管老师说的天花乱坠，秦刺却听得心不在焉。他身上的伤势不过是皮外伤，擦了药，换了身龙灵犀特意给他买来的衣服已经看不出任何的异样。可他的心里却始终不能平静下来。中午与那神秘人的交手，屡屡在脑海中闪现。

　　“对方似乎是一个能操纵气流的人，或者简单点说，就是一个能运用风的人，也不知道他是如何才能做到的！我没有感觉到他的身上有精元流动的痕迹，显然不是炼气之人。而对方所用的攻击手段虽然类似于劲力，但实际上只是转化气流形成攻击手段，显然也不是什么炼体之人。既不练气，也不炼体，那他究竟是什么人呢？莫非……”

　　秦刺的眼中精光一闪，他想起了爷爷曾说过，在尘世中还有一批肉身凡体却具有特殊能力的人群，称其为血脉传承者。

　　“难道对方是一个拥有掌控风能力的血脉传承者？”

　　秦刺不知道，其实他的猜测基本上已经和事实吻合了。玉无瑕正是一个具备风能力的血脉传承者，当然，如果换做外面世界的术语来说，她就是一个异能者。

　　下午有三节课，但是直到两节课过去，秦刺也没有看到他的同桌露面，不免让他有些失望。而左右前后的同学畏他如虎，或许上午的表现太过强悍，这些同学连看他一眼都躲躲闪闪，更别提主动和他说话了。秦刺也没有和他们交流的想法，在自己的思考中度过了两节课。

　　最后一节是玉无瑕的课，或许这个美女教师的容貌远远胜于她稍显古板的服饰，所以虽然换了一件衣服，却并没有引起学生们的注意。

　　玉无瑕教授的是英语课程，实际上，她精通的可不仅仅是英语这一门外语，能够进入组织的都经过严格的培训，特别是分配在华港这个世界级的自由港，精通国际主流国家的语言是最基本的考核要求。

　　秦刺阅览群书，对世界历史不陌生，但是对除了母语之外的其他外国语言却是一窍不通。这并非是他对语言愚钝，相反，若是他愿意的话，用不了多长时间就可以掌握住所有的外语。但他不愿意，他觉得语言只是一种交流方式，这中间存在着主动和被动的关系，如果你足够强大，那么你就占据着主动权，到时候就是别人想要迎合你，想和你交流，而先决条件就是他得学习你所能听明白的语言。

　　秦刺没有去迎合外国人的想法，也不觉得外国人强大，所以他完全不理会任何一种除母语之外的语言。

　　可以说他顽固吧！

　　但这又何尝不是秦刺的一种个性。

　　不过秦刺发现了一个奇怪的现象，那玉老师从踏进教室开始，眼光始终若有若无的留意着他。

　　秦刺并没有多想，他觉得或许自己是新面孔，这个班主任对自己存着些许关注吧。索然无味全英语式上课方式，让秦刺完全沉醉在自己的思想中，对外界几乎不闻不问。

　　“臭小子竟然不听课。”玉无瑕的手臂一直隐隐作痛，虽然擦了组里派发的特效药水，但好转的速度仍是慢的很，这自然让她时时记着秦刺这个伤她之人。换做平时，像秦刺这样的学生，只要不破坏课堂纪律，她都是睁一只眼闭一只眼，但现在她心里却是堵得慌，哪还能吃得住秦刺的态度。

　　“秦刺，不要分心，认真听课。”由于是全英语式的讲课方式，玉无瑕说话的内容用的是英语。

　　除了秦刺外，其他的学生都听明白，无一例外的都将目光投向了秦刺。但秦刺没有任何反应，微微低头还在思索着如何通过毛孔操纵外界的气流。

　　“秦刺，听到我说话没有。”玉无瑕的声音提高了八度，秦刺完全忽视的态度，让她身为老师的尊严受到了极大的挑战。换句话来说，秦刺的漠视就好像是在直接抽她的脸。那滋味，脸上和心里都火辣辣啊。

　　可惜的是，秦刺依旧还是没有反应。

　　周围的学生们在畏惧秦刺的同时却不免生出些坐山观虎斗的心思来，他们可是打心眼儿里的希望秦刺这个彪悍的同学能和玉无瑕这个灭绝师太干上一场。

　　“灵犀，妈的，秦大帅哥真是牛叉，看把灭绝师太给气的。老娘决定了，以后就抱着秦大帅哥的大腿混。”恐龙妹又在唯恐天下不乱。

　　龙灵犀无语的白了她一眼，倒是第一回觉得秦刺这幅性子有些可爱。班上的同学每一个不憎恨灭绝师太的，可都吃过她的苦头，特别是那些男生们，早些时候蹦跶的厉害，可是被灭绝师太一顿整治以后，各个都乖的跟小猫一样，实在是一点儿爷们儿血性都没有。她倒是乐意见到秦刺的性子和灭绝师太撞上，看看到底谁赢谁输。

　　“秦刺。”玉无瑕重重的一拍桌子，漂亮的脸蛋儿罩上了一层羞恼的红晕。不过，这一次，也不知道是不是恼过了头，下意识的说出了最熟悉的语言，倒是没有再用英语。

　　秦刺终于有反应了，其实他刚刚并非是没有察觉周围气氛的变化，只是他并不知道玉无瑕在说什么，自然也就没有回应的必要。抬起头，看到周围的目光，他微微眯起了眼睛，奇怪的是，不过是一个细微的表情动作，却让那些投向他的目光下意识的都回避过去。

　　淡然的站起身子，秦刺目视着玉无瑕说道：“老师，有事么？”

　　玉无瑕觉得自己快要吐血了，虽然教师并不是她真正的职业，但终归已经做了这么久，遇到的学生不计其数，但像秦刺这样的，她还真是第一回碰上。就好像你一砖头砸进河里，偏偏河面上连水花都不溅一朵。

　　淡定，淡定，一定要淡定。

　　玉无瑕努力克制着自己的情绪，告诉自己要淡定，但声音却还掩饰不住带着点恼意：“你这是什么态度，我叫了你几声，你听不见么？我知道你刚来，可能学习还跟不上，但你得用心学啊，不学又怎么能会？瞧你上课的态度，那是在用心听讲么？”

　　秦刺淡淡的开口道：“跟我说话，请用汉语。”

　　简洁的八个字让玉无瑕一腔恼意打在了棉花上，浑身堵地难受。班里的学生们则是一个个私底下暗暗叫好。秦刺的态度让他们看到了双方进一步激烈交锋的希望，不过显然，他们的心里是偏向于秦刺这一方的。

　　“你不知道这是英语课么？”玉无瑕涨红着脸问道。

　　“知道，但是我不感兴趣，也没必要感兴趣。语言，我只要掌握一门就够了，除了汉语，我不需要其他任何语言。”秦刺还是淡淡的开口，似乎看不出一点儿情绪波动，偏偏说出的话让人有吐血的冲动。

　　淡定，淡定，一定要淡定。

　　玉无瑕不断的在心里念叨着，强迫自己冷静下来。经过午间的交手，她已经对秦刺的实力有了一个大致的了解。这样一个深不可测的少年，她自然不愿意把他得罪的过头了。说不定汇报给组里，组里还会重视呢。

　　可她现在的身份是老师，被学生驳的下不来台，她到哪儿去找面子。

　　于是，她只好生硬的给自己布了个台阶，说：“你先坐下吧，下课以后来我的办公室，我们好好谈谈。”

　　下课铃声很快奏响了，玉无瑕收拢起教材，不忘招呼秦刺跟她一起去办公室。秦刺起身，对走过来的龙灵犀说：“在教室等我。”

　　龙灵犀点点头，一旁的恐龙妹却是挥着壮硕的拳头兴奋道：“秦大帅哥，加油，干掉灭绝师太，老娘支持你。”

　　办公室里，玉无瑕站在窗片一下一下的挥动着皎腕，一道道无形的气流随着她手臂的摆动，凝形，出击。受伤的则是窗外不远处那一片茂密的绿化带树木，随着隔着一定的距离，气流在不断的运行中逐渐衰弱，但仍可见到那些树木枝腰叶落，一地狼藉。

　　没错，她正是在发泄。

　　直到敲门声响起的时候，玉无瑕才停下了动作，长长的舒出一口气，自语道：“心里舒坦多了。”


第074章 东瀛来客

　　“进来吧。”

　　秦刺推门走了进去，没有一般犯错误的学生被老师召进办公室时的那种提心吊胆，而是一贯的从容淡然。

　　玉无瑕交错着手指坐在办公桌前，目光一霎不霎的盯着秦刺，或许是刚刚发泄了一番，此刻倒是显得心平气和了许多。她微微一笑，扬手道：“坐吧，我们好好谈谈。”

　　秦刺点点头，在椅子上坐了下来。

　　“上课的时候咱们是师生关系，但现在是下课时间，咱们就只是朋友，你不要紧张放松点。”玉无瑕微笑着拉开了开场白，当然这样的开场白无非也就是想掌握说话的主动权。

　　秦刺淡淡的一笑，他压根就没有紧张过，何来放松一说？

　　“臭小子，看来还真不那么好对付。”玉无瑕心里嘟囔着，面上却挂着可掬的笑容说道：“你是个很特别的学生。其实换个身份和角度的话，我倒是挺欣赏你。只不过这里是学校，既然你来到了这里，不管你是出于什么目的，你都应该遵守学校的纪律。”

　　秦刺淡淡的一笑，说：“不知道玉老师觉得我来学校能有什么目的呢？”

　　玉无瑕眨眨眼说道：“目的我不清楚。不过你的档案我都看了，也跟学校了解了一下你的情况，你是龙家的人送来的，老家在内地，我想应该是跟龙灵犀有关系吧。”

　　“不错，我暂时的身份，是龙灵犀的保镖。”秦刺的回答出乎意料的坦白。

　　玉无瑕楞了一下，笑笑说：“你倒是坦荡的很，不过这样的事情在咱们学校也不是第一回了，很多有背景的学生，也会有保镖随同入学。以你的年纪能做到保镖的身份也不简单了，不过既然来了学校，不管你是什么身份背景，我还是那句话，必须得遵守学校的纪律。”

　　“当然。”玉无瑕见秦刺要开口，摆摆手，继续道：“你的纪律其实做的不错。不过今天在课堂上，很让我下不来台。你是保镖，你有你的职业守则，我是老师，我也有我的职业守则，你能明白么？”

　　“如果在尊重个人习惯的前提下，我想我是能明白的。”秦刺点了点头。

　　玉无瑕一笑，秦刺的回答虽然还是不软不硬，但终归是稍稍放低了姿态，她心里也算是舒坦多了。咯咯笑道：“这个是我的错，其实话说回来，我倒是挺认同你的观点，语言只需要母语就够了。可惜为了生计，我没办法像你这样洒脱。”

　　秦刺淡淡的一笑，对此不置可否。不过若是恐龙妹知道了办公室里的气氛这般和谐，怕是会大失所望。

　　“对了，你的家在内地，如何来到华港做保镖的。你父母怎么让你小小年纪，就出来干这种危险的职业呢？”玉无瑕状似普通交谈般的问道，实际上谈话进行到这里才算是真正进入了主题。没错，她正是想通过这种交流，搜集到一些可用的信息，好在以后更方便弄明白秦刺的底细。

　　秦刺本就不是一个话多的人，自然不喜欢这种拉家常式的聊天，不过玉无瑕前面的话倒是透露出一个信息，让他有些好奇，所以他答非所问般的说道：“玉老师，你前面说很多有背景的学生也会有保镖随同入学，那么，我的那个同桌鹿幽衣难道也是保镖。”

　　玉无瑕一愣，便以为秦刺是有意岔开话题，暗想这臭小子倒是机敏。不过既然秦刺这么问了，她也不好将话题强拉回去，便笑着耸耸肩膀说：“这我就不知道了，要知道，并不是每个人都像你这么坦白的。”

　　说是这样说，实际上，玉无瑕仔细的调查过鹿幽衣的背景，只可惜一无所获。不仅如此，她也曾像今日试探秦刺那样试探过鹿幽衣，而鹿幽衣表现出来的实力比秦刺更上一层，若非她一触即退，加上自身的风系异能善于逃匿，怕是早已露了行迹。后来她将情况汇报给了组里，组里很重视，暗下布置人员跟踪，但鹿幽衣的行踪很难捕捉，组里的跟踪高手都难以追上她的脚步。直到现在，组里依旧将鹿幽衣列为重点监视对象。

　　秦刺点点头，略有些失望。

　　玉无瑕笑了笑，刚想婉转的将话题切入到正题上去，手腕忽然又传来震动的感觉，下意识的一动手臂，却不小心碰在了桌沿上，登时疼的倒吸了一口凉气。

　　秦刺的目光一直落在玉无瑕的身上，看到此景，他的眉头不由皱了皱。

　　“好了，今天的谈话就到这里吧，有时间，咱们再聊聊。”玉无瑕没有去揉胳膊，也是怕露了什么行迹，只好忍着痛，强笑着送客。

　　秦刺点点头，起身离开了办公室。不过在合上门的一霎那，他的目光却是一闪，心中浮现了一个念头，莫非，中午袭击自己的人是这个玉老师？

　　也不怪他如此猜想，对这个玉老师，他始终有一种奇特的感觉。这是长期在山林中面对不可知的危险而培养出的一种直觉。能让他产生这样的感觉，说明眼前这个女教师并不是表面上所看到的这么简单。

　　当然，秦刺也无法肯定自己的直觉，毕竟这是虚无缥缈的。但刚刚所留意到的小插曲，却让他联想到了中午被袭击的事情。袭击他的人实力在他之上，一番交战，秦刺身上留下了数十道伤痕，却只击中了对方一次，清晰的触感让秦刺能够肯定自己击中的是对方的胳膊。

　　“她下午突然换了长袖衫，刚刚碰触到胳膊是明显露出疼痛的表情，再与自己对她的直觉串联起来，似乎……”

　　略经思琢，秦刺摇了摇头，在他看来，这个念头荒谬了些，因为他实在找不出玉无瑕向他动手的理由。不过他也并未因此而放松警惕，对这个玉老师他已经存下了一份心思。

　　回到教室，龙灵犀果然还在那儿等着他，这丫头倒也不是头发长见识短的主儿，知道现在的形势有些严峻，没有生出什么逆反的心思和秦刺这个保镖对着干。不仅是她，连恐龙妹也没有离开，一见到秦刺露面，这胖姑娘就迫不及待的问道：“情况怎么样？有没有和灭绝师太碰撞出什么激烈的火花来？”

　　秦刺无奈的摇摇头。

　　恐龙妹有些不死心的追问道：“真的一点都没有。”

　　秦刺还是摇头。

　　恐龙妹失望了，翻翻白眼说：“搞半天，灭绝师太这是雷声大雨点小啊，害的老娘白激动了半天。”

　　“行了吧你。”龙灵犀也有些拿这个闺中好友没脾气，一扯她的袖子，对秦刺说：“现在回去么？你身上有伤，应该回去休息一下。”

　　秦刺对龙灵犀的感觉已经改善了很多，闻言点点头，身上的皮外伤对他来说不算什么，不过脑子里面却是有很多东西需要安下心来好好的思考思考。

　　“嘁，灵犀，你有没有劲啊。这才刚放学，你就要回家，这可不像平时的你啊。哦，难不成，你们俩急着回家是要……”胖姑娘发出一连串色迷迷的笑声。

　　“恐龙妹，看我不撕了你的嘴。”

　　龙灵犀作势要打，恐龙妹连忙摆出一副可怜兮兮的表情说：“灵犀，你可不能重色轻友，咱多少年的关系了，你就真舍得为了秦大帅哥朝我动手？”

　　龙灵犀这会儿可真是拿这胖姑娘没脾气了，朝秦刺一摆头说：“走，咱们回家。”

　　“别。”恐龙妹连忙拉住她说：“灵犀，你先别急着走啊，我有事拜托你帮忙呢。”

　　“什么事儿啊？也不见你早点说。”龙灵犀没好气的说道。

　　“是这样的。”恐龙妹有些扭捏起来，红着一张胖脸说：“我晚上有个约会，你知道的嘛，这事儿对我来说是第一次，我这心里真的一点儿底都没有。咱俩这么多年的关系了，这回你可说什么也得帮帮我。”

　　“帮你？”龙灵犀失笑道：“难不成让我帮你去约会？”

　　“不是不是。”恐龙妹连忙摆手道：“我是想让你陪我一起去。”

　　“陪你去约会？不是吧，我可没有当电灯泡的觉悟。”龙灵犀挑挑眉头，忽而又有些八卦的笑道：“恐龙妹，你可不够意思啊，啥时候勾搭上的对象，也不见你露出半点风声出来。”

　　“别提了。你知道的，我可没有这喜好。还不是家里人给联络的，咱家老爷子也不知道得了哪门子的失心疯，老娘我花季雨季的年纪，就急着给我张罗对象了。对方我还不清楚，就因为这样我才心里没底儿啊。灵犀，你是我的好姐妹，你可一定得陪我去。”恐龙妹可怜兮兮的抱着龙灵犀的胳膊，眼睛眨啊眨的，就差没挤出点眼泪来。

　　“得了得了，你也别卖可怜了，我陪你去还不成么。唉，谁叫咱俩是烧黄纸斩鸡头的好姐妹呢。”龙灵犀无奈的说道。

　　“耶！灵犀，我就知道你最好了。”恐龙妹抱着龙灵犀，使劲的在她脸上啵了一口。

　　龙灵犀有些为难的朝秦刺说道：“那你……”

　　“我跟着你。”秦刺淡淡的说道。

　　龙灵犀点点头，忽而心里涌起一股甜意，心想这家伙受了伤，宁可不休息还要跟着我，看来他还是很在意我的安全嘛。不过看到秦刺那副表情，又忍不住暗恼，这家伙什么时候才能把这幅臭德行改一改。

　　龙灵犀小巧的宝马车显然是无法承载恐龙妹那彪悍的身材，为了方便，龙灵犀直接弃了宝马车，和秦刺一起上了恐龙妹的悍马。

　　“这车倒是有点气势。”秦刺极少发表评价，所以他偶尔的一次评价让恐龙妹极为得意。这胖姑娘显摆道：“还行吧，原装货，走私过来的，老娘也就玩这车顺手点，就是烧油太厉害。秦大帅哥，你要是喜欢的话，改天我送你一辆。”

　　龙灵犀一瞪眼说：“开你的车吧。”

　　恐龙妹吐吐舌头：“忘了，龙大小姐的身价送你十辆八辆也就跟玩儿一样。”

　　龙灵犀挂了个电话给龙少爷，有秦刺在，龙少爷倒是极为放心妹妹的安全，并没有约束她什么。但恐龙妹这胖姑娘或许是第一次约会的缘故，倒显得有那么一股子的紧张或者说是扭捏。硬拉着龙灵犀陪她去商场选合适的服装。秦刺也无可无不可的相陪着。

　　不过说起来还真是有点怪，进了商场里面，漂亮的售货小姐们倒是第一眼都相中秦刺，热情的招呼都主动送给了他。没办法，谁让秦刺的架子摆的太大，本来只是保镖的身份，但是落在别人的眼里，他倒像是大少爷，而龙灵犀和恐龙妹倒像是成了随同的丫鬟了。

　　而相对于一般男人来说，陪女生逛商场绝对是个吃力又费财的事，但对于秦刺来说，压根就没有这样的苦恼。自始至终，他没有去提过一个包装袋，龙灵犀深知秦刺的性子，也不敢真拿他当保镖使。所以，出了商场以后，这俩丫头手忙脚乱的抱着一堆包装袋，而秦刺则是两手空空优哉游哉。后来还是唤了商场里的专门人员给送到了车上。

　　玉兰街，茉莉香茶馆里仅有寥寥几个客人在淡淡的古典琴音下卧坐品茶。空气中弥漫的檀香和周围古色古香的摆设，都让人有一种在茶中品道的意境。

　　只是在角落不起眼的位置上，那低低的日语交谈声破坏了这典型的中国美。

　　“萧桑，几年不见，你似乎一点也没变。”说话的是一个穿着西装的年轻男子，从面部线条上就能够明显的看出他纯正的日裔血统。只是单从相貌上来看，这个年轻的日本男子似乎太过妖艳了，完全没有男人的粗犷，反倒是带着女人的柔媚。不过最特别的是他的那双眼睛，似乎像是深邃的夜空，有着梦幻般的味道。白嫩修长的手指轻捏着茶杯，目光落在那淡绿黄的茶水上，浅笑低饮。

　　坐在他对面的男人并不陌生，正是当初在俱乐部里和龙灵犀布下诡异赌局的萧斓。还是那副永远温文尔雅的表情，笑着说：“雅正君何尝不是如此，每次面对你都让我自惭形愧，当年在学校读书时，你就是女孩子们热捧的人物，我妄自风流，却也不得不甘拜下风啊。”

　　“萧桑还是这么喜欢开玩笑，对于你我来说，女人只是玩物，一副漂亮的皮囊而已。如果萧桑喜欢的话，这次随我来的，不乏女中极品，萧桑可尽管享用。”妖艳男子浅浅的一笑，那种媚态，怕是女人见了都要自惭形愧。

　　“哈哈，君子不夺成人之美，我还是敬谢不敏了。倒是雅正君这次贵临华港，我这个东道主说什么也得招待周全才是，怎么说，咱们也是同窗数年嘛。”说着，萧斓一拍额头，笑着说：“忘了，看情形，怕是轮不到我来坐着东道主了，东盛对雅正君可是亲热的很呢。”

　　妖艳男子一笑，摆手说：“萧桑应当知道，我来此的用意并不是真的为了和东盛牵上利益关系。”

　　“难道雅正君也想玩玩醉翁之意不在酒的把戏？莫不是真正的用意是为了东盛掌舵人的孙女吧？”萧斓目光一闪，哈哈笑道。

　　妖艳男子撑起茶壶，缓缓的为两个杯子续茶，动作优雅轻柔，有着一种说不出的美。口中则是浅笑着说：“雅正君说笑了，我来此的目的有一半是为了寻找一个人，我想，应该只有萧桑才能帮得了我。”

　　“哦，那我可要承蒙雅正君看得起了。其实要说寻人，凭东盛在华港如日中天的势力，他们应该更适合才对。雅正君又何必舍近求远呢？”萧斓捏起茶杯，缓缓的递到唇边。

　　妖艳男子缓缓摇头说：“我想，这个人只有萧桑才能帮我寻到。”

　　萧斓一笑，放下茶杯说：“那我倒是有些好奇，雅正君所想要寻找的人究竟是谁，为何只有我才能寻的到呢。”

　　妖艳男子从口袋中摸出一张照片放在桌上，轻轻的推到萧斓的面前，笑着说：“我想要寻找的人，就是他。”

　　萧斓瞄了一眼，扬眉失笑道：“这么一个普通的中年男子，我又如何去寻找。雅正君太看得起我这个老同学了。”

　　妖艳男子似是早有所料般笑着开口道：“萧桑，你我各为其主，所求的不过是利益而已。如果我愿意用圣羽来交换，不知道萧桑愿不愿意交出这个人的下落。”

　　“圣羽？”萧斓面色终于变了，惊讶的看着妖艳男子说道：“它在你们的手里？难怪这么多年一直寻找不到下落。”

　　妖艳男子微笑道：“不过是下面的人偶尔搜寻到的，我想，这个价码应该足够显示我的诚意了吧。”

　　萧斓眼中露出挣扎的神色，终于，还是笑了笑说：“雅正君，你可知道圣羽可不是什么好玩的东西，你不怕拿在手里被烫着么？”

　　妖艳男子笑道：“萧桑，我想你应该明白，既然我能够放出这个价码给你知晓，那就代表我有能力让它不会烫手。”

　　萧斓笑容一收，肃然道：“这个事情让我考虑一下，我做不了主，不过我不得不说，你这个价码很有诱惑力。”


第075章 各怀心机

　　“到了。”

　　悍马车大咧咧的停在了茉莉香茶馆门前，如此泊车本来是不合规矩的，茶馆的停车地点可不是设在门前。但恐龙妹的这辆看外表并不显特殊的黑色悍马在整个华港来说，却少有人不知，东盛的名头可是当做摆设来用的。

　　华港是特别行政区，并不同于内地，内地或许根本就不可能滋生出东盛这样的势力，但在华港这片土壤上却并不难。对于华港人来说，东盛就如同日本的三口组，意大利的黑手党一般。当然，毕竟是在中央政府的领导下，东盛多多少少也带点本土特色，不至于做的太过火。

　　恐龙妹一身新衣当先跳下了车，却难得有些怯意的止步不前，龙灵犀便调笑道：“怎么了这是？兴致勃勃地换了身新衣服来约会，到了眼前了，咋不舍得进去了？”

　　恐龙妹露出几分羞意，低头盯着脚尖说：“有点紧张。”

　　“得了吧，我的好姐妹，有什么可紧张的，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人，满大街都是，走，咱们进去看看究竟是何方神圣值得你爷爷劳您大小姐的驾来约会。”龙灵犀抱住恐龙妹的胳膊，半拉半拖着前行，不忘朝旁边淡然而立的秦刺招招手说：“走，咱们一起进去。”

　　“来了。”萧斓朝那妖艳男子轻挑眉头，目光便转向了迎面走来的三人，在秦刺和龙灵犀的身上打了个转儿后，便落在了恐龙妹的身上，脸上忽而有了几分怪异的笑意。

　　“怎么是你？”龙灵犀一眼就看到了萧斓，不得不说，如果抛却其他的因素，萧斓这样温文尔雅的男人，的确是很容易收拢女性的目光。

　　秦刺也在同一时间发现了萧斓，眼睛微眯了一下，便恢复了常态。

　　“萧斓。”恐龙妹的眼睛陡然睁大，露出了几许诧异。显然，上层圈子里的人物，多多少少都相互结识，每年数不清的酒会PARTY就是给这些上层圈子里的人相互认识交流的平台。

　　萧斓看出了恐龙妹眼里的疑惑，笑着摆手道：“司马小姐不要误会，与你约会的人不是我，是这位来自日本的安倍雅正先生，我和雅正君是好朋友，被他硬拉来充作翻译了。”

　　那个妖艳男子，也就是萧斓口中的安倍雅正，此刻终于转过身来，他的那张近乎柔性到极点的面孔顿时吸引住了秦刺他们三人的目光。

　　“女扮男装？”龙灵犀的心头第一时间浮现出了这样的猜想。也难怪她会如此想，若是不知道的人，怕是第一感觉很少认为这个安倍雅正是个男人的吧。

　　“不是吧。”恐龙妹本来就极大的眼睛顿时瞪成了铜铃，一霎不霎的盯着安倍雅正，似乎想要从他的身上找出点符合男性化特点的东西。

　　秦刺却在第一时间察觉到一股危险的感觉，就如同他第一次见到玉无瑕一样，但细究之下却又找不到任何的异样。不过秦刺相信自己的直觉，所以潜意识里他已经提高了警惕。

　　安倍雅正标准的一哈腰，吐出最熟练的一句汉语：“安倍雅正，请多多指教。”

　　这腔调略显怪异的汉语，让秦刺他们三人终于从他容貌中醒悟过来他的身份。在华夏民族的眼里，对于曾犯下滔天罪行的日本人，多多少少都存在着恶感。不过这种恶感因人而异，愤青一族自然是口诛笔伐，哈日一族却也不全就忘了本，当然，这一群人中间出汉奸的几率通常要高一些。而层次境界高一些的圈子，通常在交际和生意上并不排斥日本人，否则，咱们国家也不必和日本建立友好往来关系了，这是处于上层的大局观。

　　秦刺自小在东北深山中长大，虽然和爷爷过着枯燥的修炼生活，但是对于近代史他知之甚详，自然对日本人没什么好感。更何况，东北这地方曾被日本人长期占据，老百姓中间流传的故事甚广，谈起来也是恨之入骨，秦刺虽不常与人交流，但也多有耳闻。而且他已经遇到过好几拨日本人，没见过良善的角色。

　　龙灵犀一皱眉头瞥向恐龙妹，虽然没开口说话，但眼神中的意思已经明白无误的表明了她对日本人没什么好感。当然，出于礼貌的原因，她也没直接表露出什么厌恶的神情。

　　“日本人？”恐龙妹两撇类似张飞的粗眉皱了起来，瞪着安倍雅正问道：“你就是爷爷让我来约会的对象。”

　　“没错。”接话的倒不是安倍雅正，而是一旁的萧斓，他已经起身让开了座位。不过脸上的笑容却藏着几许异样。

　　安倍雅正看来并不精通汉语，翻译的任务自然就落在了萧斓的身上。等到，秦刺他们落座以后，萧斓就主动的打开了话匣子，先是替恐龙妹和安倍雅正这俩个约会的对象热络了一下气氛，接着话题一转就落到了秦刺的身上。

　　“秦先生，几日不见，风采依旧啊。”

　　秦刺从落座以后就始终保持着他一贯的淡然作风，闻言也只不过淡淡的一笑，说：“似乎我们只见过两次面吧，不知道你如何知道我姓秦。”

　　“对啊。”龙灵犀看来对萧斓还真是没什么好脾气，马上就瞪眼接话道：“难道你调查过他？”

　　萧斓被人如此堵着面子，却依然保持着谦谦风度，微笑着说：“如秦先生这般出众的人物，姓和名自是大家争相探知的东西，龙小姐总不能连我这点小小的求知欲都不让我满足吧。”

　　简简单单的一句话连打带消，不仅化解了自己的尴尬，同时也小小的捧了秦刺，还让场面圆滑了起来。不得不说，萧斓这个年轻人，的确不简单。

　　“嘁。”龙灵犀一撇嘴，她可不傻，萧斓场面上说的再好听，其实说白了，还不就是找人调查了秦刺。

　　秦刺目光微凝，旋即就恢复平静，只是心底对萧斓的警惕又多了几分。这个温润如君子的年轻人，实在是个难以捉摸的人物。爷爷曾经告诉过他，表里不一，心思越复杂的人就越具有危险性。

　　“坐这儿喝茶有什么意思。”恐龙妹显然已经摆脱了一开始的羞涩，或许是见到这个男不男女不女的安倍雅正开始，她心里原本还存在着的一点幻想就全部破灭了。再加上言语不通，交流一下还得靠萧斓翻译。这会儿早就恢复了本性，有些不耐烦了。

　　“品茶品的是一种境界，一种心情。司马小姐不妨仔细的体会体会，顺便也和雅正君多多交流，要知道司马老爷子可是对雅正君很看重呢。”萧斓微笑着开声，潜意识里却在提醒恐龙妹不可怠慢了安倍雅正，否则他们家老爷子就得有意见了。

　　可是他看错了恐龙妹的性格，这位小姐向来都是天不怕地不怕的主儿，司马老爷子的确是厉害，在华港的地下世界里甚至可以说是一手遮天，俱他的人不知何几，但这样一位人物偏偏就拿自己这个胖孙女一点辙儿都没有。就说这次约会的事情，也是老爷子连劝带哄，再加上恐龙妹本身也有点想法，否则拿八抬大轿请，她也不见得理会。

　　“你的意思是说本姑娘要是不坐这儿喝茶就是没有境界？还是拿我家老爷子恐吓我呢？”恐龙妹的铜铃大眼一下子就瞪圆了，丝丝杀气直扑萧斓。

　　萧斓笑着摆手道：“可不是这个意思，若是司马小姐真觉得无聊，不妨我们再换个热闹点的地方如何？当然，这是你们两个当事人的事情，我充其量只是个翻译。”

　　恐龙妹转头问龙灵犀：“咱们去哪儿？”

　　龙灵犀早就觉得乏味，耸耸肩膀说：“你自己做主了咯，换我的话，我宁愿回家睡觉去。”说着，不着痕迹的瞄了秦刺一眼，显然这姑娘真正的意思怕是担心秦刺的身子。

　　秦刺微有所觉，转了目光，龙灵犀却已经偏过了眼神。

　　恐龙妹显然不习惯这么早回家，眼珠子转了转，就觉得不妨找个场子，吓吓这个男不男女不女的人妖。眉头一挑，就坏笑着凑近龙灵犀的耳边，窃窃私语起来。

　　那安倍雅正真仿佛静若处子一般，素手捧茶，神态娴静，除了萧斓翻译时交流几句，其他的时间都保持着一成不变的笑容。只是时间长了，却给人演戏的感觉。

　　而萧斓见到对面的两个姑娘咬耳根，眉头微不可查的颤动了几下，似是有些笑意。倒像是能听到两个姑娘说些什么一般。

　　“走，天色也不早了，咱们去酒吧坐坐吧。”恐龙妹与龙灵犀耳语完毕，眉间便藏着一道促狭之意，便笑着提议道。

　　萧斓翻译给了安倍雅正，与他交谈了几句，只见那安倍雅正点点头，萧斓便笑着说道：“雅正君说一切随司马小姐做主，他今天的任务就是陪司马小姐玩的开心。”

　　“那好，咱们出发。”

　　恐龙妹巴掌一拍就搂着龙灵犀站了起来，当先走了出去，丝毫不知道礼貌为何物。秦刺淡淡的看了萧斓和安倍雅正一眼，也跟着起身走了出去。

　　待一行人出了茶馆儿大门，安倍雅正忽然顿住了脚步，同一时间，秦刺也全神戒备的护在了龙灵犀的身旁，目光则是落在了安倍雅正身前的地方。此时夜幕已经降临，路灯点亮了，灯火通明，但是秦刺关注的地方却并没有半个身影。

　　龙灵犀和恐龙妹这俩个姑娘不明所以，显得不耐烦的朝那萧斓问道：“干嘛啊？磨磨蹭蹭的。”

　　萧斓的表现最为平常，似乎什么都没有察觉，但若是仔细的观察便可发现他的目光也有意无意的落在了与秦刺所关注的相同的点上。特别是捕捉到了秦刺神情的变化，他的眉头蹙了蹙，露出了微不可觉的惊讶。不过听到两个姑娘的问话，他却是笑着回答道：“雅正君或许想到了什么，稍等片刻就好。”

　　果然只是稍等片刻，那安倍雅正就已经恢复了正常，和萧斓一先一后上了一辆平治车。而秦刺则是紧皱着眉头上了恐龙妹的悍马。

　　“怎么了？”

　　车子发动以后，龙灵犀注意到秦刺的神色有些不太对劲，便有些关心的问道。

　　秦刺摇摇头说没什么，脸上的表情随之也恢复了正常，只是心里依旧充满了疑惑。以他如今全身毛孔对周围气流的把握，除非能够做到与自然融为一体，否则很难瞒过秦刺。也正因为这样，刚刚在离开茶馆走出门口时，秦刺察觉到周围气流的诡异变化，这种变化秦刺并不陌生。当初在小岛上与他战斗的女忍者所利用速度和步伐的配合达到了瞬间消失隐形的效果便是这样。

　　换句话来说，刚刚在安倍雅正的身前存在着一个看不见的忍者。

　　但让秦刺迷惑的是，刚刚出现的那个看不见的人隐形的能力似乎更加高超。这就不免让秦刺怀疑，中午袭击的自己的人会不会是类似的忍者。可是想到先前对玉无瑕的怀疑，秦刺一时间又实在难以分辨。

　　“那个女忍者死在密境里，绝无可能被发现。是以他的同伴也不可能找到我寻仇，照这样推理，不管中午袭击的人是谁，目的是为了自己的可能性居小，为了龙灵犀的可能性居大。”

　　秦刺暗暗的寻思着，随即又有些好奇。因为刚刚他发现安倍雅正通过一种特殊的方式再与那名看不见的忍者交流，常人是无法听见的，但秦刺通过对气流的把握，可以清晰的了解，只可惜他并不明白日语。自然无法了解，双方到底在说些什么。

　　想到这里，秦刺忽然开口道：“那个安倍雅正是什么来历？”

　　龙灵犀耸耸肩说：“我也是刚接触呢，哪儿知道啊。”说着，朝前排开车的恐龙妹问道：“他是你约会的对象，你应该有所了解吧？”

　　恐龙妹呸了一声说：“我哪儿知道啊，老爷子压根就没跟我提起过，早知道是这么个人儿，请我我都不来呢。”

　　龙灵犀歪过头朝秦刺问道：“怎么了？这个安倍雅正有什么问题么？”

　　秦刺摇摇头没有说话。

　　“不过我倒是听说过，日本古代有个挺出名的阴阳师就姓安倍呢。”前排开车的恐龙妹突然开口说了这么一句话。

　　秦刺的目光陡然一凝，诧异道：“阴阳师？”

　　“这么说，我也想起来了，好像叫什么安倍晴明的，是个传说中很厉害的阴阳师。这安倍雅正该不会就是那个安倍晴明的后代吧。据说那个安倍晴明长的也是男不男女不女的，照这点看，倒是挺有可能。”龙灵犀毕竟还是个女孩子，恐龙妹随便挑了一句，她的八卦心思就升起来了。

　　龙灵犀这么一说，恐龙妹也来了兴致，两个姑娘顿时叽里呱啦的讨论起来。甭管是国内还是国外，这些传说中的东西总归是很有嚼头的东西。

　　秦刺却是一言不发，眉头紧锁，他在书中了解过关于阴阳师的描述。虽然只是片面的提到一些，但秦刺却并不认为这仅是一种传说，因为他自己和爷爷所走的就不是平常人所能够涉及的路线，或者简单些说，他所做的就是传说中的一些事情。只是没想到这么短的时间内就能接触到这些东西。

　　“安倍雅正。”秦刺心里念叨了几句，忽而露出了一抹淡笑。

　　同一时间，平治车里，萧斓一边操控着方向盘，一边也和身旁坐着的安倍雅正交流着。

　　“那个年轻人不简单。”安倍雅正一开口就指向了秦刺。

　　“是啊。”萧斓笑了笑说：“我原本不过以为他是一介武夫，现在看起来倒是越来越出人意料了。就凭他刚刚能察觉到你手下出现的本事，就不能与一般武者相提并论了。”

　　安倍雅正妖媚的一笑，说：“暗忍可是忍者内最厉害的一批人，一般的武者不可能感觉到暗忍的出现，看来中华大地果然是藏龙卧虎啊。不过刚刚手下汇报给我的消息，却是大大不妙。”

　　“怎么了？”萧斓笑着问道。

　　“A组的人员抵达华港，并且已经准备展开行动了。”安倍雅正偏过头，一双漂亮的眸子落在萧斓的身上，笑了笑说：“萧桑，关于那个人，还请你加快点时间，我怕夜长梦多。”

　　萧斓笑道：“仅仅是那个人，也不至于让雅正君这么担心吧。A组的人都来了，呵呵，看来最近华港真是风起云涌啊。”

　　安倍雅正妩媚一笑：“萧桑既然知道那个人，自然也就知道我来这里所谓何事，何必说的那么明白呢。”

　　萧斓倒是一脸坦白的笑道：“我只是犹豫着是不是要插上一手，这么有趣的事情，我看了也忍不住动心啊。就是老爷子不太喜欢凑热闹，唉，看来我是没什么希望插足咯。”

　　安倍雅正笑着说：“萧桑想插足，难道不怕身太过显眼了，容易遭人惦记着。当然，如果萧桑能够暗中支援一下我们，到时候一定不会忘记萧桑的恩情。”

　　萧斓摇摇头哈哈笑道：“这个再说，再说，你也知道，我们家老爷子是一言堂，我是做不了主的。”


第076章 诡异车祸

　　车子很快就行到了华港东区新园路附近，这里的酒吧不是很多，仅有的两三家看上去都很有格调。

　　悍马车利落的在一家看上去似乎新开张不久的酒吧门前停了下来，恐龙妹下了车，拉过龙灵犀指着酒吧的招牌窃窃私语，接着又发出一串笑声。秦刺的目光从酒吧的招牌上掠过，一串英文，他并不认识。

　　“这家酒吧新开张的吗？倒是没来过，看格调，似乎很不错啊！”萧斓和安倍雅正也下了平治车，不过他的话刚说完，目光触及到酒吧招牌上某些隐含的特殊标志时，脸上的笑容顿时一滞，回头看了看身旁的安倍雅正，嘴角抽动着，露出了一个十分古怪的表情。

　　恐龙妹挽着龙灵犀的胳膊，啵了一个飞吻，笑的极为得意的说：“亲爱的，走，咱们进去吧。”

　　龙灵犀的眉间也戴着恶作剧的古怪笑意，不过转眼看到身旁的秦刺时，露出些许担心的神色，朝恐龙妹示意了一下，恐龙妹当即醒悟过来，贼兮兮的小声说：“别担心，这里面我熟，随便交代几句，就没人敢招惹咱秦大帅哥。再说了，这间酒吧里面并不全是同志，寻常人也可以进入的。”

　　龙灵犀这才放下心来，想到恐龙妹出的这整人的主意，不由偷笑出声，却赶忙用手掩住。

　　“别磨蹭了，都进去吧。”

　　恐龙妹的蒲扇大手招了招，便挽着龙灵犀当先走了进去。秦刺自然也不会慢了拍子，紧跟着就走了进去。

　　萧斓这个明白人已经看出了恐龙妹和龙灵犀俩人耍的是什么阴谋，却不知道为何，并没有出生提醒安倍雅正，笑着拍拍安倍雅正的肩膀说：“走吧，咱们进去玩玩儿。”

　　秦刺是第一次进酒吧，狂暴的音乐和乌烟瘴气的环境让他很不习惯。几个人寻了位子坐了下来，恐龙妹似乎和这里的管理人员很熟悉，早就看场子的皮颠颠的跑过来打招呼。接着酒吧的老板亲自给送来了酒水。

　　恐龙妹招招手对那老板耳语了几句，那老板目光在秦刺他们几个身上溜达了一圈便露出了了然的味道，笑着退下了。

　　“灵犀，走，咱们上去跳个贴身舞。”恐龙妹笑着提议道。

　　龙灵犀也是混惯了酒吧的主儿，进了这个场子里面，听着节奏感极强的音乐就已经有点热血澎湃了，闻言点头起身道：“好啊，走。”

　　秦刺眉头一皱，说：“不要乱跑。”

　　恐龙妹笑着说：“放心吧，秦大帅哥，我会把灵犀看的牢牢的，绝不会让别人勾走。”

　　龙灵犀也犹豫着说道：“没事的，就这么点儿大的地方。”这丫头现在还真有那么点畏惧秦刺的味道。

　　秦刺点点头，没有再说话，也没有动桌子上的酒水，就这么端端正正的坐着，和酒吧里的气氛显得格格不入。

　　俩姑娘入了舞池，很快就消失在人缝里。秦刺虽然没有跟随，但始终捕捉着俩人走动的那股气流。只要距离不是太远，凭着秦刺对周围气流的感应和掌握能力，完全可以确定他们在什么位置，一旦出了什么意外，他也可以第一时间赶到。

　　“秦先生对龙小姐倒是很关心啊。”萧斓笑着说道。手中的酒瓶缓缓的给杯子满上酒，我这杯柄，朝秦刺样了样，说：“不来一杯么？”

　　秦刺只淡淡的回应了一句：“没兴趣。”

　　周围的气氛实在是太闹了，若非顾及着身旁俩人，秦刺真有点关闭五感的冲动。

　　萧斓并没有因为秦刺的话而露出什么不悦的神色，不过眼见着秦刺没有交流的兴趣，他也没有那热脸贴冷屁股的打算，笑着转过头用一口地道的日语和安倍雅正交流起来。

　　“啧。”秦刺的目光忽然一凝，他目光触及处，看到了一些匪夷所思的事情。舞池的角落处，几对男子抱在一起激烈的拥吻。

　　“同性恋？”秦刺的眼帘低垂了下来，当初在书籍上接触到这一类新鲜的东西时，秦刺就感觉到不可思议，如今亲眼所见，更是觉得浑身冒着丝丝寒气，他虽然不干涉别人的行为，但也极为排斥这样的事情。

　　事情却并没有完，很快的，就有一个身上挂满银链子，坦胸露背，只穿着一条紧身裤的男子走了过来。此男子看上去浑身的肌肉很壮实，用时髦的话来说，就是很MAN。他不请自来的在安倍雅正的身旁坐了下来，双眼放光的盯着他，笑眯眯的说：“帅哥，我请你喝一杯怎么样？”

　　萧斓眉头一抬，嘴角顿时忍不住抽动起来。

　　安倍雅正也不知道是因为语言不通，还是有意忽略了此人的话，亦或是看出了此人的身份，不言不语，不睬不理，素手轻扬，捧着酒杯的缓缓递到嘴边。

　　“帅哥，怎么不说话呀。”这男子却有些得寸进尺的味道，手一伸就揽住了安倍雅正的肩膀，再缓缓的下移落在了安倍雅正的腰间，轻揉缓捏着，眼神中更是放出丝丝挑逗的意味。

　　萧斓笑眯眯的在一旁喝着酒，目光在那名男子的身上溜达了一圈发出了一声轻笑。却是转过头去朝秦刺说道：“秦先生，不来一杯么？”

　　秦刺淡淡的摇摇头，他也注意到了那名不请自来的男子，不过没招惹他的身上来，他自然不会去理会。

　　“灵犀，快看，那小子有麻烦了。”恐龙妹扭动着肥硕的身躯，朝龙灵犀一歪头，得意的笑道。

　　龙灵犀转过头去，看到那名男子纠缠安倍雅正的场景不由咯咯的笑个不停，伸手拍打了一下恐龙妹说道：“还是你这主意毒的很，不过就凭安倍雅正这不男不女的相貌，不当小受正是浪费了。”

　　“哈，人不可貌相，你咋知道他就不是小攻呢？”恐龙妹桀桀的怪笑着。

　　而秦刺这边众人落座的位子上，也不知道是不是安倍雅正没有做出任何的反应，那名男子的语言和动作越加大胆放浪起来，甚至他的手已经逐渐下移到了敏感的部位。安倍雅正的脸色终于变了。

　　只见他目中一道寒光闪过，那名不请自来的男子忽然发出一声尖叫，虽然被周围狂暴的音乐所掩盖，但是靠近坐着的秦刺和萧斓都听的很清晰。秦刺是因为性子向来是稳如泰山，所以只是移过目光看了一眼。而萧斓倒像是早料到如此一般，一口喝干了杯中的酒，发出一连串的笑声。

　　那名不请自来的男子已经跌跌撞撞的站起了身子，左手紧握着自己的右手，脸色苍白，口中阵阵惨叫，目光盯着自己的右手充满了惊恐的味道。但是在旁人看来，他的右手似乎没有任何的变化。

　　待那名男子吓跑以后，萧斓笑着举杯朝安倍雅正样了样说：“雅正君，看不出来，你的心肠什么时候变得这么软了，这可不像你的性格啊。”

　　安倍雅正还是保持着妩媚的笑容，那张线条柔和俏丽的面孔在昏暗的灯光下更显迷人，他笑着说道：“既然司马小姐喜欢恶作剧，我何必坏了她的兴致，只要不触碰到底线，捎带惩罚就够了。”

　　“哈哈，我就知道什么事都瞒不过雅正君。”萧斓笑着说道。

　　安倍雅正轻抿了一口酒，转过头笑看着萧斓说：“萧桑是不是也很想看到我出丑呢？”

　　“怎么会呢。”萧斓笑着摆摆手说，“以雅正君的智慧，怕是早就看出来了吧。再说，刚刚这个人一上来就直呼帅哥，以咱们当年同窗数年的经历，这就是最大的破绽啊。”

　　安倍雅正轻轻一笑，没有再说话。

　　其实萧斓言下之意却也不无挖苦的意思，安倍雅正因为长相的问题，给人的第一感觉为女人的居多。所以常人上前第一句都是称呼为美女，刚刚那名男子直呼帅哥，显然是早就知道了安倍雅正的性别。

　　秦刺的目光一直追随着那名仓皇逃逸的男子，直到消失不见，他才微微瞄了一眼身边的安倍雅正。日语的交流，秦刺听不明白，但他对安倍雅正这个人却是越来越好奇。刚刚他看的很清楚，那个男子的右手并无任何的问题，但是他的表现却好像右手变成了一条毒蛇一般的恐惧，这是什么原因，秦刺不明白，但显然是安倍雅正动了什么手脚。

　　一曲热舞完毕，恐龙妹和龙灵犀已经牵着手儿回到了座位。在这样一个特殊性质的酒吧里，像俩个姑娘这般亲密的举动，很容易会让人误会她们俩个之间的关系。

　　俩姑娘一坐下，就迫不及待的灌下了一杯冰凉的饮料，恐龙妹更是有些意犹未尽的说道：“跳的真爽。”

　　说这话的时候，她的眼光还若有若无的瞄着一旁的安倍雅正，眼里也充满着疑惑，显然她刚刚也看到了那名男子仓皇逃逸的场景。

　　DJ在疯狂的叫嚣着，引导着下一轮气氛的高潮。舞台上出现了一只乐队，领唱的是一个被凌乱头发遮住面孔的歌手。一束灯光打在他身上，有些沙哑低沉的声音缓缓的飘散而出，却在一分钟之后，随着节奏陡然拔高，近似歇斯底里的吼叫。

　　也唯有在歌声中才能分辨出，这是一位女歌手。

　　气氛带动起来了，舞池上的男男女女HIGH到了极点。

　　恐龙妹或许是一计不成，再生一计，找安倍雅正拼起酒来。恐龙妹就是传说中具备着两种解酒酶的酒桶级人物，喝酒是她的强项。把安倍雅正灌倒了，让他出出丑，她显然也是乐意的。

　　安倍雅正却是来“杯”不惧，温和中却也彰显出不俗的酒量，两人半斤对八两，正好赶上了。

　　萧斓夹在中间笑眯眯的看着两人拼酒，只是谁也看不出他那笑容的背后究竟藏着什么。

　　秦刺原本垂着眼帘，忽然抬起头，目光直射舞台上的那名女歌手，虽然对方的面孔被凌乱的头发遮住看不真切，但是对方的声音，以及这浑浊的空气中几缕熟悉的气息都让他察觉出了对方的身份。

　　“咦，她怎么会在这里？”秦刺的目中透出不解之色。

　　龙灵犀虽然对恐龙妹挑衅安倍雅正喝酒很感兴趣，但心底还是时时刻刻留意着一言不发的秦刺。待无意中发现秦刺停留在舞台上那名女歌手身上的目光足足有七八分钟以后，她就突然的不高兴起来。

　　待再看向舞台上的那名女歌手时，她眼里已经多出了几分寒意。

　　一曲完毕，下一个环节开始。像这样的酒吧，晚上的节目都是非常丰富的。秦刺忽然站起身，转头对龙灵犀说道：“我有点事，很快就回来，你在这里，不要离开。”

　　“你干嘛去？”龙灵犀瞪大了眼睛，以她刚刚的发现，显然是认为秦刺要去寻找那名女歌手。但事实上，秦刺的确是这样打算的。

　　秦刺根本就没有回答她的意思，微一点头，转过身，就擦开了人群，很快就在昏暗的灯光中消失的无形无踪。

　　“气死我了。”龙灵犀狠狠的将一个酒吧扔在了地上发出了一声清脆的响声。隔壁桌一男子叫骂道：“草，谁他妈没长眼睛，往爷爷脚下撂杯子呢？”

　　龙灵犀一拍桌子站起身瞪着眼睛凶巴巴的说道：“姑奶奶的扔的，怎么了？不服就过来，姑奶奶赏你个更大的。”

　　正在拼酒的恐龙妹像是脑袋上长着眼睛一般，忽然就拎起一个酒瓶，站起身冲到了那人的面前，以迅雷不及掩耳之势，一酒瓶在那人的脑门上砸开了花。

　　恐龙妹的车子虽然惹眼，但知道她真人的却不多，所以她出手虽然威风狠辣，却吓不住对方身边的人，但很快的酒吧老板就领着一帮子看场子的人过来将这些人全部带了出去。恐龙妹犹自瞪着眼骂道：“妈的，敢骂我姐妹，活腻味了是吧。”

　　“漂亮。”龙灵犀终于笑了，竖起大拇指，觉得心里的火气消了不少。

　　恐龙妹得意的一扬眉，走回位子朝安倍雅正端起酒杯说道：“再来。”

　　秦刺直追那女歌手，凭着对气息的感应，在小范围内，秦刺非常有把握不会跟丢。但让他意外的是，跟着跟着，居然已经出了酒吧，疾行几步就离开了这条街道，进入了一个偏僻的转角。

　　“咦，人呢？”

　　秦刺顿住了脚步，他在李二黑给他的特种兵训练法中浏览过跟踪术，况且他本身也具备着对气流的微妙掌控能力，所以他对自己的跟踪很有自信。除非是大范围，小范围内，只要他有心，不可能将人跟丢。

　　但现在，他的的确确已经和对方断了联系。就好像牵线的风筝一样，忽然就断了线，再也找不到风筝的去向。

　　当秦刺满是疑惑的转过身子，想要返回酒吧的时候，赫然发现，那名女歌手不知道什么时候神不知鬼不觉的出现在了他的身后。

　　秦刺心里顿时一惊，因为他发现此刻竟然感觉不到对方任何的气息。显然对方已经察觉到了自己的跟踪，收敛了身上的气息。

　　“为什么要跟着我。”那女歌手缓缓的开口了，声音却不再嘶哑，或许刚刚的歌声只是她嗓音的其中一种表现形式罢了。

　　“不知道。”秦刺回答的很坦然。

　　那女歌手手一伸，抓着头上凌乱的头发，微微一扯，头发掉了下来，露出了一个显眼的刺猬头和一张英气勃勃却不乏俏丽的面孔。竟然不是别人，正是秦刺所好奇的那个同桌鹿幽衣。

　　“警告你，不要再跟着我。”鹿幽衣眼一瞪，寒光毕现。说完，便欲转身离开。

　　“等等。”秦刺出声唤住了她。

　　鹿幽衣停住了脚步，却没有转过身来，就这么背对着秦刺，开口道：“还有什么话么？如果你再跟着我，我会杀了你。”

　　秦刺淡淡的一笑，不以对方恐吓的言语所动摇，他说道：“我想跟你谈谈。”

　　“不是同路人，没什么好谈的。”鹿幽衣一哼，迈开步子，转眼间已经消失的无影无踪。

　　秦刺没有再跟上去，这倒不是他畏惧了对方恐吓的话语，而是他并没有纠缠别人的习惯。不过他心中却难免有些疑惑，他不明白鹿幽衣为何会出现在酒吧中，并且以歌手的身份现身。鹿幽衣对于他来说，始终是一个谜样的人物。

　　“想问的话，却始终问不出口。”秦刺的嘴角划过一丝苦笑。就在他打算返回酒吧的时候，刚迈出的脚步忽然又停了下来，惊疑的打量着街角处，一辆黄色的跑车像是被某种无形的物体碰撞了一般，忽然侧翻开来。

　　一场诡异的车祸就在他眼前发生了。

　　“怎么又是这样？”秦刺的目光陡然凝成了一点。

　　车祸以及死人或者周围路人的尖叫都不是他关注的重点，他所关注到的是相同的事情再次发生。他记得今天乘坐龙灵犀的车子，也曾遇到过同样的情况。只不过当时龙灵犀的车速很慢，才没有发生什么状况。而刚刚这辆车的速度很快，所以才会造成较大的破坏性。


第077章 洪荒遗兽

　　秦刺极少产生好奇心，但是一旦有了好奇心却很难止住，就如同他对鹿幽衣的好奇一样。而刚刚车祸的一刹那，他所感应到的特殊气息，以及耳力极致下所听到的一阵模糊不清的笑声，都让他感到惊奇。

　　“又是隐形。”

　　在秦刺思考的一刹那，他的脚步已经飞迈开，力量灌注在双脚的结果，让他的身形直接从原地消失。

　　就在秦刺刚离开的刹那，车祸的现场忽然刮过一阵怪异的风，当这股风缭绕了一圈来到了街角视线所不能及的地方时，现出了五名全身黑衣人，这些人全身都包裹在黑衣众，只留下两只眼睛。并且若是仔细留意的话，就会现他们的身影虽然站立在那里，却有些飘忽不定的感觉。

　　领头的一个黑衣人，忽而结出一个怪异的手印，口中念念有词，蓦地，他的眉心处裂开一道漆黑的缝隙，紧接着从眉心处钻出了一条半透明的细线，细线逐渐膨大，最后化成一头形状类似于狗的奇特生灵。这东西漂浮在半空中，抽动鼻子嗅了几口以后，回过头，幽蓝色的眼珠子出一道蓝光。

　　那黑衣人一掐手印，漂浮的犬状生灵重新收回眉心，吐出几口日语后，一挥手，一阵风飘过，所有人消失的无影无踪。

　　与此同时，在华港西区的某处高档住宅区的别墅外，玉无瑕的甲壳虫汽车轻巧的停了下来。下了车，玉无瑕抬起手腕看看时间，呼了一口气，吐吐舌头说：“幸好没有迟到，不然又得挨老大的骂了。”

　　精致的别墅似乎空无一人，实际上这里的确只住着玉无瑕一个人，换在别人眼里，怕是很难理解一个收入只能算尚可的教师如何能在寸土数寸金的华港买下这样一栋虽不算大，但非常精致的别墅。

　　输入了密码，门打开了，玉无瑕回头看了看，便快的关上了门。别墅内的布置很温馨，看的出是一个女人的住宅。玉无瑕从进门以后就没有做丝毫的停留，脚步一直蔓延到厨房。这里有着联体式高档不锈钢橱柜，以及相应的各种必需品。

　　玉无瑕看似随心所欲的在微波炉的按钮上按动了几下，却听得叮当一声，联体的不锈钢橱柜也不知为何突然拉开了一道缝隙，刚好可以容纳一个人通过。玉无瑕闪身入内，身后开启的入口自动合拢，从外面看，橱柜还是橱柜，似乎从来就没有变化过。

　　而此刻的玉无瑕却置身于一个类似于电梯的封闭空间内，玉无瑕按动了壁上的一个按钮，这个如同电梯的空间就运动起来，出一阵阵轻微的声响。而光线已经逐渐变成了紫色的昏暗色彩，如同被紫外线照射一般。

　　“玉姐，你今天的内衣颜色不错哦。”封闭的空间内忽然诡异的钻出了一阵话语声，听腔调，不过还是童音。

　　“小虎，你再色迷迷的偷窥姐姐，小心我给你上点措施。”玉无瑕倒是没有双手掩胸摆出一副防备状，进入地下基地，都会被扫描监视，这是必要的程序，不过不会扫描到最后一层障碍，所以玉无瑕并不担心。

　　“哇，姐姐我不敢了。不过，嘿嘿，你的内衣真的很性感呢。”

　　“臭小子。”玉无瑕呸了一声，就在这时，只听一声如同微波炉一般的叮当脆响，封闭的空间如电梯一般裂开了大门，而此刻展现在玉无瑕眼前的却已经是另一片场景。

　　这是一个弧形的地下空间，仿佛是全金属构造，触目的一切都带着未来科技的色彩。这就是D组华港分支的总部基地。

　　“玉姐。”迎面一个约莫七八岁的小男孩扑了上来，牢牢的抱住了玉无瑕，如果不是那脑袋蠢蠢欲动的想往玉无瑕高耸的胸部磨蹭，倒也算是亲热的迎接。

　　只可惜玉无瑕对这小家伙的品性了如指掌，一个指头点在他眉心上，硬生生的将他的脑袋挪开。

　　“小虎，老大他们呢？”

　　被称作小虎的男孩儿知道自己奸计无法施展，索性松开了怀抱，憨笑道：“都在会议室呢，一会儿就开会了，玉姐你还是喜欢掐着点儿到啊。”

　　玉无瑕在小虎的脑门上敲了一下，无奈的说：“你这小滑头，真是越来越牙尖嘴利了。对了，A组的人来了没有。”

　　小虎一听，顿时双目放光，连连摇头说：“没有呢，我也正等着，咱们组里除了老大，大家伙儿都好奇的要死，都想见识见识这传说中的A组成员究竟是怎么个牛法儿。”

　　说着，小虎脸色一变，换上谄媚的表情，笑道：“玉姐，咱组里除了老大，就你说话最管用，你帮我跟老大说说情，这次行动能不能然我参加一个。能跟A组合作的行动可真是千年等一回啊，我真不愿意错过。”

　　“你？”玉无瑕上下打量着他，说：“你去干什么？”

　　“当然是跟你们一起参加战斗啊。”小虎一本正经的说道，但看到玉无瑕脸上的笑意，顿时脸色一跨说道：“我知道我的能力不够好，但是我精通计算机，又具备高智商，爱因斯坦的智商跟我比起来都差的老远，说不定你们行动中就要用到我呢。”

　　“好了，别捣乱了，你就老老实实的守着基地。要是大家都跑了，总部谁来值班啊，到时候又怎么跟总部进行联络啊。再说了，这次的行动既然能惊动A组，必然是惊险无比，就你这小身板，那点儿智商，放到踏踏实实的战斗中去，能有什么用。斟酌着点儿你的小命儿吧。”

　　玉无瑕又敲了一下小虎的脑门儿，眉头一扬，就朝会议室走去。

　　会议室里坐着八个人，为的是一个看上去没有任何出奇之处的大汉，理着平头，国字脸，面目刚毅，坐姿端正，乍一看，会让你觉得他是一个军队干部。

　　“无暇，还有一分钟，你就要迟到了。”为的那人面无表情的开口道。其他人都转过头笑嘻嘻的看着刚进门的玉无瑕，这剩下的七个人都是男性，玉无瑕这个独门独户的女性同胞在这样的基地里的确是群狼环绕了。

　　不过这帮人却是少有什么俊男，反倒是有好几个长相都极为怪异。相比较而言，为的人倒算是面目最为端正的。

　　“嘿，老大，这不是还有一分钟嘛，我可不算迟到呢。”玉无瑕倒是一点都不含糊这个向来冷酷的老大，选了个空位坐了下来，旁边一个秃头胖墩墩的男子转过身色迷迷的笑道：“小无暇，几天不见，你这身材是越来越火辣了，叔叔真想带你去看金鱼。”

　　“猪肉荣，你要是嫌肉多，老娘可以帮你剜下几块。”玉无瑕一瞪眼，屈指一弹，一缕看不见的无形气流，如利刃般削过，那秃头的猪肉荣仅剩的几根毛被玉无瑕这一手削了个精光。

　　猪肉荣抓着飘落头，脸一垮，摆出受了欺负的委屈相，朝为的男子诉苦道：“老大，你看看，小无暇又欺负我，我怎么就这么命苦啊。”

　　说着，顿足捶胸，只是那几百斤的肥肉抖动起来，却是让人越看越觉得滑稽。

　　一阵哄笑之后，为的男子摆手道：“好了，静一静。”

　　老大一话，所有人的都安静下来。就连刚刚还正处于表演高潮阶段的猪肉荣也像是事先演练好的一般，刷一下，就恢复了正常。

　　“你还真是收放自如啊。”玉无瑕翻着白眼小声说道。

　　猪肉荣耸耸肩，一脸的得意。

　　“一个礼拜前，天字三号实验室出了事故。一位研究员携带重要机密潜逃，并放走了实验品。据了解，那位研究员还停留在华港没有出境，并且据可靠消息，那个放走的试验品也恰巧在我们华港。A组成员的到来就是为了这件事情，而对于我们D组华港分支小组来说，这也是一次重要的立功机会，如果能够顺利完成任务，我们在座的每个人都会得到上级的嘉奖，并且对你们以后升迁也是很大的一笔资历。”为的男子缓缓的说出了今晚紧急会议的主要内容。

　　而他的话音一落，整个会议室里顿时炸开了锅。

　　平常人或许一辈子也涉及不到的秘密，但是他们这些从事最机密工作的人员却了解的很透彻。国家的实验室分为天，地，玄，黄四个等级。这四个等级的实验室的每一项实验内容都是国家的重要机密，而其中以天字级别的实验室为重中之重。

　　天子三号的实验室出了问题，这得是多么震撼的消息啊，难怪能惊动仅次于S组的A组成员出动。

　　与实验室的划分不同。直属安全中央安全局的特别行动组织共分为五级，分别是S组，A组，B组，C组，D组。五个组织不仅成员的能力强度不同，职权范围也不相同。

　　最高层次的S组，只有有数的几个人知晓他们的成员分布，而在内部，通常将S组称之为“龙组”。之所以会得到这样的称呼，是跟他们的职权范围有关系。在古代，皇帝被称为真命天子龙的化身。而如今，没有帝王了，但国家还是存在着最高领导人，以及相辅的重要领导人，S组的成员职责就是在暗中保护这些现代化的“真命天子”。

　　A组虽然比S组低了一个级别，但是他们的行动范围却是最为广阔。他们全权处理全国各种重量级事件，甚至必要时会涉及到海外的一些相关事件。B组和C组都是设立海外的小组，其成员都是处理本国在海外的事件。相对来说，D组的分支以及成员都是最多的，每个省份都有D组的一个分支据点。而华港这样的自由港和特别行政区自然少不了D组成员的暗中监控。

　　“A组啊，娘的，也不知道什么时候，我能升到A组，那我也算是光宗耀祖了。”猪肉荣也不知道什么时候，手里多了一把杀猪刀，正用刀尖剔着牙缝感慨着。

　　“你啊，怕是这把杀猪刀不够格儿。”玉无瑕撇撇嘴讥讽道。

　　“嘿，我说无暇小妹妹，你咋就总是针对我呢。告诉你，叔叔我现在可是每天苦练刀法，今天的考核，我一定能够顺利进入C组，到时候，叔叔我就去海外逍遥自在咯。啧啧啧，听说洋妞的味道不错呢，叔叔我还没尝试过。”猪肉荣色迷迷的笑道。

　　“给你配到非洲大草原，去尝尝那母狮子的味道吧。”玉无瑕一瞪眼，转过头了头，朝为的平头男子说道：“老大，你这说的不清不楚的，那个逃逸的研究员的详细资料是什么？还有放跑的试验品是什么？”

　　为的平头男子摇摇头说：“我暂时就知道这么多，事关机密，等A组的成员到了，他们会将详细的情况告诉我们的。”

　　“老大。”

　　会议室的门忽然被人推开了，露出了小虎的身影，他兴奋的眼皮直颤的说道：“A组的人来了。”

　　“来了。”

　　哗啦一阵响动，会议室里的人全都站了起来。不得不说，对于这种仅次于S组的A级组织，他们的心里始终是充满着好奇的。

　　“走，大家注意着装，咱们出去迎接一下。”

　　平头男子拍拍手，一行人规规矩矩的陆续走了出去。等到基地最大的一个通道口传来叮当一声清脆的相当，门一开，露出了两个貌不惊人的身影。

　　一个约莫九十开外的老人，银一丝不苟的根根梳理向后，穿着一套普通的西服，面貌也只是普通的面孔，若非身上的那股不易察觉的气质，很难想象他这把年纪竟然会是传说中的A组成员。

　　另一个则相对来说要年轻了许多，大约三十来岁，也是一身普通的西服，脸稍长，短，下颌有一颗小肉瘤，塌鼻小眼，这样的相貌说难听点就是丑，说好听些就是其貌不扬了。

　　但是俩人的表情却很严肃，看的出来是老人领头，一进门他就和这边的平头的男子握了握手说：“A组，铁镇国。”

　　“李瑞祥。”年轻一点的也自报了姓名。

　　平头男子握了握手，也自报家门说：“D组关飞，欢迎你们的到来。”

　　而在他的身后，一帮属下们却都是睁大眼睛紧紧的盯着两个A组成员，仿佛他们的身上有什么稀世珍宝一般。就他们而言，看人已经不是靠什么相貌去判断了，而是感应对方的实力。当他们现竟然无法估量出对方的实力时，他们心里才一个个的泛出了惊讶，同时觉到了自身的差距。

　　“我们时间不多，具体情况，我需要跟你们简单的交代一下。”银老者说道。

　　关飞连忙说：“好，我们去会议室详谈。”

　　一行人进了会议室，银老者倒没有坐上位，而是居于关飞的下位置，和那叫李瑞祥的长脸男子正好一左一右。他开门见山的说道：“相信你们应该知道了天子三号实验室出了问题，但是具体的情况有多么的恶劣，你们还不够了解。可以这么说吧，如果这次任务失败了，将会造成极大的影响。”

　　老者说着，从随身携带来的公文包里摸出了一个U盘状的东西，起身走到会议室中央液晶大屏幕旁的电脑边，将U盘插了进去，调动了里面储存的资料。很快的，液晶大屏幕上出现了一个男子的照片。

　　银老者手一指说：“他叫赵光荣，就是那名逃逸的研究员。”

　　D组的成员们都将目光聚拢到了那张照片上，谈起了正事，没有人再开什么玩笑或者搞怪，一个个都严肃的盯着液晶大屏幕以及银老者的讲解。

　　“天字号实验室的工作人员筛选都是极其严格的，能够进入到这个级别的实验室参与科研项目，其本身对国家都有着极高的忠诚度。所以从理论上来讲，不可能生这样的事情。但是赵光荣唯一的亲人，也就是他的儿子成了他致命的弱点。一个月前，C组在海外保护和监控其儿子的成员意外被杀，其子也下落不明。后来经过调查，现是日本菊花组织布置的阴谋。他们不知道从何处得知了天子三号的实验项目，通过美色吸引了实验室研究员赵光荣在国外读书的儿子，最后杀掉了我方的C组成员对其实施绑架，并秘密联系赵光荣，以其子相威胁。赵光荣因爱惜儿子的性命，背叛国家，想携带试验品逃逸。但最终因为意外，试验品独自逃离，而他随后也逃离实验室。经过追踪，赵光荣在华港失去踪迹，但据可靠消息，他还没有出境，依然留在华港。而试验品也恰巧流落在华港。”

　　说着，银老者又换了一张图片，图片中显示的是一个如同熊状的生物，所不同的是，长着两只粗壮的犄角，和一条极长的尾巴。

　　“大家看到的就是实验室逃离的试验品，洪荒遗兽之一，被称之为混沌兽。此兽善于隐形，来无影去无踪，常出阵阵笑声，喜好咬住自己的尾巴。目前相关能力数据还不明确。”


第078章 层层迷雾

　　如果说前面对实验室研究员赵光荣为了儿子背叛的事情，一众D组成员们还觉得有些狗血的话，那么银发老者所抛出的这个关于试验品的资料，可就让一帮人一个个瞠目结舌了。

　　凭他们的资历，虽然可以知道许多常人一辈子也不可能触摸到的事情，但也不代表他们能够获悉所有的国家机密。一个国家所包含的秘密事件太多，而能让他们知道的也不过是冰山一角而已。若不是这次事情关联到他们这个地方，需要他们这些地方成员的协助，怕是怎么也轮不到他们知晓这样的秘密。

　　“混沌兽？洪荒遗兽？您能解释的更清楚一些么？”首先发问的是玉无瑕，这位姑娘向来胆大不怯场，即便面对传说中的A组成员，她依然是敢想敢问。

　　银发老者扫了玉无瑕一眼，肃然道：“这些东西涉及到国家机密，本来是不能向你们透露的。但因为需要你们的帮助，我也必须要像你们解释清楚其中的缘由，不过你们必须要牢记着你们对国家的忠诚，相关内容不可泄露只字片语。”

　　顿了顿，银发老者看台下众人的目光再次被他所吸引，才接着开口道：“洪荒遗兽就是天字三号实验室的实验项目。大约在三十几年前，我们国家的探险队员从神龙架原始森林人迹罕至的地带，找到了一批数量不小的奇异圆形石块。当时，被以为是某种远古生物的卵化石。后来经过仪器分析研究，才惊讶的发现这些的确是远古时期的生物卵，但并不是化石，准确一些的说，那就是这些卵还存活着。此后，这一批远古兽卵被列为国家最高级别机密，并迅速列入天字号实验室进行研究孵化。经过十年时间的分析研究以及培育，成功的孵化了第一只兽卵，也就是那只被放跑的混沌兽。当时，对于这一奇异的兽种，相关专家都各持己见，却始终寻不到来处。最终意外的是，一位专家竟然从远古传说中找出了相关的记载，也揭开了洪荒传说的一小块面纱。而这一批数量不小的兽卵，被统称为洪荒遗兽。”

　　D组一众成员在银发老者的解说下，表情异彩纷呈，有的疑惑，有的惊讶，有的好奇，有的沉思。换做常人怕是很难接受这样玄乎的说法，但是他们能理解，因为从根本上来说，他们之中的大部分人本来就是超出常理的存在。

　　银发老者又继续说道：“如今，日本的菊花组织已经抵达香港。他们的目标正是赵光荣和那只逃逸在此的混沌兽。所以咱们这次的任务就是狙击菊花组织的行动，在他们之前找到赵光荣以及混沌兽。具体的任务就是这样，你们听明白了么。”

　　D组成员纷纷点头，但是老大关飞却是皱起眉头问道：“没有相关的线索，我们如何追踪。最近的确有一批日本人进入香港，其中领头的安倍雅正根据我们的资料显示更是安倍晴明的直系后代，对于他们，我们小组也抱着很大的警惕心。但没有丝毫征兆表明，他们的目的是跟这件事情有关啊。”

　　一直没有开口的长脸男子李瑞祥接口道：“安倍雅正就是这次事件的领头人，不过明面上，他是国际友人，我们是无法动他的。但是暗地里，我们绝对不能让赵光荣和混沌兽落在他们的手中。这一次，对方出动的力量很强大，其中更有一名一星阴阳师和数量不小的暗忍团队。对方抱着志在必得的心思，我们也不能怠慢。A组除了我们俩位和你们接触以外，另有成员已经展开了追踪。根据传来的消息，十分钟前，混沌兽曾在东区出现。”

　　关飞站起身说：“事不宜迟，那我们现在就赶往东区。”

　　银发老者一摆手说：“不急，事情还没有完全交代完。关组长，你们组主管华港，应当对萧家有所了解吧。”

　　关飞点头说：“知道，萧家的背景很神秘，似乎涉及到海外势力，本身也是华港位列前五的大商贾，算是华港经济命脉的掌控者之一，我们也只能监控，无法深入的了解。”

　　银发老者点头说：“据我们的了解，萧家的背景已经不仅仅是涉及到海外势力那么简单了。虽然现在还没有可靠的证据，但基本上已经有消息显示，他们很有可能和西方教廷有关系。”

　　关飞一愣，说：“你的意思是说，他们是西方教廷安排在华港的一颗棋子。”

　　银发老者摇头说：“只是有消息显示，还没有确切的证据。不过萧家不好对付，我们虽然能够办了他，但对方在华港的影响力很大，很难再短时间内迅速下手，必须要筹划一个方案。当然，我说起萧家，并不是因为他的背景如何，而是根据我们内部人员的调查，赵光荣最终在华港的消失，似乎和萧家有关系。”

　　“那还等什么，咱们这就去找萧家要人。娘的，我就不信他萧家吃了雄心豹子胆了不成。”猪肉荣挥舞着杀猪刀站了起来，一改先前色迷迷的形象，倒有那么一股子彪悍的气质。

　　关飞一瞪眼说：“糊涂，萧家是那么轻易能动的么？你这样找上门要人，凭的是什么？”

　　猪肉荣耸耸肩膀，丧气的坐了下来。

　　长脸男子李瑞祥忽然开口道：“其实这位兄弟说的不错，的确需要找上门去。不过得注意方式方法。关组长，你主管华港，这里的情况你比较熟，所以我们希望你能带一批人去和萧家交流交流，如果赵光荣真在他们的手中，一定要不惜一切代价，把人给拿回来。往不好听的说，那就是活要见人，死要见尸。”

　　关飞也算是个行动派，听到了任务安排，连忙说：“行，我这就去和萧家交流交流。”顿了顿，他开始布置任务道：“玉无瑕，朱荣，唐克成，陈兵，你们四个随两位上级行动，小虎留守基地。”

　　“是。”

　　任务分配完毕，众人都开始展现出雷厉风行的性子，迅速的离开基地。唯独留下的男孩儿小虎满是不情愿的撅起了嘴。

　　在D组配合A组成员展开行动的同时，秦刺已经循着若有若无的气流追踪了快半个小时了。这种长时间的高速移动，也只有秦刺这样力量惊人并可循环生力的身体才能承受得住。换做一般人，就算明着让他追，怕也早就跟不上了。

　　而让秦刺极为头疼的是，在高速的移动中还要保持着追寻那道杂乱气流中并不是非常明显的一股气流，绝对是他以前从来没有尝试过的事情。之所以说这股气流若有若无，并不是说它本身会躲藏，而是秦刺好几次跟丢了，好在很快的又重新搜索到。这也得益于他的速度，若是距离拉的远了，他就是本领超强，也感应不到什么气流气息了。

　　不过直到现在，秦刺还是没有将追逐的目标和中午袭击自己的人挂钩，因为其隐形的能力简直匪夷所思，跟中午交手的那个人天差地别。这一种隐形的能力与秦刺之前所见识到的几种隐形手段都不相同，这是一种近似于本能的隐形手法，若是没有特殊的方法，根本无法察觉其行踪。

　　“咦！”

　　追逐中的秦刺忽然皱起了眉头，因为他发觉在身后有些距离的地方，有一股抱成团诡异气流再朝着自己行进的方向快速移动。这一发现让秦刺警惕起来，一时间难以摸透身后的是什么人，同时也不知道对方的目标是自己还是他所追逐的东西。

　　短暂的思考以后，秦刺忽然放缓了脚步，偏离了追踪的路线，隐蔽了起来。

　　没用多长时间，一道怪异的风在他藏身的不远处吹过，秦刺的目光一凝，就好像世界上没有两片完全相同的树叶一样，每个人或者是每一类人所带动的气流都不相同。也正因为如此，秦刺才能够分辨出其中的差别，寻找到自己想要追踪的目标。而刚刚刮过的这道怪异的风，其中有秦刺熟悉的气流，正是当初在安倍雅正身前那个隐形的忍者。

　　看到那道怪异的风没有丝毫停留的飘向远方，而究其方向正是自己所追逐的那个东西行进的方向。秦刺目光一紧，暗忖道：“看来对方根本没有发现我，而他们追逐也正是自己所好奇的目标。不知道那个隐形的家伙究竟是什么背景，竟然能引动这些人出动。”

　　或许是念头中想到了安倍雅正，秦刺记起了自己目前的身份是龙灵犀的贴身保镖，他抱着好奇的心思追逐那个隐形的家伙，却忘记了自己的职责。虽然只是朋友间的承诺，但既然答应了，他自然不能失信于人。但他心里对那隐形的东西也实在好奇，更何况他也很想弄清楚这些忍者追逐那家伙是为了什么。

　　是以，一时间他难得的有些犹豫起来。

　　但是他的犹豫并没有持续多久，很快的，另一拨人的到来，让秦刺从犹豫中摆脱出了，坚定了继续追踪的心思。先是数股并不熟悉的气流源着相同的路线高速前进，紧接着又是一股独立的气流如果风般轻飘飘的向前。

　　当他感应到这股气流时，他的瞳孔顿时缩成了针眼大小，没错，这股气流正是中午袭击他的那个人所带动的很有特点的气流运动轨迹。

　　不仅如此，在这股气流之后，竟然还有一辆黑色的面包车以着与不相符的极快速度沿着相同的路线行驶。

　　这已经容不得秦刺犹豫了，不管是为了前面那个招惹来这么多人追逐的家伙，还是为了中午袭击自己的那个人，秦刺都要去看个究竟。

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，而秦刺此刻扮演的就是黄雀背后的人。尾随着追踪队伍最末端的那辆黑色面包车，秦刺放缓了速度，不远不近的缀着。却始终注意隐藏自己的身形，不让前方的人发觉。

　　如此这般，行进了大约十分钟左右。那辆黑色的面包车在一栋大厦前止住了车轮，从车上陆续下来三个人，为首的是一个秃头肥胖的男子，最显眼的是他的腰间皮带上插着一把杀猪刀。

　　“妈的，幸亏老子车技不错，差点就跟丢了。要是他娘的有小无暇的本事就好了，轻飘飘的就追上了。”猪肉荣抽出杀猪刀，舔着嘴唇骂道。

　　其他追随的两人正是被关飞点名的唐克成和陈兵。陈兵是个额头微鼓，二十出头的年轻人，他出声道：“上去吧，无暇的消息说那只混沌兽被困在顶层上呢。这么好的功劳，咱们可不能错过了。”

　　唐克成是个三十来岁的汉子，皮肤黝黑，身材不高，却很敦实，倒有些像是武大郎的感觉。他点头说：“对，这可是以后咱们升迁的资历呢。妈的，若是能进了A组，老子可就风光了。”

　　猪肉荣一挥手说：“走。”

　　三个人迅速的进入大厦，却是一路行迹保持着专业训练的效果，在没有惊动任何人的情况，迅速的接近了大厦的顶层。

　　“混沌兽。”虽然将耳力提升到了极限，但因为相隔的距离有些远，秦刺也只能模糊的听到了这三个词汇，一时间有些莫名其妙。

　　当然，他现在自然还不知道，他所追中的对象并不是人，而是一只兽，并且还是传说中的洪荒兽种。

　　秦刺小心的收敛着自己的身影，尾随着三人的行进方向，追踪而去。

　　大厦的顶层，正上演着对峙的一幕。

　　两方旗帜鲜明的人马各峙一边，呈两个弧形包围住了中间一头与成年熊一般大小，相貌也相差不远的奇特生物。所不同的是，它头生犄角，并且有着一条极长的尾巴，此刻，正咬着自己的尾巴，完全无所察觉的嘿嘿傻笑着。笑声竟然还有那么一点儿人性化的味道。

　　猪肉荣三人已经加入了自己一方的队伍中。紧随其后的秦刺并没有显露出身形，而是小心的收敛着全身的气息，潜藏行迹，躲在了顶层的另一个不起眼的入口处，悄悄的窥视着顶层上两方人马的对阵。

　　“咦。这是什么东西？”被双方包围在其中的那只混沌兽实在太过扎眼了，秦刺的目光第一时间便落在了它的身上。

　　“莫非……”思维一转，秦刺就想到了刚刚所听到的那个新鲜的词汇混沌兽，但是他搜遍了脑海也没有得到任何相关的讯息。看来他虽然阅览群书，却也不免有遗漏的东西啊。

　　仔细的打量着那只奇特生物，秦刺的眉头慢慢的皱了起来，忽然一个惊讶的变化让秦刺的眼睛猛然睁大。因为那个刚刚还被双方人马围在中间的生物，突然就这么在众目睽睽之下消失不见了。唯独留下一连串傻兮兮的笑声。

　　“原来是它。”秦刺立刻明白过来，原来这个奇特的生物就是他所追逐的目标。但是亲眼见到它与生俱来的隐形能力，秦刺还是有些惊讶。因为这种隐形并不是依靠力量，或者是相对应的步法，亦或是掌控了风的力量，而是另一种秦刺所无法理解的存在。

　　混沌兽的在匿形，打破了双方人马僵持的局面，几乎在同一时间，所有人都展开了动作，却不显得杂乱，倒像是事先就排练好的一样，各自封堵了可能逃逸的方位，并且双方各有能人施展巧妙的捕捉手法。

　　忍者那边，有人结出手印，一道无形的气罩凭空升起，罩住了某一块地方，不多时，就听到一阵傻笑，那只混沌兽再次显性。但此刻却显得有些急躁，在气罩内左冲右突。

　　猪肉荣这边，那名白发老者摸出了一个方形的金属体，对着那个气罩按动了某个按钮，就见一道刺眼的亮光划过，气罩的外层忽然又多出了一道由无数条类似于电网的物质构造成的新的罩子。

　　混沌兽被禁锢，双方的人马再次回复了对峙的局面。两方各有捕捉混沌兽的方法，并且都已经施展，一时间谁都讨不了好处去。

　　秦刺有些惊讶的看着那里外两层由双方人马各自施展禁锢着混沌兽的罩子，这种新奇的东西让他十分感兴趣。只是他没有深入的了解过，自然无法了解其中的原理。他的目光从混沌兽的身上移向了双方对峙的人马。

　　左边的一方共有五个人，皆是一身黑衣，蒙头蒙面，只余出两只眼睛，秦刺已经认出了他们的忍者身份。

　　而另一方的人数就要多了很多，细扫了一遍，秦刺的目光忽然顿住了，露出了几位惊讶的神色。因为他在这一方人马中，看到了一个熟悉的身影。不是别人，正是他踏入学校的第一个老师，玉无瑕。

　　“怎么会是她？”

　　秦刺的眼里带着浓浓的迷惑，不过他并没有困惑多久，很快的他就将脑中的思绪整理完毕。一连串的事情终于让他理成了一条线。显然，中午袭击他的正是他先前所怀疑的这位玉无瑕老师。暂且不提这位玉无瑕老师究竟是什么身份，让秦刺迷惑的是，她为何要袭击自己，是为了他本人，还是为了龙灵犀，亦或是别的什么。


第079章 鹤蚌相争

　　不管如何，事情的发展已经愈来愈脱离秦刺的掌控，他不喜欢这样的感觉。虽然他并不是个掌控欲极强的人，但也不喜欢被牵着鼻子走。所以无论如何，他也要弄清楚前因后果，弄清楚这双方人马为何会追逐这只奇特的生物，弄清楚玉无瑕为何要袭击他。如果有必要，他会不惜一切代价杀掉玉无瑕。

　　“嗨，小无暇，咱还等着干什么？这些小矮子不过才五个人，咱们有八个，干掉他们还不是易如反掌。”猪肉荣也不知道是不是第一次和A组成员一起参加行动的原因，显得有些兴奋异常，挥舞杀猪刀，整一个疯狂的屠夫。

　　D组华港分支的小组里，除了老大关飞之外，玉无瑕因为自身的实力算得上是二号人物。关飞带队去和萧家的人接触，而这边自然是由玉无瑕带队听从A组成员的调遣。

　　玉无瑕轻笑一声，目光却是紧盯着前方A组的四位成员，有些灼热。除了白发老者和长脸男子之外，A组还有两位成员一直在尾随着混沌兽的行迹，先前并没有在D组成员面前露脸，直到此刻才算是来了个汇合。

　　“难道你看不出来，这五个人不简单？再说了，人家A组的队员都还没急着出手，咱们着的什么急啊。”

　　猪肉荣一脸郁闷的说：“难道咱几个大老爷们儿就光在这儿摆POSS不干活。”

　　他的话音刚落，场上的形势就产生了变化。对面的五个黑衣人，领头的那位忽然掐动手印，裂开眉心，钻出了一只犬状生物，其态极其凶猛。

　　“识神？”

　　白发老者面色大变，操纵识神，也就代表着对方是一位阴阳师，而这种犬状生物更是识神中极为厉害的一种，被称之为犬神。能够拥有犬神作为识神的阴阳师最起码也是一星的实力。

　　“大家注意，他是一星阴阳师。小心他操纵的识神。”白发老者急忙提醒身边的众人。

　　A组四人经历的战斗无数，早见惯了各种场面，所以只是暗中提升了警惕，并不惊慌。而D组的一帮成员，成日里守着华港这一亩三分地，见识要少了许多，虽然也听说过阴阳师以及他们所操控的识神，但还是第一次亲眼所见，未免在好奇中有些慌乱。

　　那名阴阳师的举动并没有停止，而是短短的时间内，竟然从眉心处裂出了九头犬神，各个神态威猛，身披鳞甲，白森森的獠牙在月色和顶层灯光下泛出道道寒光。

　　A组四人的反应速度最快，第一时间各施招数，白发老者一声闷哼，忽然满头白发变成了火红色，于此同时，在他的周围骤然翻滚起热浪，蒸腾的周围的空气都发出滋滋的声响。

　　而那长脸男子浑身骨骼发出阵阵诡异的响声，紧接着身形就变得仿佛风中的小草一般，柔若无骨，飘忽不定。

　　而另外两名A组成员也各有异像。

　　其中一个带着墨镜如同盲人一般的四十来岁男子，忽而摘掉了墨镜，露出了两双空洞无神的眼睛，但片刻功夫，他的眼中就像是转起漩涡一般，对上他的眼神，就会让你有眩晕的感觉。

　　另一个二十来岁长着一个奇特大鼻子的青年，忽然仰天一声虎吼，双眼顿时变得血红，同时两颊如同被春雨滋润的田野似的，簌簌的钻出了一堆细长的毛发，更为奇特的是，在他的额心部位，陡然映出了一块如同纹身般的金色“王”字。

　　D组的成员纷纷睁大了眼睛，或许以前他们在羡慕A组成员的同时，潜意识里还存在着一些嫉妒和不平衡。但此刻，看他们只是初步展露出来的实力，就已经完全被折服了。

　　“妈的，不愧是A组，难怪老子只能在D组呆着，差距啊。”猪肉荣紧紧的握着杀猪刀，神色却有些沮丧。

　　倒是玉无瑕表现的最为冷静，事实上他是D组华港分支小组里最有望升入A组的人。因为她也属于稀有的先天能力者，只不过现在能力开发的还不够，如果将来实力提升了，进入A组的希望很大。

　　“那四名忍者就交给你们了，我们去对付那阴阳师和九头犬神。”白发老者头也不回对D组众人交代了一声，手一挥，四个已将气势攀升到极点的人，顿时如同离弦的箭一般冲了出去。

　　“都别愣着了，拿出点本事来，这几个忍者不好对付。”

　　玉无瑕也是个容易受情绪影响的人，A组成员所表现出来的战斗气势影响了她，她的战斗欲望迅速攀升。素手力劈，一道无形的气流如利刃般直射而出，目标直指其中的一名忍者。

　　这四名忍者都是忍者团体里级别极高的暗忍，实力比之当初秦刺所遇到的那个叫做杏奈的鬼脸忍者可是高了不止一筹。没见任何交流，却像是早已经分配好了似的，四个忍者同一时间，隐形匿迹，再出现时，已是如同幽灵般贴上了玉无瑕四人。

　　玉无瑕的表现最为轻松，相比较对方的隐形匿迹来说，她天生操控风能力的异能可以轻松的让自己的身形化为一缕清风。所以对方的暗袭手段对她没有任何的影响，反倒是她的身法牢牢的绊住了这个忍者。

　　猪肉荣一副屠夫的架势，但真个进入了战斗状态，其气质顿时发生了转变。那把刀似乎在他的手心里生了根一般，被舞的密不透风，不仅如此，刀和猪肉荣似乎存在着心灵感应，当猪肉荣进入状态的一霎那，刀身泛出阵阵乌芒，甚至蔓延直上，将猪肉荣的整个身子都罩在了一片乌光里。

　　相比较而言，唐克成和陈兵的实力就要差了许多，两人都是后天能力者，且都是意念操控的能力。不过这两位的战斗方式却不一样，两人是合作战斗的，同样的能力合并在一起，加上默契的配合，虽然同时和两名忍者相抗衡，但短时间内也没落什么下风。

　　“不可思议。”

　　一直潜藏在入口处观战的秦刺，尽管性子一样淡然如水，但见到如此别开生面的战斗场面，却也难免惊讶。

　　“爷爷说的没错，我以前的确是井底之蛙，窃以为阅览群书便可知天下事，以此为傲，却哪知这世间事又岂是白纸黑字可以全部涵盖。”

　　秦刺虽然心中翻滚着念头，但目光却是一霎不霎的盯着不远处的双方激烈交战。这些稀奇古怪的战斗方式，以及所表现出来的种种能力，已经完全超出了秦刺的理解范围。但让他最为感兴趣的，既不是那种兽化的变身，也不是玉无瑕操纵风和白发老者操纵火的能力，更不是猪肉荣手中那把奇异的杀猪刀。而是，那名阴阳师所召唤出来的识神。

　　秦刺对阴阳师和识神并非完全陌生，但所知所晓不过只言片语，而如今亲眼所见，却让他有所思琢。

　　身体里面藏着这样九只体型庞大的犬状生物自然是不可能的事情，更何况那阴阳师的召唤手段是从自己的眉心处分裂出来。从无形直接转化为有质。

　　这种转变让秦刺想到了自己的灵神。

　　他细究过兽皮上关于灵神的描述，虽然不算详细，但秦刺也大致的概括灵神的成长方式。简单的说，实际上就是一种从无形到有质，从虚体到实体的转变。而现在他亲眼所见的识神，却诡异的透露出几许和灵神相似的地方，这不由的让秦刺好奇这些灵神究竟是什么。或者说，这些识神和灵神之间是不是有着什么联系。

　　“吸血鬼的血核可以促进我灵神的成长，如果能从这些识神的身上弄清楚无形到有质的秘密，或许可以让我的灵神进一步的提升。”

　　对于如今的秦刺来说，没有什么比提升自己的实力更为重要。他甚至迫不及待的希望自己能强大起来。不过这些毕竟还是需要时间和机缘，秦刺也不是盲目的急迫，但如今所思所想的诱惑，却让他有些冲动起来。

　　“谨慎也只是相对而言，既然有了想法，不去尝试，怕是以后的修行会出现心魔的。”秦刺的果决让他迅速拿定了主意。五感关闭之后，灵神被点醒，由于吸收了血核的缘故，秦刺的灵神已经相比往日成长了不少，最明显的地方就是他的灵神离体范围大大的增加了。不像是以前，离开了那个不大的屋子，就会产生消散的感觉。

　　无形物质的灵神恍若一片虚无，缓缓的靠近了顶层战斗的中心地带。那里，四名A组成员正与那位阴阳师所操纵的九头犬神交斗的正酣。

　　而秦刺如今以灵神状态所看到的景象却又是完全不同，他惊讶的发现，九头狂暴凶猛的犬神，每一头背上都有一条细若游丝，如同雾气般的白线牵连着那名阴阳师的眉心。这道线，寻常状态却看不到，而只有如今秦刺灵神状态下，才能够看的清晰。

　　那名阴阳师正是靠这九道白线操纵着九头全身的攻击。

　　而那九头犬神的身子也不是他先前所见那般模样，灵神状态下所看到的犬神，身形忽凝忽散，虽然幅度极其细微，但秦刺却看的很真切。

　　“果然是无形化为有质，但还没有完全的凝结成实体。”

　　四名A组成员的实力的确是非常强大，虽然能力各不相同，但几乎每个人都独斗两头犬神，那名白发转红，浑身如同被火点燃的老者更是一人独斗三头犬神，却丝毫不落下风。

　　秦刺完全无法判断这四个人的原力值，但可以肯定的是，目前场上战斗的大部分的实力都在他之上。

　　“砰！”那几乎兽化成虎的A组成员猛的一拳重击在一头犬神身上，那犬神的身体骤然扩散了一下，竟差点被这一拳击的崩溃。而当这头犬神的身体横飞向秦刺这边时，秦刺一时间没有反应过来，竟下意识的挥拳击向其身。

　　只可惜，秦刺此时的灵神状态还没有从无形像有质转变，所以一拳击出，也不过是一片虚无，那犬神直接从他的身上穿透过去，落在了地上。身体骤凝骤缩了几下，这才重新站起了身子，但是精神却已经有些萎靡。

　　“咦。”

　　秦刺皱起了眉头，就在刚刚犬神从他虚无的灵神之体上穿过的时候，他的灵神感受到一种难以言传的奇妙感。仿佛渴极了的人，遇到了水源，尽情的高潮以后的满足和意犹未尽。

　　“难道，我可以吸收这些阴阳师操纵的识神？”

　　秦刺不由泛起了这样的念头。

　　但是念头还没有转悠多久，他便意外的发现，那头犬神似乎已经发现了自己的灵神之体所在，冲着他停留的方向狂吼乱叫起来。

　　那名阴阳师显然和自己操纵的识神有感应，立刻转过头来，目光的牢牢的盯着秦刺，也不知道他是不是借助犬神的能力才能如此牢牢的锁定完全虚无的秦刺。

　　不过很快的，秦刺就发现了不对劲的地方，那名阴阳师不知道何时结出了手印，随着手印凝结完毕，秦刺立刻就感受到一种极大的威胁。他还不知道，这阴阳师此刻所用的手印，正是收取识神的方法。

　　他现在所处的是灵神状态，这种状态正好符合阴阳师对识神的判定标准。

　　在意识到不妙的情况下，秦刺念头一动，灵神便已经返回了身体，散开五感，泯灭了灵神。于此同时，那名刚刚完成手印的阴阳师一双包裹在黑色头罩里的眸子露出了疑惑之色，显然不明白怎么突然失去对了秦刺的感应。

　　但此刻的情况已经容不得这个阴阳师多想，九头犬神被四名A组成员牢牢的压制，战斗到现在，已经逐渐占据了上风。照此情况下去，用不了多长时间，四名A组成员就能全歼这九头犬神。所以他从怀中掏出了九张朱砂写满符文的符纸，念出一段怪异的音符后，便凌空激射，九张符纸一触及九头全身，散发出一道红光后便消失不见。

　　但九头原本身影已经有些消散的犬神，却重新精神抖擞起来，并且身体已经凝固的与实体无异。

　　不仅如此，再次进入战斗状态的九头犬神的攻击方式产生了巨大的变化。自他们的口中竟然吐出了朵朵的黑色的火焰，其灼烈程度比之那白发老者天生操纵火焰的能力更胜一筹。

　　“好险。”

　　秦刺暗呼一声，若非他天生对危险有着极高的敏感度，怕是现在已经出了意外了。不过他很快就淡定了下来，目光再次收拢向场上的战斗，却已经不敢再轻易的让灵神出体，因为他感觉到那名阴阳师对自己的灵神有着极大的威胁性。

　　场上交斗的双方并不能说哪方就一定占据着绝对的优势，黑衣人这边的人数虽然少了一些，但是他们的整体实力却不弱。光是那阴阳师一人就利用识神敌住了四名A组成员的攻击。

　　而D组成员所面对的四名忍者也都是，竟有两个稳稳的压住了实力最差的唐克成和陈兵。猪肉荣挥舞着那柄奇异的杀猪刀倒是与对手交战的旗鼓相当。最为轻松的就要数玉无瑕了，她在场上就如一缕漂泊不定的风，并且空手就可施展出极为厉害的招数，与他对战的那名忍者虽然善于隐匿，但却被玉无瑕逼的时时显性，黑衣已有多处被凌厉的风刃割破。

　　对于玉无瑕的实力，秦刺的了解的很深刻。如果不以命相搏的话，以秦刺如今的实力，还不是她的对手。当然，战斗并不完全靠的是实力，也有很多其他的因素制约，但总的来说，实力才是衡量一个人战斗能力的第一标准。

　　玉无瑕显然已经看出了对手势弱，尽管长时间操控风能力已经让她有了疲惫的感觉，但她的情绪却是极为亢奋，手上的攻势愈发的凌厉，她想尽管解决对手，参与到A组成员与犬神的战斗中去。

　　但就在她以为稳稳的吃住对手时，与她相斗的那名忍者忽然结出一个古怪的手印。紧接着，他的身躯忽然一阵模糊，两道重影竟然从他的身体分离而去，转而化为实体，简单点说，就是原本的一个人，一下子变成了三个人。

　　“忍术！”

　　玉无瑕一阵惊呼，但攻势却没有停止，一道道风刃如同离弦的利箭，斩向化为三人的对手。到此时，玉无瑕才发现，自己低估了对手。与其他三个D组成员交战的忍者实力如何他不知道，但自己所面对的这个忍者绝对是四个忍者中间最强的一个。不因为别的，就只因为他会忍术。

　　她曾经在总部阅读过有关忍者的相关资料，知道忍者中，一千个人只有可能会产生一个符合修炼忍术条件的忍者。物以稀为贵，这种忍者哪怕只精通一种忍术，实力也会成倍增长，如果修炼的忍术多了，实力就可堪称是恐怖了。而一般来说，也只有具备修炼忍术条件的忍着，才有可能晋升忍者的最高等级，神忍级别。


第080章 荒兽变异

　　三个化身的忍者虚虚实实，忽合忽分，玉无瑕的攻击全部落空，加上久战力竭和内心的惊讶，没有防备之下，竟然被对方捕捉到了自己的身形，右臂被对方手中的弯刀刺中了一下。

　　“不好，有毒。”

　　弯刀刺入身体的一刹那，玉无瑕就产生了眩晕的感觉，她在总部接受过抗毒训练，也服用过大量抗毒药物，一般的毒药对她来说根本没有任何反应，而如今她竟然会产生眩晕的感觉，可见对方刀刃上的毒药有多么的剧烈，换成普通人大概早已经见血封喉了。

　　但如此一来，玉无瑕的攻击力顿时大幅度下降。开始被对方攻得只有招架之功，没有还手之力，情况岌岌可危。

　　这些忍者的战斗方式可谓无所不用，飞镖，毒药，暗袭，总之能够用上的全部都用上了，并且招招都攻人致命的地方，加上他们隐形匿迹的基本功和一种不惜以名搏命的战斗态度，这样的人的确可怕，简直可以算得上是一部杀人机器了。

　　当然，如果这四名忍者都精通忍术的话，那基本上战斗从一开始就注定了结局。不过好在能够修炼忍术的忍者不过是凤毛麟角，否则D组成员怕是今天全都得栽在这儿。

　　“有意思。”秦刺的眼睛眯成了一条直线，那忍者所施展的手法让自己化身三人，这样的手法看似没有任何攻击力，但实际上，在战斗中化身为三人抛开增长了三倍的攻击力不谈，光是虚虚实实的身子，你就无法攻击到他，除非你能够寻找到对方的真身。

　　秦刺固然为对方所施展的手法感到好奇，但他更好奇的是如果他处在玉无瑕的位子与这名忍者交手，该如何进行下去。不过想来想去也得不出个所以然，毕竟他只是个局外人，这可不像下棋，旁观者清，没有亲身实战，实在很难找到破解的方法。

　　“啊！”

　　场中忽然传来一阵尖利的惨叫声，秦刺移过目光，不由眉头一抖。陈兵和唐克成的那搭档式的组合战斗方式，终归还是没能敌过两名忍者以名搏命的战斗态度，和层出不穷，刁钻狠辣的攻击手段。

　　两人从开始战斗以后，就一直利用他们的意念控物能力，相互配合，运用周围一切用意念可以移动的东西，甚至连对方射来的飞镖，刺来的兵刃都能够控制。换做普通的高手之间，这两人的组合算是相当恐怖的一对，因为他们的意念控制范围已经达到了五米，意念控制力量换算成原力值的话也有两千多原力，加上他们的异能本身就具备隐蔽性，以及两人的搭档式合作，其实际的战斗能力还是两千原力值的几倍。

　　但尽管这样，两人因为战斗的时间太久，意念操控的能力已经逐渐下降，陈兵在一个失误中，竟然被交战的两个忍者中的一个硬生生的斩断了一条手臂。当然那名忍者也被陈兵意念操控的一枚飞镖洞穿了肩膀。

　　陈兵因为剧痛已经昏迷倒地，断臂处血涌入泉，若不立刻治疗，怕是会有生命危险。可惜现在场上的同伴都在各自为战，哪里能腾出手脚来，帮他治疗伤势。

　　“兵子。”

　　唐克成一声尖叫，陈兵一直以来都是他的搭档，两人在D组华港分支小组里的关系是最铁的。陡然看到自己的铁哥们儿被对方斩断手臂，重伤昏迷，唐克成在愤怒的情绪下，开始不要命的强行催动自己的意念，竟然以一敌二，并且还能稳占上风。

　　不过谁都能看的出来，唐克成只是在燃烧自己的潜力，时间久了，必然是输的下场。

　　不过短短的时间内，D组成员从原本的旗鼓相当甚至略占上风的形势下，陡然坠入谷底。陈兵昏迷，唐克成以一敌二以命相搏，玉无瑕中毒力竭苦苦支撑，唯独剩下猪肉松稳稳的与对手交战，已经露出胜相。

　　潜伏已久的秦刺见到D组成员此刻的形势不由暗暗摇头，以他的经验推断，唐克成和玉无瑕迟早都是败局，而与他们交手的三名忍者一旦结果了他们，合理对付猪肉荣，那猪肉荣也只有落得败亡的下场。

　　形势，显然是很不乐观的。

　　“玉无瑕不能死。”

　　秦刺心里暗暗转动着这个念头。这倒不是他惦记着玉无瑕作为他老师的身份，而是他还有许多事情需要从玉无瑕的口中知晓，在没有问清楚之前，他不允许玉无瑕死掉。但现在秦刺还没有插手的打算，因为他清楚自己的实力，不可能做到什么力挽狂澜的效果。明知不可为而为之的，用爷爷的话来说，那就是蠢蛋。

　　所以他一边等待机会，一边在思寻着方法，现在的玉无瑕暂时还没露出什么性命的危险。而另一边还有四个更为厉害的A组高手，场上的输赢还不能马上就做出断定。

　　当秦刺将目光移到那与九头犬神交战的四名A组成员身上时，不由苦笑了一下，没想到这四个能力极为恐怖的高手，竟然被一名阴阳师逼得狼狈不堪。九头犬神自从被那名阴阳师射入符纸以后，仿佛吃了大补丸一般，越战越勇，而且口中吐出的奇异黑焰更具有强大的破坏力，四个交战的A组高手都颇为忌惮这种黑焰，所以打斗起来，都显得困兽困觉。

　　特别是那长脸男子李瑞祥，他身体似乎可以像橡皮泥一样随意延伸，原本的战斗方式，是靠身体化为绳状捆缚住犬神，但现在犬神喷出的黑焰只能让他闪躲游走，不敢近身。

　　唯独那目如漩涡的中年男子稍显轻松些，他的攻击方式是远程作战，眼中的漩涡极速转动的时候，与他交手的两头犬神就开始东倒西歪，吐出的黑焰也失去了准头，并且其身形也肉眼不可见的情况下吞吐凝缩不定，仿佛随时会崩溃。但长时间使用这样的能力，那中年男子额上已经滚滚淌下汗珠，并且双目中已经泛出微弱的红光，显然是已是催动到极致的表现。

　　而此刻场上交战的人，包括唯一的观战者秦刺都忽略了自从一开始就被禁锢住的混沌兽。

　　此兽自打被捆缚住以后，便一直横冲直撞，想要突破两层分别由双方人马布下的屏障。但不管它如何左冲右突却始终无法破罩而出。双层禁锢隔绝了声音的传播，甚至连被困在其中的混沌兽的身形都看的不那么真切，是以，它很轻易的被忽视了。

　　但混沌兽显然不是个甘受禁锢的主儿，废了一番力气左冲右突无果之后，他明显烦躁起来，连傻兮兮的笑声都变了味道。也不知道什么时候，它忽然安静了下来，狗熊般的身子匍匐在地上，脑袋一扭就咬住了自己那条细长的尾巴。

　　它的尾巴光滑无毛，却如同竹节一般，每隔一定的距离就生长着一圈银色的螺纹，看上去，并无任何奇特之处。

　　混沌兽咬住自己的尾巴之后，并没有如往常那般发出傻兮兮的笑声，而是大口大口的吞噬起来。

　　是的，它在吃掉自己的尾巴。

　　或许连当初培育它并研究它的科研专家们都没有想到，混沌兽竟然还存在着这样的习性。也不知道为何当初在实验室中，为何没有展现过这样的习性，看来，洪荒遗兽存在着太多的秘密，仅靠科研手段，怕是需要漫长的时间才能慢慢的解开其中的谜团。

　　异变就在它完全吞噬掉自己的尾巴之后产生了，周身的皮毛开始散发出若隐若现的黑芒，但若是仔细去看，便可发现那些黑芒只是错觉，实际上是它的皮毛在快速的生长异变。不过短短的时间内，竟然将一身皮毛转化了泛着幽暗光泽的厚实鳞甲。一片片大小相同，呈六边形的鳞甲缝合的巧夺天工，不漏丝毫缝隙。

　　而他原本厚实丰，却不生利甲的肉掌不知道何时钻出了一个个乌黑锋利如钩状的锐甲。

　　与此同时，它额上的犄角生长了一倍，并且有丝丝电流交织其上。

　　当它直起身子时，已经完全找不到一开始那憨痴笑的模样，变得凶猛残暴。

　　“呜……”

　　低低的嘶吼声从混沌兽的喉间传来，铺天盖地的煞气充斥着罩子里狭小的环境。蓦地，它猛的挥舞利爪，乌黑的锐甲如同划过一道黑色的电光，原本让它无可奈何的罩子竟被它生生撕开了一条缝隙。

　　但它的动作并没有停止，罩子里爪影重重，很快的，内层由那名阴阳师布下的罩子支离破碎，消失不见。只剩下外面的那层由白发老者布下的罩子，仍孤零零的支撑在那里，电弧交错间发出噼啪的响声。

　　混沌兽已经泛出血色的眼眶里露出一抹人性化的不屑，忽然微一垂首，额上的犄角猛然窜出两股电流，绞合在一起拧成一股如同麻绳般的强大电流，划过一道弧形，如同举起的利刃般，直劈而下。

　　白发老者布下的电光罩，轻易的就化为乌有。

　　如果说破开内层的罩子还没有引起周围人的注意，那么当混沌兽彻底的破除禁锢，脱困而出的时候，引起的响声和振动顿时吸引了所有人的目光。

　　第一个发现混沌兽异常的就是秦刺，作为旁观者，秦刺的目光时刻留意着场上的变化，只是刚刚被那四名A组高手展现的种种神奇的技能吸引住了，一时间没有留意到混沌兽。

　　“怎么会这样？”秦刺的眼睛一瞬间睁的老大。

　　而几乎在同一时间，不过是玉无瑕这一方还是黑衣人那一方都停止了打斗，呆呆的看着焕然一新，却煞气扑面的混沌兽。

　　可惜混沌兽却并没有给他们发呆的机会，它用自己的实际行动表达了自己的不满和嗜杀的欲望。

　　最先倒霉的是那名阴阳师手下操控的九头犬神，混沌兽原本就具备隐形的能力，而变异之后，速度更是强悍的惊人。

　　不到一秒钟的时间，它已经从原地消失，再出现时，已经入鬼魅般挥出九爪，爪爪直击那九头犬神。

　　九头被射入符纸后神勇无比，甚至连四位A组高手都有些招架不住的犬神竟然在混沌兽的九爪之下连吐出黑焰的机会都没有，就轻易的被击的粉碎，化成点点如萤火般的银光，慢慢飘落。

　　“啊。”

　　就在九头犬神消亡的同时，那名操纵着犬神的阴阳师眉心处忽然飙出一道血箭，双眼泛白，直直的倒在地上，气绝身亡。阴阳师和识神之间存在着直接的联系，如果被灭掉一头犬神，或者是慢慢的被耗掉九头犬神，都不足以要掉这位阴阳师的性命。但无奈的是，混沌兽的手法几乎是在一瞬间将九头犬神全部击毙，这样所产生的巨大反弹即便是最高明的阴阳师怕也只有丧命的下场。

　　更绝的是，那混沌兽似乎从一开始就是有意识的进行攻击，因为当犬神化为点点荧光后，它张开血盆大口，猛的一吸，竟是将所有的荧光都吸入口中。而后便像是吃了大补药一般，额上两根犄角所交织的电流更是粗壮了几倍。

　　秦刺心神剧震，尽管混沌兽的异变已经让他察觉到了事出反常必有妖，但也没能料到它初现实力，就如此强大。如果单纯的比较实力，秦刺可以肯定每一头犬神都在自己之上，当然，如果他的灵神真的具有吞噬犬神的能力，那就得另当别论了。

　　而混沌兽却能够的轻易的一举击杀九头犬神，并且在一瞬间完成，秦刺已经完全估算不出此时的混沌兽究竟有如何恐怖的实力了。

　　最让秦刺惊讶的是这混沌兽竟然也可以吞噬犬神，虽然秦刺暂时还弄不清楚，犬神被击碎以后为何化成点点荧光，但混沌兽的的确确是将这些荧光收入了腹中，并且表现出得到某种补充的迹象。

　　“难道它也具有灵神？”

　　就在秦刺思考这个问题的时候，他忽然感觉身体上有些异样，并且越来越明显。他心里一惊，赶忙仔细查探，这才发现并非是身体传来了异样的感觉，准确的说，是他手上所佩戴的那没铜环戒指传来了一阵阵奇异的波动。

　　“咦！”

　　秦刺一阵迷惑，却也难免好奇，连忙关闭五感点醒灵神进入铜环戒指内的空间，想看看戒指里究竟是什么东西在作怪。

　　就在秦刺的灵神进入到戒指空间的时候，不远处的战场上，混沌兽又展开了新一轮的嗜杀。

　　四名A组高手早在混沌兽一手覆灭掉九头犬神的时候，就已经后退躲避，凭他们的战斗经验，早看出了混沌兽的实力已经恐怖到惊人的地步，自然不敢硬锊其锋芒。

　　玉无瑕他们已经停止了和忍者的交手，与四名A组高手汇合在一起，唯有唐克成蹲下身子，虎目含泪的拼命的替陈兵止血，殊不知，陈兵早已经因为失血过多，丧命多时了。

　　几名忍者也汇拢在了一起，当他们看到阴阳师倒下的一刹那，竟像是疯了一般，冲向了混沌兽。忍者的法则非常的严格，甚至到变态的地步，而自古至今，忍者在日本的历史上都属于附庸的一批人，他们没有任何的地位，一个个只是单纯的杀戮机器。不像阴阳师，这个职业从一开始就具有超然的地位，并且随着历史的延续逐渐发展成了一批独立而强大的势力。

　　死掉一名阴阳师，特别是一名一星阴阳师，作为随行的忍者来说，即便活着回去也是切腹自杀的下场。更重要的是，忍者最重视的荣誉，他们永远也无法享有。

　　所以，当那名阴阳师倒下的时候，几名忍者没有任何的考虑的就扑向了它。

　　“无暇，你怎么样了。”

　　或许是刚刚的战斗让猪肉荣的整个气质都变得彪悍起来，连说话都丢掉了平时轻佻的风格，否则，换做往日那称呼自然得是“小无暇”。

　　玉无瑕的脸色已经隐隐泛青，这是毒素在她的体内进一步蔓延的后果。好在她接受过相关特训，体内的抗毒能力很强，除了越来越重的眩晕感，倒还没显露出什么生命危险。

　　“还能挺得住。”玉无瑕的性子很要强，咬牙坚持着，心里则暗自后悔，从总部出来的时候，怎么不准备点“解毒一号”在身上。

　　解毒一号是他们特别行动部门专用的解毒药物，基本上可以无视任何毒药，是科研机构专门为他们特别行动部门研制的。

　　“接着。”

　　长脸男子李瑞祥从怀中摸出一个银色的金属瓶，抛给了玉无瑕，说道：“A组专用的解毒药物，效果比解毒一号还要好。”

　　玉无瑕脸色一喜，接过金属瓶，连感谢的话都来不及说，就慌忙拧开金属感，将里面淡蓝色的液体一股脑的倒入了口中。果然是效果出奇的好，刚吞下这解毒药水，玉无瑕的脸色就恢复了正常。

　　“谢了。”玉无瑕说。

　　长脸男子一摆手，目光却是紧盯着正在与几名忍者交战的混沌兽，而他身边的三名A组同伴也是一脸惊诧的看着混沌兽完全压倒性的杀戮。


第081章 玉鼠显威

　　由于几名忍者是主动性的攻击，又不似犬神那般受到阴阳师的操纵没有自己的主观意识，所以倒也没有一举被混沌兽轻易的灭杀。但显然，他们的攻击对于混沌兽来说，还是如同飞蛾扑火。虽然，他们善于隐匿，但又如何比得过天生具备隐形能力的混沌兽，先后三名忍者被混沌兽以极快的速度捕捉到行迹以后一爪击碎躯体，血雨碎肉沸沸扬扬。

　　而最终剩下的只有那名身具秘术的忍者，他重新施展了秘术，化影成三人，虚虚实实倒是躲开了混沌兽几爪的攻击。甚至他手上那柄涂抹着剧毒的弯刀还刺中了混沌兽，只可惜此兽身上的鳞甲似乎无视这种物理攻击，连伤痕都没有留下一点。

　　“火老，咱们怕不是这混沌兽的对手，是不是暂且躲避再从长计议。”那目如漩涡的男子朝白发老者说道。

　　白发老者摇摇头，目光凝重的说：“不行，此兽已经异变，狂暴嗜杀，若是咱们就此避开，待他杀掉这名忍者，怕是继续屠杀普通人，如果没有人制止，整个华港怕是都得遭难。”

　　“可惜狂电不在，以那小子的控电能力，就算不能制住此兽，最起码也不会被他额上放出的电流所伤。”那一脸兽毛，仿若兽人的男子粗声粗气的说道。

　　“远水解不了近渴，咱们必须得想办法制住此兽。咱们已经没有时间多想，只有合力一试，如果真的全军覆没，也算是尽力了。”白发老者悠悠一叹，忽而又目光坚定起来，说道：“大家听我的安排，现在我们面临的是一场死战，已经容不得我们退后，我们退后一步，那么整个华港都将面临一场灾难，所以我们要抱着随时丧命的准备。”

　　所有人的面色都变得肃然起来，他们的身份虽然特殊，知道许多人一辈子也无法窥视的秘密，享有许多高级干部都无法享受的权利和待遇，但他们也有着自己的职责和底线，从他们加入组织的第一天起，他们就被灌输了随时为国家牺牲的准备。所以听到白发老者所言，没有一个人露出惧色，皆是一脸坦然的直视生死。

　　在这一个刻，他们都是真的勇士，也不愧为炎黄子孙。

　　“祥子。”白发老者的目光扫向长脸男子李瑞祥。

　　“在。”

　　“你要尽最大的能力用你的柔体异能将混沌兽捆缚住，即便是死，也不能松开。”

　　“是。”

　　“虎王。”白发老者又看向了那满脸兽毛的男子，说：“祥子捆缚住混沌兽以后，你要用你的力量和利爪与它对拼，不要让他有时间去对付祥子。”

　　“是。”

　　“瞎子。”白发老者又点了那目如漩涡的男子，但他还没说话，那人便已经主动说道：“我会拼尽全力，迷惑混沌兽。”

　　白发老者点点头，又看向玉无瑕他们三人，说：“你们三个在一旁看情况攻击，特别是你……”

　　白发老者重点提了玉无瑕，说：“你的能力是风系，不知道你能不能操纵风，让混沌兽周围的空气隔绝，牵制它隐形的能力和极快的速度。”

　　“我还没有达到那个地步，不过我会尽量努力去做。”玉无瑕咬牙坚定的说。

　　混沌兽与仅剩的那名忍者的战斗已经进入到了最后阶段，那忍者虚虚实实的手段终于让混沌兽失去了耐心，它忽而微垂额头，猛然从犄角处喷出两道粗壮的电流，吸收了九头犬神碎化的荧光以后，它的电流已经强大了不少，两道电流直击那忍者两个化身的同时，混沌兽也极快的移动，照着剩下的一个化身猛挥出一抓。

　　三招并击，即便那忍者会忍术能够化身三人虚虚实实，却也抵挡不了。混沌兽一抓挠到的是一个虚影，但两道电流却击中了真正的实力。

　　三个化身消失了，只剩一下一具被电的枯焦的已经看不出形状的躯体掉落在地上。

　　“行动。”

　　白发老者瞅准时间，一挥手，所有人都冲了上去。长脸男子浑身柔若无骨，无限延长，韧性却比一百根钢丝绳捆在一起的承受力，紧紧的捆缚住了混沌兽的躯体。而玉无瑕已经拼尽全力的操纵风能力，隔绝混沌兽周围的空气。

　　兽化男子已经挥舞着变异的兽爪与混沌兽的利爪相抗。目如漩涡的中年人眼中的漩涡已经转动到了极限的速度，仿佛高速行驶中的汽车轮胎。白发老者浑身迸射出了熊熊火焰，带着火焰的手掌直劈混沌兽额头的犄角。

　　猪肉荣也不甘示弱，手中那柄奇异的刀催发耀眼的光芒，一横下身子，刀刃直斩向混沌兽的双腿。

　　唐克成的能力最弱，但他也将自己的控物能力催动到了极限，直接控制混沌兽的身体，虽然效果微乎其微，但也算是尽了一份力。

　　战斗已经进入到了白热化的地步，所有人都抱着必死的信念，他们最大苛求就是希望能和混沌兽同归于尽。如果这样一只实力恐怖又变得凶猛残暴的异兽落入普通人的中间，那就是一场劫难。

　　而此时的秦刺，却是一头雾水的看着戒指空间内的那个被他随手收取的玉鼠罗盘，当初那天鼠一脉的男子便是利用它寻找到了圣肖神兽的下落，并打开密境通道获取了兽卵。当然，兽卵最终是落在了秦刺的手上，连同这玉鼠罗盘也被秦刺一并收取，但这两样东西一直被秦刺放在戒指空间里，连日来几乎已经被秦刺遗忘了。

　　兽卵秦刺不知如何孵化，而这玉鼠罗盘在秦刺以为不过只是寻找这天鼠一脉圣肖神兽的钥匙，除此之外再没有其他的作用。

　　可是现在秦刺所看到的情况，似乎又昭示着这玉鼠罗盘的功用并不仅仅只是钥匙那么简单。

　　像是吃了兴奋剂一般，玉鼠罗盘漂浮在戒指空间内，震动跳跃，罗盘中央的玉鼠周身散发出一圈淡淡的七彩光晕，若是抛却它不合常理的举动，倒也是非常漂亮的一件艺术品。

　　秦刺的灵神围绕着玉鼠罗盘转了几圈，若非担心这罗盘藏着什么古怪，秦刺真想让灵神浸透进去查看个究竟。不过他并没有鲁莽行事，灵神在没有从无形化为有质之前都是非常脆弱的，很容易受到损伤，对于这不明白又存在着潜在危险的东西，秦刺都不愿意轻易去尝试。否则，他早就让灵神钻入到那兽卵中查看个究竟了。

　　“莫非跟那混沌兽有关系？”

　　秦刺的脑子里忽然钻出了这样一个念头。因为他清楚的记得，戒指中传来怪异的波动，是在混沌兽变异以后冲出罩子的一霎那，而在这之前，玉鼠罗盘存放于戒指中这么长时间，也没见到它有过任何异常的波动。

　　这样一想，秦刺的灵神归体，顺便带出了玉鼠罗盘。恢复五感之后，秦刺意外的发现手中紧握着的玉鼠罗盘竟然传来一股极大的挣脱力，凭他如今强大力量，竟然有些把持不住的感觉。不仅如此，这股挣脱力还在不断的加强，而那玉鼠周身的七彩光晕愈发耀眼，更奇特的是，鼠首不知道何时转了个圈，直直对着平台上混沌兽的方向。

　　白发老者还是低估了混沌兽的实力，异变以后的混沌兽，实力已经堪称恐怖到极点，这么多人联合起来竟然都压制不住他，恐怕只有传说中S组的成员才能够对付这种异变的洪荒遗兽。

　　几个人都受到了或重或轻的伤，已经渐渐招架不住。

　　那外号“瞎子”的中年男子，双目中的漩涡已经越转越慢，眼角处两道鲜血如同两条红色的小蛇游落下脸颊，又顺着下巴缓缓的低落。

　　外号“虎王”的兽化男子，已经疲态尽显，本来锋利的虎爪，在与混沌兽的利爪对抗中尽数折断。

　　玉无瑕的刚吞服解毒药物恢复正常的脸色已经一片苍白，已经到了油尽灯枯的边缘。

　　猪肉荣那把蕴藏着奇异能力的杀猪刀刀刃上崩开了数个缺口，刀身的光芒越来越弱。

　　而那唐克成因为能力使用过度，已经七孔流血，直接陷入了昏迷状态。

　　唯独那被称作“火老”的白发老者还有余力支撑，但也是孤木难支，浑身的火焰已经从红色变为了白色，这已经是他的极限。

　　所有人都清楚，失败和丧命只不过是早晚的事情，他们尽力了，却无法力挽狂澜。

　　与此同时，“奇迹”这个词汇闪现在每个人脑海里，虽然这个“词汇”通常只有弱者的自我安慰，但他们这一刻却无比的期盼，因为他们输了，接下来，在没有强力人物支援之前，整个华港都将陷入水深火热之中。

　　“砰。”

　　混沌兽一爪狠狠的击中了已经筋疲力尽的“虎王”，那外号“虎王”的男子尽管兽化之后，身体素质已经强悍的变态，但胸膛仍被挠出了一个洞，血液狂喷，横飞到底，已是出气多进气少。

　　就像是连锁反应一般，在“虎王”倒地的一霎那，玉无瑕再也支撑不住，萎靡倒地大口大口的喘着气，似乎连动一下手指头的力气都没有了。而那外号“瞎子”的男子眼中冒出一团刺眼的光芒，接着便见几许青烟升腾而起，眼中的漩涡消失不见，取而代之的如同烧焦了的两个黑洞。

　　猪肉荣挥出最后一刀，刀上的光芒彻底黯淡，幸好混沌兽挥来的一爪被白发老者挡住了，不然他怕也会同先前的忍者一样，落得肉末纷飞的下场。

　　而白发老者原本的一头白发，在又白变红，又由红便为耀白以后，或许是能力催用过渡，已经超出了身体所能承受的极限，他全身的毛发被烧的一干二净，就连皮肤也开始急速的失去水分，发黄，干裂。

　　混沌兽两根犄角合拢出一道极强的电流击在了白发老者的身上，老人家身上的耀光尽退，浑身泛出焦黄，寸寸开裂，重重的砸在地上，挣扎了几下都没能再爬起来。

　　此时，面对混沌兽的只剩下零距离与它接触的长脸男子“祥子”。祥子就像是蟒蛇一般一圈一圈的捆缚着混沌兽，坚持了如此长的时间，他早就耗光了所有的力气，之所以现在还在坚持，完全是凭着一股毅力。

　　但现在，牵制着混沌兽的众人已经失去所有的攻击能力，祥子便已经如同餐盘上的肉，任由混沌兽宰割了。

　　“祥子，快退。”

　　白发老者又仅余的力气大声的喊道。

　　但祥子已经做不到了，除了还能维持着捆缚的姿势，他已经没有力气再恢复原样，只能苦笑着朝白发老者眨眨眼睛，却是连说句话的力气都没有了。

　　混沌兽一声吼叫，利爪已经极速的拍落向祥子，除了那“瞎子”之外，所有人都目眦欲裂，毕竟眼睁睁的看着战友即将丧命却无能为力，谁也无法忍受这种痛楚。

　　“草你娘的，来杀我啊，来杀我啊。”猪肉荣的眼睛血红一片，匍匐在地上用残余的力气挥舞着杀猪刀张牙舞爪，想吸引混沌兽的注意力。

　　但混沌兽连看都没看他一眼，利爪带起一片残影，眼看着就要拍碎“祥子”的脑袋。

　　就在这千钧一发之际，奇迹终于发生了。

　　众人之看到一道彩光如同雨后彩虹，速度极快的冲向了混沌兽。那混沌兽如同见到了什么可怕的东西一般，再也顾不上击杀捆缚着自己的“祥子”。抱着脑袋就要逃窜，但它终究还是迟了一步，那道彩光极速的飘移到它的头顶，露出了庐山真面目，竟是那枚玉鼠罗盘。

　　玉鼠周身的七彩光环骤然亮了一下，一道梦幻般的七彩霞光笼罩而下将混沌兽包裹在了其中。被包裹的混沌兽发出惨厉的吼叫声，左冲右突，犄角上的电光闪耀，但那道七彩霞光却像是牛皮糖一般怎么也甩不掉，甚至连混沌兽先天具备的隐身技能都被限制住了。

　　“这是什么？”

　　白发老者包括还能保持着清醒意识的几个人都睁大了眼睛，呆呆的看着那枚玉鼠天盘，或许以他们的身份见识过许多不可思议的事物，也知晓许多在常人眼中被认作是传说亦或是迷信的东西。但这莫名杀出的玉鼠罗盘，却让他们有些丈二摸不着脑袋，玉无瑕的反应最快，下意识的瞄向彩光飞出的方向，让她震惊的是，她竟然看到了一个熟悉的身影。

　　“秦刺。”惊讶之下，本来连动一下手指头的力气都没有的玉无瑕，也不知道哪儿来的气力，竟然尖叫了一声。

　　“刷。”

　　所有人都转过头去，而他们看到的是一个出现在隐蔽通道口，一脸淡然的少年。当然，如果看的仔细些，应当能发现这少年嘴角一丝不太明显的苦笑。

　　“真没想到，这玉鼠罗盘饱含着如此巨大的能量，我几乎将全部的力气都用在了手上，竟然还是让它挣脱了出去。”秦刺摇摇头，目光注视到被玉鼠罗盘散发出的七彩光芒笼罩住的混沌兽，心中满是迷惑。但他先前的猜想却是被肯定了，这玉鼠罗盘突然间不安分的变化，的确是和这混沌兽有关，只是不知道两者之间的关系是敌对，亦或是相互促进。如果玉鼠罗盘是促进混沌兽进一步变强，那可就糟糕了。

　　不过好在目前的情况看上去，这混沌兽在七彩霞光的笼罩下惨叫痛嚎，应当不会是促进他变强。

　　当然，秦刺听到了玉无瑕的叫声，也看到那些人看向他的惊讶目光。既然被看到了，他也索性大方坦荡的走了过去。

　　“玉老师，真是人不可貌相。”秦刺的嘴角挂着淡淡的笑意，言下之深意自然不用说的太清楚。

　　玉无瑕原本苍白的俏脸却是没来由的一红。

　　白发老者喘着气，艰难的朝秦刺拱拱手说：“这位小兄弟是？”

　　“他是我学生。”一旁的玉无瑕接口了。

　　“一会儿再跟你好好谈谈，如果不给我一个满意的理由，我会杀了你。”秦刺朝玉无瑕淡淡的一笑，目光再不停留于这些筋疲力尽的人，而是注视在了那混沌兽的身上。

　　可惜他的话却让D组以及A组的几个人皆是一愣，白发老者更是疑惑的看向了玉无瑕，怕也只有玉无瑕本人才明白究竟是怎么回事。不过眼前最危急的事情是那头混沌兽，所以几人都将疑惑压在心头，愣愣的看着走向混沌兽的秦刺。

　　秦刺知道混沌兽的危险性，也明白这混沌兽如果逃离出去，将会造成多大的灾难。虽然他不是特别行动组的成员，但他却是炎黄子孙，就算不保护这个国家的政权，也应当在力所能及的范围内保护普通的人民。

　　刚刚一直没有露面是因为战斗的正激烈，还轮不上他插手，况且以他目前的能力也的确不是混沌兽的对手。但现在的混沌兽在玉鼠罗盘的牵制下，似乎完全失去了先前的悍勇，众人失去气力，萎靡倒地，场上也就唯有他有这个能力给予混沌兽最后的致命一击。


第082章 十二神将

　　混沌兽在玉鼠罗盘散发出的七彩霞光下，就好像孙悟空被戴上金箍一般，越是挣扎便束缚的越紧，现在已经完全无法动弹，连犄角上的电流都被强行熄灭了。

　　目光在玉鼠罗盘和混沌兽的身上溜达了一圈，秦刺悍然出拳，因为知道这混沌兽的实力，还有那皮厚肉粗的强悍身体，所以秦刺一出拳就毫无保留的使出了全力。

　　“砰。”

　　一拳砸在混沌兽的身上，那混沌兽不疼不痒，连嚎叫一声都没有，身上的鳞甲完全阻挡了秦刺的攻击。但此时的混沌兽已经完全失去了反击的能力，只能等着一双血红的眼睛死死的盯着秦刺。

　　秦刺与野战已经不是头一回，虽然眼前的这是兽特别了一些，但在秦刺的眼里他依然与山里的野兽没什么太大的分别。面对那双饱含煞气的兽目，秦刺没有丝毫的畏惧，再次挥出一拳。

　　又是全力一击。

　　但同样的，对于混沌兽身上那厚实的鳞甲来说，依旧没有任何反应。

　　“啧！”

　　秦刺收拳皱眉，他清楚自己现在的力量，煅筋生劲篇连第一幅图都没有修满，劲力还有限的很，刚刚如此多的高手面对混沌兽都没有办法，凭他如今的实力，也的确是奈何不了这只混沌兽。

　　现在唯一的屏障就是玉鼠罗盘，正因为玉鼠罗盘的存在，以及展现出来的奇异能力，限制了混沌兽的行动，至少在玉鼠罗盘的控制下，混沌兽暂时还没有什么危险性。

　　可是谁有能知道这玉鼠罗盘的效果会持续多久呢？一旦玉鼠罗盘失去了效应，那么场上的所有人包括秦刺在内，面对的还是先前的结局。

　　“看来想杀掉它是不可能了，得想个其他的办法。”秦刺皱眉思考着。

　　白发老者他们一众人都见到了秦刺挥拳的实力，以他们长期训练的结果，自然知道秦刺挥拳的原力值是多少，说句不好听的话，如果他们现在没有力竭，凭秦刺的实力在他们的眼里还真不够格。

　　“秦刺，你是杀不了它的，还是等我们恢复了力气，再想办法吧。”玉无瑕出声道。

　　“你闭嘴。”秦刺回头瞪了玉无瑕一眼，玉无瑕被堵的咬牙切齿，换做往常，怕是直接一个风刃甩过去了，但现在她也拿秦刺没办法。

　　“小兄弟，这混沌兽暂时只能禁锢，它那身鳞甲如果单纯想用力量破坏，怕是得有百万原力值才行。”白发老者也忍不住出声道。百万原力值即便对于他们这些高手来说，也是匪夷所思的事情。不过这老人却忘记了，对于一般人来说，原力这种名词是非常陌生的。好在秦刺却恰好明白。

　　对于老人，秦刺向来保持的一份尊敬，点了点头。其实他心里也明白自己的力量怕是根本无法奈何这混沌兽的一身鳞甲，但他考虑的更多一些，因为怕玉鼠罗盘失去效应，所以他必须要抓紧时间想到可靠的办法才行。

　　玉无瑕恢复了些许力气，抬起了自己的手臂，手腕上的表并没有遭到破坏，按动了几个按钮，手表上便弹出了一个屏幕。

　　“老大，我们这边出事了。”玉无瑕说道。

　　“我马上赶过去。”手表中传来关飞的声音。

　　“叫你们组长来说也没用，这只混沌兽不是他能处理的。”想了想，老者也抬起了手腕，他的腕上戴着一只挺古董的老式上海手表，但老人拨动了按钮以后，古董表也弹出了一个相当精巧的屏幕。

　　也不知道老人家联系的是谁，当他与手表中的人物交流完毕以后，略略安心的说道：“已经和总部联系了，总部已经派出高手赶来。不过距离太远，怕是动用专门的飞机，也需要一定的时间。不知道能不能拖延下去。”

　　显然，白发老者也怕玉鼠罗盘撑不下去，但是当他再抬头看向混沌兽那边时，却吃惊的发现，那只混沌兽和玉鼠罗盘都不见了。只剩下秦刺一个人孤零零的站在那里以及地上昏迷成一团的长脸男子“祥子”。

　　“隐形了？”老人吃惊之下，双眼睁的老大，他的第一个念头自然是混沌兽隐形了，因为这是混沌兽与生俱来的能力。

　　而其他人也如同白发老者一样，都以为混沌兽隐形了，因为他们只看到秦刺的手触碰到那只混沌兽的时候，此兽连同那漂浮的玉鼠罗盘都消失不见了。

　　吃惊之后，大家的脸上都浮现出心灰意冷的神色，最后出现的奇迹也破灭了，他们已经不报任何的希望。但他们却没有看到，背对着他们的秦刺嘴角露出一抹淡笑。

　　原来，在拳脚无法奈何混沌兽的情况下，秦刺想到了铜环戒指。戒指内是一个独立的空间，而且不小，将这只混沌兽装进去显然是绰绰有余了。既然没办法杀掉它，将它困进铜环戒指的空间内，待日后再想办法，却是个权宜之计。

　　当然，换做正常时候，秦刺是不敢这么做的。

　　因为将物品装入铜环戒指内，需要借助灵神，没有攻击能力的死物他自然不在乎，但有攻击能力的东西，不管是人还是兽亦或是其他的东西，对他此刻脆弱的灵神来说都存在极大的危险性。而且装入戒指空间内也并不一定保险，首先是物品的大小是不是戒指空间的容纳范围内，其次是被装入的物品会不会有摧毁空间的危险。

　　否则，秦刺光凭这铜环戒指就可以无敌天下了。

　　但话说回来，此刻的秦刺还不知道，他这枚铜环戒指别看上去不起眼，功用似乎也不强大，却绝对是一件稀有的宝贝。这世上拥有类似铜环戒指这种具备独立空间的宝贝的人，怕是屈指可数。

　　“希望戒指空间不那么容易崩溃。”秦刺暗暗的说道，他心里也存着一丝忧虑，因为他怕戒指空间内的混沌兽若是突破了与鼠罗盘的牵制，会破坏戒指空间，空间一旦崩溃，这混沌兽可就又得脱困而出了。

　　但是他却没有料到，这混沌兽被关进空间内后，又发生了不可思议的变化。当然，这是后事。

　　“现在该谈谈我们的事了。”秦刺转过身，目光投注在玉无瑕的身上。

　　眼见秦刺如此放松，白发老者他们不由浮起了疑惑，的确，若混沌兽真的隐形了，秦刺不应该表现的如此放松才对。玉无瑕更是忽视了与秦刺之间的矛盾，直接将心中的猜测惊诧的问了出来：“你把那只混沌兽怎么了？”

　　“这你不用管。”秦刺摇摇头，忽而眉头一皱，说：“此兽名唤混沌么？”

　　白发老者点点头，简要的说了说混沌兽的来历，却也不放心的问道：“小兄弟，有什么矛盾咱们可以缓些时间再说。但这只混沌兽若跑了出去，后患可是无穷。”

　　秦刺点头说：“放心吧，不出意外，它暂时不可能跑出去。”

　　他倒也没点出自己铜环戒指的事情。

　　白发老者露出了然的神色，显然是以为那玉鼠罗盘发生了什么作用。

　　秦刺刚想问玉无瑕为何在中午时间攻击他，忽而面色一变，身影从远处消失，再出现时，已是几十米外，猛力的击出一拳，带着呼啸的风声击向身前的虚空之处。

　　那里似乎空无一人，但在秦刺猛力的一拳击打之下，却焕出一团耀眼的金光，金光消失后，那虚空之处却露出了一个模模糊糊的人形，隐约可见身披金甲，头戴金盔，面容却是不真切。

　　看上去，如同威风凛凛的将军。

　　“神将。”白发老者一声惊呼，面上已露出极度震惊的神色。

　　即便此人只露出一个模糊的形状，但那身强大的气息却已经铺天盖地的展现出来，竟丝毫不比那混沌兽的实力差。

　　不过不知道为什么，他并没有对秦刺的挥拳做出反击，而是身形一淡，再次消失。

　　秦刺感受着气流的极速远去，心中震惊莫名，此人的实力是他至今为止所遇到的最为强大的一个。秦刺自知与他相差太远，何况也确实追不上他的脚步，摇摇头，转过身来。

　　“怎么可能。”那白发老者还在喃喃的嘀咕着。

　　秦刺皱眉道：“你认识刚刚那人？”

　　而其他的人也是一脸不解的看着白发老者，显然他们并不知道刚刚显形的人究竟是谁，但他们同样能感受到那股强大的实力。

　　“那不是人。”白发老者苦笑着的摇摇头。

　　“不是人？”秦刺皱起了眉头。

　　白发老者点点头朝身边那被唤作“虎王”的兽化男子说道：“虎王，你还记得咱们总部关于日本阴阳师的机密资料么？”

　　“知道啊。”虎王点点头，他的兽化后的身体素质也确实是强悍，被混沌兽掏去了一大片肉，击飞在地，鲜血狂喷，已是出气多进气少的模样。但现在经过短暂的休息之后，血液已经止住了，而且胸腹的伤口也在缓慢的自行修复，气力也恢复了不少。他目光一亮，惊诧道：“难道是它？怎么可能？”

　　白发老者点点头，看着迷惑不解的秦刺，以及同样表亲的玉无瑕他们说道：“刚刚那个的确不是人，而是识神，人形识神。在日本，人形识神是安倍家族所独有的。一共有十二个，从安倍家族第一人族长安倍晴明的手上传下来的，被称作十二神将。”

　　“十二神将？”这一次出声的是那个被称作“瞎子”的男子，不知道他以前是不是真瞎，但现在他目如焦炭，血流不止，显然是瞎了。

　　“难道安倍家族这么多年过去了，再次出现能够继承十二神将的人了？”瞎子吃惊的说道。

　　“对，而且应当就是安倍雅正，这个消息要马上汇报给总部。”白发老者面色严肃的说着，却看向秦刺说道：“这位小兄弟不管你与咱们这位D组姑娘有什么矛盾，但这次的事情，我们真的要感谢你。希望有什么事情，我们能够心平气和的坐下来好好谈谈。”

　　秦刺现在满肚子的疑惑，不仅仅因为刚刚出现的那个被称作“神将”的识神，也因为白发老者所提到的安倍雅正。不过事情还得一件一件的弄明白，听着白发老者的话，他重又看向玉无瑕问道：“玉老师，中午攻击我，究竟是为了什么？”

　　玉无瑕现在对秦刺这个学生是一肚子的气，闻言瞪着美目哼道：“我就是想试试你的实力，如果不错的话，想吸纳你进入我们的组织。”

　　“就这么简单？好，那你先说说你的组织是什么？”秦刺自然不会这么轻易的相信玉无瑕的话。

　　玉无瑕看了白发老者一眼，他们的组织说神秘也不算太神秘，但一般的保密性还是有的。这里白发老者是领头人，玉无瑕自然是看看白发老者的意思。

　　“我们是国家特别行动组的成员，一切行为都是为了国家利益，人民的安全。请放心，这位姑娘只是试探你，绝对没有其他的恶意。如果你不相信，我们都有证件。”说着，老者翻出了一个黑色的本子，递向秦刺。

　　秦刺见老人的神态不似作伪，心里却仍是半信半疑，待接过本子看了几眼之后，递还给老者，便向玉无瑕说道：“真假我不在乎，但这样的事情我不希望再发生第二次，否则我不会放过你。”

　　“那你还想怎么样。”玉无瑕的脾气也上来了，瞪着秦刺说道。

　　“杀了你。”秦刺淡淡的说道。

　　“来啊，有种你现在就杀了老娘，等老娘恢复了以后，你想杀我可就没那么容易了。”玉无瑕挑着眉赌气道。

　　“你以为我不敢？”秦刺的眉头皱了起来。

　　“小无暇，你得了吧，这时候还怄的什么气。”猪肉荣忍不住插话道，“怎么说也是为人师表，脾气一点儿也不见改啊。”

　　“猪肉荣，你也来招惹老娘？”玉无瑕朝猪肉荣咬牙道。

　　“行了。你立刻向这位小兄弟道歉，否则我会回报给总部，追究你的责任。”白发老者目光严肃的对玉无瑕说道。

　　玉无瑕满是不情愿的抬起头，咬着牙说：“对不起。”

　　秦刺自然不会在乎她道不道歉，他只是为了解开心中的疑惑，同时也排除一切不安定的隐患而已。虽然心里还有诸多的疑问，但他出来的匆忙，耽误了这么长时间，他有点记挂龙灵犀的安全，便打算以后找时间再和这位玉老师聊聊今天发生的事情，现在他却不打算多做停留了。

　　当他转过身想要离去时，白发老者唤住了他：“小兄弟，你别急着走，我想与你单独谈谈。”

　　秦刺也有许多问题想问，但现在不是时候，他指了指玉无瑕说：“改天吧，她只知道我在哪里。”

　　说完，身形一闪，已是消失在原地。

　　当他以极快的速度下楼时，却发现整座大厦居然不知道什么时候清空的一个人都不剩，而大厦的外围也被一群警察隔绝了起来。但奇怪的是，并没有任何警方人员踏进这座大厦，他们的目的好像仅仅是阻拦任何人进入这座大厦一般。

　　稍微一想，秦刺算是明白了过来。看来那老者和玉无瑕等人真是国家的什么特别行动组成员，利用什么手段让警方清空了这座大厦，并阻隔人流进入。否则刚刚顶层这么大的动静，以及那混沌兽震耳的吼叫声早就引起人的注意和恐慌了。

　　远处的战斗并没有影响华港夜生活的繁荣，酒吧门前的街道上似乎人流和车流都多了起来。但谁也没有留意到，街道上突然被硬生生的插入了一个少年的身影。

　　秦刺摸出了怀表，这是他爷爷的遗物，他一直携带在身上睹物思人。

　　“十二点了，没想到过去了这么长时间。”秦刺收回怀表，踏入了酒吧。十二点的酒吧正是人流量最大的时候，酒吧内那副乌烟瘴气的模样比先前还要旺盛了许多。秦刺皱着眉头瞄向先前的作为，心里顿时一松，龙灵犀还完好无恙的坐在那里，但模样却显得坐立不安，萧斓和那安倍雅正却不见了，只剩下恐龙妹像是喝多了似的，靠在沙发上睡的很沉。

　　“我回来了。”秦刺依旧是那副淡然的表情，走回沙发边坐下来，但心里去是稍稍有些愧疚。

　　龙灵犀却是激动的站起了身子，或许是真的等着急了，这姑娘也忘了先前对秦刺的畏惧，劈头盖脸的一顿痛骂。

　　秦刺的眉头皱了起来，淡淡的说道：“先前是我的不对，但如果你再骂下去，不要怪我不给你哥哥的面子。”

　　龙灵犀心里一颤，骂声停了下来，眼里却是浮现出委屈的泪花，嘟着红艳艳的小嘴说道：“你一去就这么长时间，把我一个人落在这里，你还有理了？你知不知道我很担心你？”

　　秦刺的目光柔和了些，但语气还是那淡淡的腔调：“我遇到了些事情，被耽误了时间。”

　　“是不是追那女歌手去了？”龙灵犀咬着粉唇瞪着秦刺。

　　秦刺倒是没有掩饰的意思，坦然的点点头说：“我是追她出去了，不过耽误时间却不是因为她，而是遇到了别的事情。”

　　能够解释这么多，对于秦刺来说已经是很难得的事情。他不愿意继续停留在这样的话题上，转过头看了看沉睡的恐龙妹，朝龙灵犀说道：“那两个人呢？”

　　“都说有事，先走了，恐龙妹和那安倍雅正拼酒比不过他，醉的一塌糊涂。我不知道你什么时候回来，就在这儿等你。”龙灵犀气鼓鼓的说着，显然还记挂着秦刺追那女歌手出去的事情，却也不知道她吃的是哪门子的醋。

　　秦刺的眼睛微微眯了一下，点了点头，说：“时间不早了，我们也回去吧。你哥有没有联系你？”

　　“没有，因为有你在，他倒是放心的很。谁知道你办事这么不牢靠。”龙灵犀哼了一声，却又指了指恐龙妹说道：“她怎么办？你背她？”

　　恐龙妹这身材一般人的确是背不动的，不过龙灵犀知道秦刺的本事，知道这难不住他。

　　但秦刺却是摇摇头说：“不用那么麻烦，让她自己回去。”

　　“她都醉成这样了，还怎么回去啊？”龙灵犀刚说完这话，却惊讶的发现秦刺的手上不知道什么时候多了一根细长的银针，接着手法极快的刺进了恐龙妹的颈部。

　　“啊，你要干什么？”龙灵犀吓了一跳，秦刺这举动的确让人误解。

　　“给她醒酒。”秦刺淡淡的说道，手上的银针却是插拔了几次，每次都换向不同的地方。当他收回银针的时候，身形急退，于此同时，恐龙妹哇的一口吐了出来，接着就极为清醒的站起来，满面醉酒后的潮红尽退，一点也不像喝醉酒的样子。

　　“咦，刚刚好像喝多了，怎么现在一点醉意都没有？”恐龙妹晃了晃脑袋，看到秦刺和龙灵犀都在，而那萧斓以及与他拼酒的安倍雅正却不见了，连忙问道：“那人妖呢？老娘还要找他继续喝。”

　　龙灵犀一脸无奈的拉着她进了洗手间，待整理完毕，才走了出来，这时候恐龙妹显然已经了解到情况了，朝秦刺笑道：“秦大帅哥，谢了啊。没想到你还有这手解救奇招呢。”

　　龙灵犀这会儿也像是明白了刚刚秦刺用银针的手法，问道：“刚刚那是中医所用的针灸手法吧？”

　　秦刺点点头。

　　恐龙妹顿时做出一个夸张的表情对龙灵犀挤眉弄眼说：“灵犀，你这回可是捡到宝了，咱们秦大帅哥那可真是才貌兼具啊。不得了不得了，要不是姐儿们你先看上了，我都想伸手抢一抢了。”

　　龙灵犀无奈的翻翻白眼，还没来得及说话，秦刺忽然插口道：“你把手伸过来。”

　　这话当然是对恐龙妹说的。

　　“呀，秦大帅哥，你该不是抛弃咱灵犀小妹妹，看上我了吧？这么快就要跟我牵手？”恐龙妹故意做出一副羞怯状的模样，把一旁的龙灵犀气的直朝她瞪眼。

　　“我要看看你的脉象，你的身体有问题。”秦刺淡淡的说道。

　　“啊？”恐龙妹吃惊的伸过手去说道：“本姑娘的身体向来健康的很，除了胖了些，那是腰不酸腿不疼，吃得香，睡得甜，能有什么问题。”

　　秦刺没有搭理她，而是伸出三指切向她的手腕，潜心查探。能够在酒吧这样的环境下，准确的切出脉象来，也能看出秦刺的医术有多么的精湛了。

　　片刻之后，秦刺抬头疑惑的问道：“你是不是吃过什么？”

　　恐龙妹诧异道：“秦大帅哥，你可别吓我？听你这口气，我中毒了？”

　　龙灵犀也是一脸不解的看向秦刺。

　　秦刺摇摇头说：“不是中毒，而是你的身体好的有些过分了。简单点来说，你的身体比一般人要健康许多。深奥点说，那就是你的五脏精气旺盛于常人。以你的身体素质来看，不像是通过修炼而取得的，显然是吃了什么东西，导致精气旺于常人，并且盘踞在五脏之中。”

　　“什么五脏的，我不懂，不过健康难道还不好么。我可是定期到医院做身体健康检查的，医生都说我身体倍儿棒，秦大帅哥，你别危言耸听啊！”恐龙妹缩回手去，揉着自己的手腕嘟囔道。

　　“对啊，健康还不好么？哎，要不你也帮我看看吧，看看我身上是不是有啥潜在的毛病？哥哥让我去做检查，我总是懒得去呢。医院那股味道我受不了。”龙灵犀也在一旁说道。

　　“你的身体很健康，不用查看的。”秦刺对龙灵犀说了一句，便转向恐龙妹说道：“健康的确是好，但过于健康会造成某些方面的变化。如果我猜的没错，你以前应该不是这么胖才对。”

　　恐龙妹的一双铜铃大眼顿时睁得老大，吃惊的说道：“你怎么知道？”

　　“咦，不是吧？自从我认识你开始，你一直都是这么胖啊？难不成你以前是个美女，后来中了唐伯虎点秋香里的面目全非脚？”龙灵犀打趣道。

　　“嘁，你知道什么？你认识我的时候，我都八九岁了。告诉你，我七岁之前可没有这身肉，直到七岁之后才长起来的，后来身子发育了，人长大了，但这身肉却是没有丝毫消退的迹象，反倒是越来越多。我也不知道吃了多少号称有特效的减肥药，但是一点效果都没有，说起这事儿，老娘就想带人去砸了那些卖假药的摊子。”

　　恐龙妹一脸的气愤，但忽然像是想起来了似的，兴奋的看向秦刺问道：“难道你先前说的，跟我这身肉有关系？”

　　秦刺点了点头。

　　“对了，我想起来了，我七岁那年生过一场大病，是因为偷吃了人家送给我爷爷的一株几百年的人参，差点就死了。后来被我爷爷想尽办法才救活了过来。而就在这之后不久，我的身体就突然开始发胖了，去医院检查说我身体健康，没有任何的病症。”恐龙妹回忆着说道。

　　秦刺淡淡的一笑，已经明白了过来，五百年的人参连他都不敢轻易吃，何况一个七岁的小女儿，也不知道这恐龙妹的爷爷用了什么方法才保住了她的命。但五脏和筋骨皮肉都有联系，精气过于旺盛而不懂得运用，自然会生出许多变化，恐龙妹这过于肥胖的现象已经算是运气了，更恐怖点的话，或许全身长出浓密的毛发跟野人似的都有可能。

　　这可一点都不夸张，人体内，脾主的就是肉，而肺主的就是毛发，肺气旺盛过头的话，全身的毛发就会茂密的生长。

　　“嗨，秦大帅哥，你是不是有办法帮我去掉这身肥肉？要是你能帮我治好，我把咱家老爷子收藏的宝贝一股脑的偷出来送给你。”恐龙妹急迫的说着，没办法，哪个姑娘不爱俏，这身肉可是她最大的苦恼。何况还总有不长眼的因为她这身肉给她起外号，好在她的身份实在惊人，一般人吃过苦头以后，也没人敢笑话她了。

　　秦刺所想的可不仅仅是帮她去掉这身肉，刚刚检查恐龙妹的脉象，秦刺发现她是炼气的好苗子，否则也不可能在食用过五百年的人参以后还能够活下来。这世上的人并不是人人都可以炼气的，能够炼气的人都是万里挑一，秦刺自己算一个，而前面所遇到的李二黑算一个，现在这恐龙妹又算一个。当然，十二脉的族人是天生的血统传承不存在这样的问题。

　　“能，不过需要一段时间。”秦刺简洁明了的说道。

　　“真的？”恐龙妹兴奋的整张胖脸都涨红了，急忙拉着秦刺说：“秦大帅哥，咱们什么时候开始治疗，就今天吧，怎么样？”

　　“喂，这么晚了，治什么治啊？反正你这身肉也长了这么久了，也不是急在一时的问题。”一旁的被忽略的龙灵犀有些不乐意了，或许说是吃醋也行。

　　秦刺倒也点点头说：“今天太晚了。”

　　恐龙妹连忙点头说：“那就明天，说定了啊，哈哈哈哈哈，本姑娘终于可以恢复我如花似玉的容貌了。”

　　龙灵犀做出个恶心的表情说：“得了吧，别太招摇啊。”

　　“嗨，有机会让你看看我小时候的照片，告诉你，我小时候可是超漂亮，超可爱的，等本姑娘恢复了，有你嫉妒的时候。”恐龙妹得意的说道。

　　“嘁，等你恢复了再说，不行了，好困呢，咱们回去吧。”龙灵犀一拉恐龙妹的胳膊，硬拖着得意忘形的她朝门外走去。

　　由于龙灵犀的宝马车留在了学校，恐龙妹便开着悍马将俩人送回了半山别墅，一路上恐龙妹那嘴甜的跟蜜似的，简直把秦刺说的天下少有，地下无双，总之什么话好听就说什么。不仅秦刺受不了，连龙灵犀都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“小姐好，秦先生好。”佣人恭敬的向秦刺和龙灵犀打着招呼，顺便将大包小包的东西拎进了门，这些都是龙灵犀随恐龙妹逛街时买下来的。

　　秦刺礼貌的点了点头，而龙灵犀则是习惯了大小姐的生活方式，挥挥手说：“准备点夜宵，我饿了。”

　　“是。”

　　“哦，对了，我哥回来了么？”龙灵犀见客厅里并没有哥哥的身影，便朝佣人问道。

　　“少爷还没有回来。”佣人答道。

　　龙灵犀哦了一声，显然已经习惯了哥哥时常夜不归宿，挥挥手让佣人去准备夜宵，便拉着秦刺在沙发上坐了下来。

　　“小刺哥哥。”龙灵犀这丫头也不知道转了哪门子的性子，忽然患上了嗲嗲的语气，肉麻兮兮的看着秦刺。

　　秦刺眉头一皱，问道：“什么事？”

　　龙灵犀有些扭捏的说道：“那个……你好厉害哎，竟然可以帮恐龙妹减掉一身的肥肉，既然可以减肥，那你应该也有增肥的方法吧？”

　　秦刺摇头说：“不能。”

　　“哼。”龙灵犀嘴一翘，说道：“骗人，你给恐龙妹切了个脉，就能说出那么多的道道儿，还能让她减了一身肥肉，凭啥到我这儿就不管用了。”

　　秦刺没有说话，只是淡淡的摇摇头。

　　对付别人，龙灵犀有的是手段，而寻常的男人又有几个真能做到面对她的美貌和家世不动心的，即便摆出点架势的，心里面怕也是打欲擒故纵的主意，这样的事情龙灵犀早就见惯了。但面对秦刺，她却真的没有丝毫办法，他就像是一个绝世剑客，一把剑舞起来泼水不进，永远是那副淡然自若的表情，让你一点脾气都没有。

　　“哼，我就不信拿你没辙了，大不了，本姑娘牺牲点色相，除非你小子是太监。”龙灵犀心里暗暗嘀咕着，忽而伸了个懒腰，她们学校是华港少有的不用穿校服的学校，不过她现在身上穿的并不是在学校的那套衣服，而是购物时换了一身新衣，女孩子对时髦的衣服总是痴迷的，何况她还是一个有钱的千金。

　　她上身是一件淡黄色的印着嘻哈图案的T恤，下身穿的是一条紧身的露脐牛仔短裤，脚上是印着卡通图案俏皮可爱的帆布鞋。这姑娘还是挺懂得如何彰显自己的身材，这样一穿，不仅衬出她肤色，同时也将那条笔直圆润的双腿彰显的更加修长。

　　最要命的是，T恤和短裤之间的那盈盈一握的小蛮腰和可爱的肚脐会隐隐若现，特别是她上身挺直的时候。

　　而现在，龙灵犀的一个懒腰将上衣拉了上去，顿时，那些粉嫩嫩白皙皙的东西都暴露了出来。

　　很显然，龙灵犀是刻意的，她几乎凑到了秦刺的眼前去伸懒腰，像是怕秦刺看不见似的。

　　秦刺不是瞎子，那粉嫩的小蛮腰硬要凑到他眼皮底下他又如何能看不见。而他又不是太监，何况经过在小岛上看见那日本女人放荡的一幕，他的潜意识里被种下了一颗悸动的种子。所以他的表情虽然淡然，但目光却有了些变化。

　　可谁也想不到的是，秦刺的表现可谓是出人意料，既不向小人那般色迷迷的窥探，也不像君子那样故作矜持非礼勿视，而是大方的盯着她的腰身，口中更是坦荡的赞道：“你的腰很好看。”

　　“啊！”

　　龙灵犀惊呼一声，脑子里一下子还没能转过弯儿来，待触碰到秦刺的目光时，她心里不由一喜，嘴里说：“你这人怎么这么色啊？”

　　其实她心里却非常受用秦刺的赞赏，那个女人不爱被夸呢？

　　“哼，原来你也是个假斯文啊。”龙灵犀在心里暗笑道。

　　但她很快就发现自己错了，秦刺的目光纯正坦荡，完全不像她所想的那般色迷迷的感觉。不仅如此，秦刺接下来并没有任何异常的举动，还是那副淡然的样子，目光也没有再继续停留在她的小蛮腰上。

　　“哼，看来还得来点更厉害的。”

　　龙灵犀双手撑在膝盖上，将明晃晃的小脑袋凑到了秦刺的眼前，刻意摆出一副妩媚的笑容说道：“你就不想着知道，我哪里需要增肥？”

　　秦刺眉头一皱，龙灵犀这一低腰的动作，让她T恤的领口露出了一道不大不小的缝隙，再加上这姑娘有意的动作，领口内的某些肉呼呼的东西就已经走光了一小半。

　　龙灵犀的在这方面的演技并不好，而秦刺又是个熟读兵法的聪明人，第一次他或许还没有察觉，但现在他有如何看不出龙灵犀耍的是美人计。所以他淡淡的开口道：“你哪里需要增肥我不管，但如果你想自作聪明，我不介意扒光你的衣服，省的你一步步的进行下去浪费时间。”

　　这话已经点的很明确了，龙灵犀的俏脸顿时一红，气鼓鼓的站起身子说道：“算你狠。”

　　说完，蹬蹬蹬上了楼，连夜宵也气得吃不下了。

　　秦刺倒也没理会她，独自吃过夜宵以后就回了房间。冲了个澡以后，他又玩了会儿电脑，前阵子他让龙少爷买来了一些与电脑相关的书籍，虽然还没有读完，但他的电脑水平已经不是当日的吴下阿蒙了。

　　而秦刺上网最喜欢的就是浏览新闻，每天都要浏览一下当日新闻，不仅能掌握世界范围内的各种动向，同时也助于他跟上这个时代的节奏，弄懂以前没有接触过的东西。

　　不过今天秦刺却没有浏览新闻，而是直接搜索起关于阴阳师，关于混沌兽，关于国家特别行动组的信息。

　　一个小时过后，秦刺极为自律的关掉了电脑，而时间已经快三点了。在网络上，他并没有查询到有用的信息，想想也是，既然是机密的东西，自然不可能流落到网络上，让世人皆知的地步。

　　“看来有时间还是需要和玉老师那帮人好好的交流交流。”

　　如今秦刺的状态，每天只需要休息一个小时，就已经足够了。所以他并不急着入睡，也没有练功，而是盘腿坐在床上，静下心以后，就收拢五感，点醒了灵神，让灵神进入了戒指空间。

　　他想看看戒指空间里的混沌兽现在是什么情况？

　　但让他没想到的是，当他的灵神进入到戒指空间后，却并没有看到混沌兽的身影，玉鼠罗盘安静的躺在空间内，似乎又变成了原先那普通的让人遗忘的模样。

　　可混沌兽却不见了。


第083章 诡异失踪

　　“怎么可能。”

　　戒指内的空间说大不大，说小也不小，里面仅是存放了一些秦刺的行李以及李二黑赠与几大箱东西，那混沌兽那如成年熊般大小的身子，断然没有隐藏的可能。

　　“难道隐形了？或者是利用什么特殊的方法避开我的耳目逃出了戒指空间？”

　　仔细的思考了一下，秦刺觉得第二种可能不太现实，戒指戴在他的手上，如果有什么异变，他不可能感觉不到。而想从戒指空间回到正常的空间内，这涉及到两个空间的规则，不管什么方法和技巧在规则的面前都是不起作用的。也就是说，想要逃出这个空间，必然会生出一些动静，不可能无声无息的逃走。

　　如此一来，混沌兽脱离了玉鼠罗盘的牵制，隐形在这戒指空间里倒是极有可能。

　　秦刺一惊，他记得混沌兽吞噬掉犬神的事情，犬神是无形化有质的识神，与他的灵神虽然不同但也有相通的地方。如果这混沌兽有什么方法可以攻击他无形无质的灵神，甚至吞噬掉，那岂不是糟糕了？

　　念头一转，秦刺的灵神就退出了戒指空间，回归了身体，同时放开五感，灵神自然消散。

　　抬起手腕，秦刺盯着自己手上的戒指，久久不发一语，似乎陷入了沉思当中。半晌之后，秦刺微微一叹，自语道：“逃避终归不是办法，总不能从此不再踏入戒指内的空间吧？何况一切只是我的猜测，或许还有第三种我没有想到的可能呢？”

　　秦刺在独自的修行中的确养成了谨慎的性子，但是这不代表他畏惧艰险，所以心里下了决定以后，他便收拢五感，点醒灵神后，再次进入了戒指空间。

　　戒指内的空间还是一切如初，秦刺的灵神并没有轻举妄动，而是小心的蛰伏着，想看看会不会有什么意想不到的变化。但过去很长一段时间，依旧没有任何异变发生，秦刺渐渐的放松了警惕，同时也怀疑起混沌兽真正的去向来。

　　“莫非真的还有第三种可能？”

　　秦刺放弃了蛰伏一角的谨慎，如果混沌兽真有如此耐心长时间隐身在戒指空间内只为袭击他的灵神，那即便被它所吞噬，秦刺也觉得不冤，这样一个既有实力又有智慧和心机的兽类，换做是谁，也不会觉得冤枉。

　　时间渐渐证实了秦刺的猜测是错误的，混沌兽始终没有露面，如果混沌兽真的是打算隐身偷袭秦刺，那么大好的机会秦刺已经送到它眼前，没道理这么长时间也不见他现身啊？

　　“第三种可能会是什么呢？难道是被这玉鼠罗盘收服了？”秦刺的灵神出现在了玉鼠罗盘的面前，仔细的查看着，却看不出丝毫的变化。但以先前的情况来看，能让混沌兽出状况的也就只有这玉鼠罗盘了。

　　念头一动，秦刺的灵神卷着玉鼠罗盘退出了戒指内的空间。下一刻，秦刺的手中出现了玉鼠罗盘的身影。

　　但他却没有发现，那枚被他收取以后丢在戒指空间内，却不知道如何孵化的圣肖神兽的兽卵与先前已经有了很大的不同。

　　握着玉鼠罗盘翻来覆去的看，几乎连最细微的角落也不放过，但玉鼠罗盘还是当初他发现时的模样，没有任何的改变。但尽管如此，秦刺如今对它的兴趣却相当的浓厚。不管混沌兽是不是它弄不见的，但它所暴露出来的神奇能力，已经证明了它不仅仅是一把开启孕育着圣肖神兽密境的钥匙那么简单。

　　“难道它还是一件法宝？或者说他具备着震慑异兽的能力？”

　　秦刺畅开思维完全天马行空的猜测着。但他不知道的是，其实他的猜测已经相差不远了。玉鼠罗盘的确不像是表面上所看到的那么简单，能够被十二脉炼气族群传承至今，并且和圣肖神兽有着最直接的联系，又岂能会仅仅是一把钥匙那么简单。

　　可惜的是，现在并无人可以解答秦刺的猜测。秦刺也完全弄不明白，如何操纵这玉鼠罗盘，展现出它不俗的实力。他尝试着念动罗盘上用先民文字书就的咒语，但这咒语仅仅是开启密境所用，这里并不是密境的入口，所以他念了几遍也不见丝毫的反应。尽管心里不甘，但秦刺还是放弃了继续摆弄它，将它送回了戒指内的空间。

　　“机缘未到啊，我着相了。”秦刺轻轻一叹。

　　此时已有四点多，天已经快亮了，但秦刺还毫无睡意。今日观见的战斗让他醒悟到自身的实力还远远不够，即便面对那几个实力最差的忍者，秦刺都没有十成十的把握。但他没有沮丧，只是更加激起了他修炼的心思，他需要变得强大。

　　爷爷曾说过这世界是强者的世界，不管是对于普通人，还是对于他们这些修炼的人来说，都是同样的道理。而他从出山以后，对这个道理领悟的更加透彻，如果他是一个强者，就不会受到那天蛇族长的侮辱，如果他是强者，就不会被断掉筋脉。

　　往日的挫折，正是磨练秦刺锋刃的砺石。

　　但修炼毕竟不是一蹴即就的事情，如今的秦刺连煅筋篇第一幅图都没有修炼完成，未来的道路还很漫长。同样，成长的空间也极为广阔。

　　摆出煅筋篇第一幅图的资姿势，那道源自天地最纯正的力量被他充分的把握，肌肉开始鼓掌和收缩，压缩的劲力开始充斥向筋脉，全身抽搐的感觉再次传来。对于这样的痛楚，秦刺已经有了一定的承受能力，同时他也看出了炼体之术不像炼气之术重视人自身的资质，没有资质就无法炼气，而炼体之术更重视的是人的毅力，没有大毅力的人，就算放着秘籍在你面前，你也修炼不下去。

　　如果要用最简洁的词汇来描述炼体之术的话，最恰当的就是“苦尽甘来”。

　　当你忍受住痛楚，那么你将获得的就是极为强大的力量。

　　天已经大亮了，温暖的阳光透过雕花窗棂照在房间内名贵的波斯地毯上，一个姿势不雅的少年趴伏在上面睡得十分香甜。没错，高强度的修炼再次让秦刺昏迷过去。这几乎已经成了秦刺的一种习惯了。

　　当秦刺醒来的时候，时间不过才七点，没有人打扰他的休息，这也是秦刺跟龙少爷交代过的事情。洗漱完毕以后，推开门，秦刺下了楼。

　　客厅里，龙灵犀一个人坐在餐桌旁，桌上摆着佣人根据营养师的安排专门调配的早餐。但这姑娘却并没有动筷子，专心致志的修剪着晶莹的指甲。

　　“秦先生早。”佣人礼貌的鞠躬道。

　　秦刺点点头，淡淡的一笑。

　　龙灵犀回过头来，似是昨晚被秦刺堵得一身的气还没有消散，看见他走过来，也只是哼了一声。

　　秦刺对她的态度视而不见，在餐桌旁坐下以后，便问道：“你哥呢？”

　　“一夜未归。”龙灵犀像是模仿秦刺的语气一般，回答的简截了当。

　　“哦。”秦刺只是淡淡的点点头，便没有再说话，而是举起筷子，开始风卷残云般的吞食着早餐。他饿了，每次修炼以后，他都需要补充大量的食物来填补身体的消耗。并且还需要定时的煮食药材调养身子。

　　龙灵犀看着秦刺那副狼吞虎咽却偏偏不让人觉得难看的吃饭架势，气就不打一处来，在她觉得，秦刺完全不像是一个山中土旮旯里蹦出的少年，虽然他的身上带着那种大山的气息，但他的行为和动作以及说话的语气态度一点也不会让你觉得土，反而透着一种难得的随性洒脱。叫人想挑点毛病，都不知道从何下手。

　　心不在焉的吃了几口以后，龙灵犀就没什么胃口了，她可不像一般姑娘为了保持身材光喝不吃，她属于天生丽质，怎么吃都不会发胖但一种。但今天确实没什么胃口，所以放下筷子以后，就站起身说：“我去换身衣服，一会儿上课去。”

　　秦刺点点头。

　　龙灵犀朝秦刺耸了耸琼鼻，上了楼梯的时候，似乎想到了什么，转过身问道：“对了。你身上的伤需要再擦一片药水，一会儿来我房间吧，我给你上药水。”

　　秦刺摇摇头，说：“不用了，我身上的伤已经不碍事了。”确实如此，如果他现在解开衣服，龙灵犀就会惊讶的发现他全身的伤痕已经消失的连一点痕迹都寻不见。这是他修炼带来的奇妙效果，他本就是炼体之人，身体上自然具备着种种常人难以企及的能力。

　　不过像是记起了昨日龙灵犀替他上药水时的那股子关心的神态，秦刺的目光柔和了些，想了想，他有些难得的开口道：“如果你真想替你的胸部增肥，我是可以帮上一些忙的。”

　　“真的。”龙灵犀目光一亮，顿时喜笑颜开。

　　秦刺点点头。

　　“就这么说定了，你可不许反悔。”龙灵犀心情大好，对秦刺的那股子气也早就丢的不知所踪，哼着轻快的歌儿蹬蹬蹬上了楼。

　　待龙灵犀换好衣服下楼的时候，秦刺已经用完了早餐，正准备出门的时候，门铃却响了，佣人急忙去开门。而龙灵犀则是欢呼一声说道：“肯定是哥哥回来了。”

　　但门外的人并不是龙灵犀所预想的那般，而是她烧黄纸斩鸡头的好姐妹恐龙妹。恐龙妹现在对秦刺那可真是极为上心，多少年过去了，好不容易碰上个能接触她这辈子最大烦恼的人，她可说什么也不能放过。

　　用恐龙妹的话来说，那就是“糖衣炮弹，马屁奉承，能用的全给他用上。”

　　“咦，怎么是你？”龙灵犀露出了失望的表情，嘟起了小嘴。

　　“瞧你那脸色，怎么了，好姐妹来了，也不露张笑脸。”恐龙妹白了龙灵犀一眼，目光转到秦刺身上时，顿时露出了最灿烂的笑容，屁颠屁颠的跑过去，笑着招呼道：“秦大帅哥，早啊。”

　　“你也早。”秦刺点点头。

　　“哇，一夜不见，秦大帅哥你玉树临风的气质又增添了几分啊。”恐龙妹开门见山的将马屁拍了过去。

　　龙灵犀呆若木鸡，颤抖的指着恐龙妹说：“你……有你这样拍马屁的么，我本来就没胃口，现在被你恶心，我怕我仅吃的几口早餐都得吐出来了。”

　　“嘁。”恐龙妹挑挑眉头说：“我这可是发自肺腑的心里话，你什么时候见我对旁人说过？”

　　“行行行，我服了你还不成。你那是司马昭之心路人皆知。走吧，赶时间呢，不然要迟到了。”龙灵犀拖着好想要继续发挥马屁精神的恐龙妹出了门。

　　秦刺挑了挑眉头，嘴角难得的划出一道弧线。

　　他笑了。

　　悍马一路横冲直撞，恐龙妹不知道从哪儿摸出一个包装袋递给后排的秦刺说道：“秦大帅哥，这是贿赂你的。”

　　这姑娘倒也直白。

　　“好啊，公然贿赂，还有没有王法啊你？什么东西，我没收了。”龙灵犀手一伸，就将那包装袋夺了过去。

　　“手机？”取出里面的东西一看，龙灵犀不由大为不解。

　　恐龙妹得意的说道：“怎么着，没想到吧。瞧瞧你，都跟咱秦大帅哥同居了，连这点小细节都注意不到。”

　　龙灵犀不由露出懊悔之色，她确实是忘记了秦刺没有手机的事情了。否则昨晚也不用在酒吧干等着，完全可以打他的手机问问情况。但懊悔归懊悔，醋还是要吃的，她将手机往车前一丢，说：“不好意思，你白忙活了，小刺他有手机。”

　　“哪儿呢？我怎么没看到。”恐龙妹惊疑道。

　　“嘁，忘带了不行啊？前面有商场，本姑娘随时可以弄一打过来，用一个丢一个都没问题。”龙灵犀气鼓鼓的说道。

　　恐龙妹哈哈大笑起来：“小娘子吃醋了。”

　　“去你的。”龙灵犀白了她一眼。

　　秦刺自始至终没有说一句话，不过恐龙妹的手机倒也是提醒了他，因为现在所遇到的一些事情，他或许有时要短暂的离开龙灵犀身边一段时间。如果有专门的通讯工具，倒是方便多了。不过这也只是暂时的，如果遇上杀手，或者狙击手，他即便速度提到极限也是赶不及的。

　　今天的课依旧不是秦刺所感兴趣的内容，没进入学校的时候，秦刺心里还有些挂念，等真正进入了这样一种模式，秦刺却发现极其无聊。但让他感兴趣的是，今天有俩个人没来，一个是他们的班主任玉无瑕玉老师，另一个则是他的同桌。

　　玉无瑕没来，秦刺大致可以猜想到一些情况。昨晚的情况那么严重，这玉老师必然是要休息一下的。但他的同桌，秦刺却是看不透，虽然好奇，但对方完全没有和他接触的意思，他也只能无奈。

　　中午休息的时候，恐龙妹已经忍不住了，一边拍着马屁一边追问道：“秦大帅哥，我的变身计划什么时候开始啊？”

　　“变身计划？”秦刺楞了一下，便明白过来。反正中午休息的时间对于秦刺来说本就可有可无，所以他点点头说：“如果你中午不需要休息，那么现在就可以开始。”

　　“嗨，有什么好休息的，我三五天不睡，照样精神奕奕。”恐龙妹迫不及待的说道。

　　龙灵犀见状，也急了，连忙提醒秦刺说：“你不要忘记答应我的事情。”这姑娘还有些矜持，不愿意把话说的太清楚让恐龙妹打趣。

　　“咦，什么事儿啊？”恐龙妹的八卦心思又升起来了。

　　“你管不着。”龙灵犀白了她一眼。

　　秦刺朝龙灵犀点点头，便对恐龙妹说：“那咱们现在就开始吧，不过有些事，我必须得先说清楚。我替你治疗的过程，会产生巨大的痛楚，如果你觉得自己承受不住，还是不要让我动手的好，否则一动手，打破了你体内的平衡，就不能终止了。”

　　恐龙妹想了想，咬咬牙坚定的说道：“老娘拼了，你有什么招尽管使出来，我要是叫一声，就不是爹生娘养的。”

　　秦刺让恐龙妹趴伏在床上，手一翻，像是变魔术似的，掌心里多出了一个木盒。

　　恐龙妹因为趴在床上没有看到这一幕，但龙灵犀却是看的真真切切。一双漂亮的大眼睛吃惊的望着秦刺，任凭她想破了小脑袋，也弄不明白秦刺这是怎么变出来的。

　　木盒里躺着长短不一的银针，这是爷爷留给他的遗物，也是当年爷爷替村里人看病是常用的东西。取出几枚银针夹在指缝里，秦刺目光定定的注视恐龙妹，并没有立刻下针，短暂的几个呼吸之后，秦刺忽然下手如飞，速度极快，手法如乱花穿蝶，凌乱却优美。

　　约莫十几分钟之后，所有的银针都回到了盒子里，而秦刺再次展现他的魔术，那个盒子硬生生的在他的手上消失不见了。

　　床上的恐龙妹一脸的轻松，笑着说：“害我还紧张半天，这不疼不痒的，哪里会有什么痛楚嘛。”

　　龙灵犀也是疑惑不解的看着秦刺。

　　秦刺却是淡淡的一笑，没有说话。


第084章 杀手榜单

　　就在这时，恐龙妹的笑容一收，脸上忽然罩上了一层潮红，紧接着，大颗大颗的汗珠子像是决堤的江水一般涌现出来，床单很快就被湿透了。

　　“热，热死我了。”

　　秦刺淡淡的开口道：“记着你的话，一定要忍住。”

　　接着，他转头对龙灵犀说：“一会儿她需要补充大量水分，不过必须要等到她脸上的潮红尽退之后。在这之前不能让她喝水，也不能让她用任何方式解掉身上的燥热。”

　　“你去哪儿？”龙灵犀问道。

　　“回隔壁房间。”秦刺说道。

　　等到下午上课的时候，恐龙妹好像大病了一场般，脸色苍白的可怕，但这姑娘的确有些耐力，记着秦刺说过的话，硬是忍着在潮红未退之前，没喝一口水，也没用任何方式解热。

　　“她不会有事吧？”龙灵犀有些担心的问秦刺。

　　秦刺摇头说：“没事。这只不过是刚开始。”

　　龙灵犀不由有些安心自己想增肥某些地方的事情，若也是这般痛苦，她可就得好好考虑一下了。

　　“那个，如果你帮我增肥那个……那个地方，是不是也像这样痛苦？”龙灵犀艰难的问道。

　　“不会，你与她的情况不同。”秦刺摇了摇头。

　　龙灵犀这才放下心来。

　　下午的课，秦刺的那个神秘同桌依旧没有现身，但一早上没有露面的玉无瑕却在下午属于她的课上准时踏入了课堂。

　　也不知道他们D组里存放着什么灵丹妙药，那玉无瑕不过是短短一夜加上一个早上的功夫，竟然丝毫看不出昨夜的狼狈模样。依旧还是往日那副成文干练却掩饰不了火爆身材的打扮。

　　不过一堂课下来，这位玉老师都没有看过秦刺一眼，直到下课以后，玉无瑕在走到秦刺身边，咬着编贝的玉齿，僵硬的笑道：“秦刺同学，昨天和你的交流还不够彻底，我想，我们还应该继续谈谈。”

　　周边的同学顿时为之一愣，接着脸上都浮现出了不可思议和暧昧交杂的诡异笑容。

　　恐龙妹这会儿的脸色已经好了许多，不再显得那么苍白，精神劲却是一如往日的旺盛，立刻凑到龙灵犀耳边，煽风点火的说道：“完了完了，灵犀，这回你可是遇到劲敌了。灭绝师太的三围可视公认的黄金比例，要是她动用杀手锏和秦大帅哥赤果果的彻底交流一下，那事情可就严重了啊！”

　　恐龙妹真是唯恐天下不乱，特意将“彻底”两个字咬的很重。

　　“嘁，彻底不彻底那要看对谁而言，要是秦刺那么容易被赤果果的诱惑，他还是秦刺么？”龙灵犀倒像是很了解秦刺似的，实际上她这是有感而发，因为昨晚她已经失败了一回。

　　“说的也是哦，秦大帅哥可是我遇到的最爷们儿的男人。灭绝师太这回怕是输的连内裤都掉了。”恐龙妹放声大笑起来。

　　秦刺也正想找玉无瑕聊聊昨晚的事情，便站起身说：“走。”

　　但让秦刺意外的是，当他和玉无瑕来到那个他已经进了两次的办公室时，发现里面竟然还有一个人。一个他并没有见过的陌生男人，此人一脸刚毅，倒让秦刺颇有点好感。

　　“认识一下，我叫关飞，特别行动组D组华港分支小组组长。”那人一看到秦刺，就主动伸出了手，并自报家名。

　　秦刺眉头一挑，伸出手，淡淡的说道：“秦刺。”

　　玉无瑕合上办公室的门，没好气的瞪着秦刺说：“这位就是我的老大，他对你昨晚的表现很感兴趣，想和你熟悉熟悉。”

　　秦刺点点头，无可无不可的在椅子上坐了下来。

　　“无暇，泡两杯茶。”关飞坐在了秦刺的对面，腰身挺的笔直。

　　玉无瑕对老大的话可不敢违背，很快的便泡了两杯茶，放在了秦刺和关飞的面前。关飞微一抬手说：“请。”

　　秦刺淡淡的一笑，并没有喝茶，而是直接了当的说道：“有什么想找我谈的，就说吧。”

　　关飞眉目一挑，忽然难得的笑道：“不错，随性洒脱，不卑不亢，不骄不躁，难怪A组的人对你的评价这么高。”

　　玉无瑕在一旁撇撇嘴，嘴巴动了动，却不知道自语些什么。

　　顿了顿，关飞继续说道：“我想你心里也应该明白，我找你，就是想问问昨晚的事情。当然，我这也不是审讯，只是比较关心混沌兽的去向，你应当知道它的危害性。”

　　秦刺手一抬，止住了关飞的话，开口道：“我想，我是不是可以先问几个问题？”

　　“当然可以。”关飞点了点头。

　　“混沌兽是什么？又为何会出现在这里。”秦刺问出了第一个问题。

　　关飞倒也没有任何的隐瞒，将这些属于机密的内容原原本本的说给了秦刺听。但如此一来，秦刺心头的几个问题都得到了解答，譬如说安倍雅正的来历以及出现在这里的原因，甚至连十二神将的事情关飞也一并给予了秦刺解答。但同样，他心头又浮现出了一些迷惑，这些洪荒遗兽如何会存活到现在，而洪荒时代又究竟是怎样一番模样，以及还有哪些洪荒遗兽未被孕育出来。

　　不过这些问题，连关飞也回答不了。

　　秦刺将目光投注到玉无瑕的身上，指了指她说：“玉老师应当是具备操纵风的本能吧，我很想知道，你的这种能力是如何出现的？”

　　“当然是天生的。”玉无瑕没好气的接口道。

　　“无暇。”关飞一瞪眼，显然是不满意她说话的态度，他仔细的解说道：“无暇是先天能力者，他的这种能力是与生俱来的。根据我们总部的相关资料显示，在我们华夏血统里，每一百万人中间就会有一个具有先天能力，当然，有的能力相同，有的能力不同。而这些能力大多和自然因素，以及上古的一些血脉传承有关。”

　　秦刺目光一闪，关飞的说法正好印证了他心中的猜测，爷爷曾说过他在尘世中行走时，曾遇到过一些肉体凡胎却具备着奇特能力的人，爷爷就称他们为血脉传承者。而他见到了玉无瑕以及那几个人的能力之后，就已经有了这个猜想。

　　“还有一种，我们称之为后天能力者。一般来说，后天能力者的成长空间要远远小于先天能力者，一般表现在精神和肉体上，譬如说兽化，肉体，控物，变形等等。我也是后天能力者。”

　　说着，关飞一伸手，只见他原本厚实的一双手掌，在肉眼可见的范围内，迅速的金属化，最终竟然整个手臂完全变成了金属。

　　“这就是我的能力，肉身金属化。”关飞苦笑了一下，“不过我的能力等级并不高，特别行动组将我们这些能力者用综合原力值划分为十八个等级，我的实力只是五级能力者，上升的空间已经很小了。而无暇的实力虽然是四级，但因为她是先天能力者，上升的空间还很大。至于你昨天所看到的那几个A组的成员都是十二三级左右，十七级和十八级都是传说中的等级，也只有在S组里才能见到具有这样实力的人。”

　　秦刺顿时对这等级划分产生了好奇，仔细的询问了划分的方法，当听到十二级的原力值竟然高达恐怖的一千万原力值时，秦刺惊呆了。以他如今的实力，才不过一万出头的原力值，就算他将煅筋篇修炼完毕，所有的力量转化为劲道，其原力值的估算也不过才九十万。一千万原力值那该是一个多么恐怖的数字。

　　“难道你们的能力是可以修炼的么？”惊讶之后的秦刺抛出了这样的一个问题。

　　“是的，我们每个人都有自己相对应的修炼方式。我是需要不断的金属化，在这个过程中让金属化的密度不断缩小，由此，我的能力就会越来越强。不过这其中也有一个差别，就是觉醒时的等级，每个能力者觉醒时的等级并不相同，我觉醒时的能力等级是二级，无暇是三级，据说曾有人觉醒时就是十二级，现在已经进入了S组。”关飞的眼里露出了一股羡慕的神色。

　　“还有一种人，他们觉醒了能力之后并不能进行修炼，也就是无法成长。这种人叫做限制能力者。”玉无瑕在一旁补充道。

　　关飞点点头说：“是的。的确有这一种人，不过很少见。”

　　秦刺点点头，又问道：“那你们特别行动组中间除了像你们这般的能力者之外，还有没有其他的人，譬如说修炼的，譬如说练武的？”

　　关飞目光顿时一亮，和玉无瑕叫唤了一个眼神以后，笑着点头说：“当然有，难不成你以为我们特别行动组全是能力者了。要知道能力者可没有想象的那么多，虽然数据显示一百万人中间有可能会出现一个能力者，但实际上有些人平淡的过完一生，能力并没有觉醒。不过咱们特别行动组里的修炼者并不多，据说大多数都在S组里，这些人的实力那才叫强悍。至于练武的人倒是有不少，大都分布在D组里面，而他们的等级一般到达二级以后就无法再继续提升。我们这一组倒是没有练武者，全是能力者。”

　　秦刺眉头一皱，有些混乱起来。按照炼体炼气划分以及爷爷跟他说过的话，十二脉不可能参与到尘世中去。莫非在这两者之外还有其他的修炼法门？

　　于是他问道：“那这些修炼者来自哪里？他们修炼的是什么？”

　　关飞苦笑了一下，说道：“这我就不清楚了，修炼的人对于自身来历和修炼的东西都十分保密，这好像和他们的传承有关。冒昧的问一句，秦兄弟应当是练武者吧。”

　　以秦刺如今的实力，却是和练武生劲的层次相类似，而秦刺又没有表现出任何的能力，自然让关飞往这方面想。

　　秦刺也没有做掩饰，直接摇了摇头，关飞的目光顿时亮了起来，既然不是练武之人又非能力者，难道眼前这个少年竟是个稀有的修炼者？修炼者可是极少能遇上的，而且这种人都是极为神秘，并且对自己的来历绝口不提，不过他们都一个特点，那就是提升的很快。若是能将他发展成特别行动组的成员，日后要是进了S组，他作为发展人，那也是十分荣耀的事情。

　　知道修炼者的脾气和规矩都很古怪，再加上心中已经认定了秦刺是修炼者，所以关飞没有再纠缠秦刺的来历或者是不是修炼者的问题。而是极为难得的一再展开笑脸，说道：“秦兄弟，还有什么问题要问的么？”

　　秦刺摇摇头说：“大致是没有了。至于你先前所问的关于混沌兽的问题，基本上你不用担心。”

　　实际上，秦刺也弄不明白混沌兽去了哪里，但可以肯定的是，它应当没有从戒指空间中逃出去。

　　关飞点头笑道：“有你这句话我就放心了。”

　　虽然他心中已经有了发展秦刺的想法，但他并没有急迫的展开行动，笑着说道：“秦兄弟，如果有时间的话，不妨让无暇领你去我们小组在华港的基地坐一坐。有什么问题也可以随时找我。”

　　秦刺点头说：“行。”

　　原本到这里，秦刺以为这次的谈话就该是结束了，谁知道关飞忽然峰回路转的抛出了一个问题，他问道：“秦兄弟，再冒昧的问一句，你最近有没有得罪什么人？”

　　“我？”秦刺眉头一皱说：“有，我曾在一个俱乐部里将一个打球的黑人撕断了胳膊。”

　　玉无瑕顿时双眼一睁，惊讶的看着秦刺，倒是没想到秦刺这个淡然的性格居然会干出这么暴力的事情。但是想到秦刺和她交手前后的态度，她也释然了。

　　关飞也是眉头一皱，转头对玉无瑕说道：“你马上将那个黑人的资料调查一下。”

　　玉无瑕点头应是。

　　关飞这才对秦刺说道：“有一件事情，我有必要提醒一下秦兄弟，根据我们掌握的资料，世界排名第三的杀手组织榜单上，已经出现了你的名字。”

　　“恩？”秦刺的眼睛眯了起来，问道：“什么意思？”

　　关飞解释道：“就是有人出了高价，请了杀手杀你。”

　　“哦？”秦刺淡淡的一笑，“这倒是有意思。”

　　关飞出于关心的口吻，提醒道：“秦兄弟，你可不要掉以轻心，杀手或许在能力上比不过我们这些能力者，但是他们善用现代化武器，而且藏身暗处，防不胜防，你还是需要多加小心才是。”

　　秦刺点点头说：“多谢提醒，我会注意的。”

　　关飞犹豫了一下说：“其实还有一个一劳永逸的办法，可以让你免去这些麻烦。”

　　“什么方法。”秦刺问道。

　　关飞正视着秦刺，坦率而又诚恳的说道：“就是加入我们特别行动组，我们是率属于国家组织，就算是排名第一的杀手组织也不敢动任何一个国家组织的成员。”

　　秦刺淡淡的一笑，直视着关飞说道：“或许，这才是你今天找我真正的目的吧？”

　　关飞刚毅的脸忽的一红，却是坦率的点头道：“没错，以你的实力，我实在不愿意放过这样的人才。咱们组在昨天的战斗中永远的失去了一位战友，我希望能补充新的血液。”

　　说到这里，关飞的情绪有些低沉，显然是为了战友的牺牲。做他们这一行，随时都会面临危险的时候，随时都会牺牲。所以他们身边的人，总是不停的换着，新人未来，旧人就已经故去，未免有些兔死狐悲。

　　秦刺的目光定定的注视着关飞的表情，他虽然识人的能力不算多厉害，但也能看出这关飞和李二黑一样都是个真性情的汉子。可惜，他有自己的事情，不可能加入到这样的组织中去。

　　他只能摇着头，苦笑道：“恐怕我是无法答应你了，我有许多事情要做，无法担当起这样责任。”

　　关飞面色一黯，却没有再坚持，叹气道：“那真是遗憾，不过大家相识一场，也算是朋友，我会尽全力帮你处理这件事情，如果有什么需要帮助的地方，你也尽管告诉我。”

　　秦刺点了点头，忽然想起龙家的事情，若是让这些人帮忙，或许能查出一些蛛丝马迹，但想想，人家也有自己的事情要做，自己既然没有加入他们的组织，又如何能落下脸来求他们的帮忙，人情可不是那么好欠的。

　　何况龙家的事情按照龙少爷的说法，属于家务事，这世上最难断的就是家务事，怕是让他们帮忙也起不了太大的作用。

　　秦刺离开办公室以后，办公室里只剩下玉无瑕和关飞俩人。关飞叹了一口气对玉无瑕说道：“可惜了，这么好的人才。”

　　“有什么好可惜的，他也不见得多厉害，说不定到头来，只是个花架子。”玉无瑕有些不满的说道。

　　“你懂什么，没看到他刚刚的语气，很有可能他就是一个修炼者。知道修炼者代表着什么吗？基本上只有S组里才会出现修炼者，也就是说他以后的成长空间不可估量。”关飞瞪着玉无瑕说道。


第085章 龙老中降

　　玉无瑕嘴上这么说，实际上心里却没有一点儿小看秦刺的意思。他与秦刺交过手，对秦刺的实力，怕是没有人比她更了解。何况，虽然她从加入组织至今没有真正接触过修炼者，但凭着组长的意思，也能看的出来，秦刺这只潜力股将会有多么的厉害。

　　“老大，人家不愿意，还能怎么着，难道强求啊。咱们还是想办法让上面尽快给咱们组补充人手吧。该死的，现在的政策一年比一年坏了，而个地方小组又都在争夺人才，想让上面批个人下来，不知道要等多长时间。”玉无瑕埋怨道。

　　“那也是没办法的事情，僧多粥少嘛。组织上不也说了，如果我们能自己想办法补充新血液的就尽量自己想办法。唉，原本还以为可以拉拢这个少年，真是可惜了。”关飞又忍不住叹了一口气，“不过这阵子，A组会陆续派人过来，不管怎么说，那个研究员绝对不能落在安倍雅正的手上。”

　　“萧家的情况摸清楚了么？”玉无瑕问道。

　　关飞摇摇头皱眉说：“萧家那个老狐狸，越来越油滑了，若不是上面对华港某些人物采取特殊对待的政策，老子真想端了他的老窝。不过我能感觉到这老狐狸有意隐瞒什么，看来那研究员十有八九是落在萧家人的手上。现在怕的就是，萧家会将这研究员作为筹码，交换给安倍晴明。”

　　“我就不明白，为什么不能动萧家。中央是对华港采取特殊政策，不允许我们随便乱动。可这件事情已经超过底线了，萧家也太不知好歹了吧。”玉无瑕皱眉说道。

　　“呵呵，萧家可远远不像表面上所看到的那么简单。真要是动了他，怕是很不好收藏。不过这事现在已经被A组的人接手了，咱们只是从旁协助，尽力吧。”关飞摇摇头，摆摆手说：“我回去了，你多跟那少年交流交流，把你的臭脾气改一改，别整天跟吃了枪子儿似的，如果能让他加入咱们特别行动组，我给你上报一次大功。”

　　秦刺回到班上的时候，脑海里一直在琢磨着关于杀手榜单的事情，他不知道关飞从哪里看到的这个榜单。但想必关飞也没必要欺骗他，只是要对付他的人，究竟是谁呢？会是那个黑人么？

　　思索了一番，秦刺便没有再想下去。因为这个问题并不值得他纠缠，想拿下他秦刺的性命，却也要掂量掂量有没有那份本事。

　　放学的时候，龙灵犀接到了哥哥的电话，让她立刻赶到医院。龙灵犀本来还想埋怨一下哥哥怎么一夜未归，但听到哥哥这么一说，顿时知道爷爷肯定出事了，来不及细问，就急忙抓着秦刺说：“走，我爷爷好像出事了，咱们立刻去医院。”

　　恐龙妹原本还想让秦刺晚上去她家继续帮她治疗，但见龙灵犀有急事，便也没敢打扰，独自驾车离去。龙灵犀那辆粉红色的宝马车昨日就留在学校，两人上了车以后就一路疾驰，赶到医院的时候，徐伯正在门口相候，见秦刺和龙灵犀下车，急忙上前说道：“老爷子病危，医生说这次很有可能挺不过去了。”

　　龙灵犀急的眼圈都红了，抓着徐伯的袖子说：“怎么会这样，不是说已经好转了么？怎么突然又病危呢。对了，我哥呢？”

　　徐伯的脸上露出一抹古怪的神情，他说：“少爷有些急事要办理，很快应该就会赶过来。老爷子，唉，看来有人是存心不想让老爷子活下去啊。”

　　“什么意思？”龙灵犀瞪着眼睛问道。

　　徐伯摇摇头叹道：“一言难尽，走吧，咱们先进去，等你哥哥回来了，再慢慢说。希望老爷子能挺过去，否则整个龙家都要乱了。”

　　几个人赶到急救室外的时候，门外站着的还是上次的那一拨人，秦刺现在已经知道了这些人就是龙灵犀和龙少爷的亲属，不过亲属之间的关系能淡漠如斯，也算是让人心寒了。

　　龙灵犀对她爷爷的感情看上去应当是很浓厚，与那一拨人淡漠甚至期盼的神情不同，她是真真实实的露出一抹悲伤的情绪。但这姑娘的倒也没有哭哭啼啼，咬着牙红着眼，硬是不让泪流下来。

　　由于龙老爷子的身份，出于安全着想，连他们这些亲属都无法在老爷子患病期间前去探望，周围的保全措施更是一层一层达到了极点。所以龙灵犀直到现在都没有机会看看病重的爷爷，这或许也是大家族的一种悲哀。

　　秦刺转头看着神情哀伤的龙灵犀，想起了自己的爷爷病逝时，心里的伤痛，不由心生怜意，伸出手拍了拍龙灵犀的肩膀，却并没有说话。但此时无声胜有声，秦刺默默无语的举动，却像是给了龙灵犀巨大的精神安慰一般，她忽然一转头就抱住了秦刺，将脑袋搁在了秦刺的肩膀上，没有哭，牙齿却紧紧的咬着秦刺的衣领。

　　“没家教。”不远处的那拨人中，一个头发梳理的一丝不苟，面色白皙，带着金边眼镜，颇有几分儒雅之气的中年男子嘴上抹过一道讥笑，声音却着实不小。

　　“恩？”秦刺眉头一皱，如利剑般的眼神穿过人群，直射向那中年人。

　　那如山中野狼一般的眼神，让那中年人吓了一跳，下意识的不敢与秦刺对视，偏开了目光。

　　“徐伯。”

　　一直站在旁边不言不语面无表情的徐伯转头问道：“怎么了，小刺。”

　　“听你刚刚说的，似乎有人对龙家老爷子下了毒手？”秦刺皱眉问道。这时，扑在他肩膀上的龙灵犀也抬起头来，显然也是关心这个问题。不知道是不是在秦刺的身上寻找到了依靠，这会儿她的情绪倒是好转了不少。

　　徐伯做了个噤声的手势，朝秦刺招招手，待走到角落的时候，徐伯才低声说道：“听老爷子身边伺候的人说，老爷子的病发的很怪，已经不是先前的心脏病了，而且很危急，这帮世界级的医生都是束手无策。据有人推测，老爷子很有可能在病情稳定的期间，又被人下了手段。”

　　“怎么可能。”龙灵犀睁大眼睛说道：“爷爷身边守护的那么严密，连我们这些直系亲属都无法探视，什么人有那个本事给爷爷布下手段。”

　　秦刺闻言淡淡的一笑，他心里清楚的很，再严密的守护都有漏洞。何况，龙老爷子不过一介凡人，身边哪能真有什么绝世高手。即便身边有一两个如A组成员那么厉害的人，却也有对付不了的人。

　　徐伯却说道：“没错，老爷子身边鸣哨暗哨一堆，而且有些人是国家布置下来的，专门保护老爷子的人。想要突破防线给老爷子下手段，基本上很难。但老爷子确确实实被人下了手段，但此人并没有接近老爷子。”

　　“没有接近爷爷又如何下的手段？”龙灵犀疑惑的问道。

　　秦刺却是想的另一个问题，也忍不住开口道：“既然国家有布置人手专门保护老爷子，为何对龙家的变化置之不理。”

　　徐伯倒是先回答了秦刺的问题，他说道：“国是国，家是家，龙老爷子是因为跟一号领导人私交很好，加上身份确实不凡，才会被中央派下极为厉害的人暗中保护，但像龙家现在的这个摊子，国家如何插手？再说，老爷子还在呢，凭老爷子的脾气，也不可能让政府插手龙家的事物。老爷子可是极好面子，又极为护犊的人。”

　　秦刺心里一惊，暗想这保护龙老爷子的人，该不会就是S组的成员吧？

　　“据说消息也是从那暗中保护龙老爷子的人口中传出来的，老爷子似乎被人下了降头。但这东西，只有懂的人才能解得了，少爷就是打听到一个懂得解法的人，现在正在火速请那人过来，希望时间还来得及吧。”徐伯叹了一口气说道。

　　“啊，降头？”

　　龙灵犀脸色一白，她听说过降头，事实上很多人都听说过这种东西，但见过的人却极少。而龙灵犀就曾见过被下了降头的人，那种恐怖的模样，至今回想起来，她还是心惊胆跳。

　　秦刺皱起了眉头，降头这东西他也曾在书本上见到过，并且爷爷也跟他说过相关的一些东西。他记得爷爷曾说降头和蛊术实际上是一个性质，如果追本溯源的话，降头其实就是蛊术的一种，后来不知道怎么传播到东南亚地区，被当地的一些人数以经年的变更之后，逐渐形成了独立的降头术。

　　对于他们修炼之人来说，这种歪门邪技并不会对他们造成任何的伤害，但麻烦的地方就在于，降头被种入普通人的身体里，却是除了高明的降头师，或是下降头的人自身之外，其他人想解开很难。

　　而且降头这东西邪就邪在，不需要与被施术者接触，只需要取其身上哪怕一根不显眼的头发丝儿，或者是他曾用过摸过的东西，就可以给对方种下降头。

　　秦刺原先也曾好奇这种施术方法的原理究竟是什么，但爷爷只是炼气之人，并不了解这些歪门邪技，而书上所述也是有限的很，秦刺一个身居山中炼气的少年也难能弄的明白。

　　“那背后保护龙老爷子的人没有想办法？”秦刺出口问道。

　　徐伯摇头说：“办法不是没有，国内也有知晓如何解降头的奇人，但远水止不了近渴，何况这些人也不那么容易寻找啊。政府又不是咱们龙家开的，能让人保护老爷子就算不错了。现在就看你哥哥能不能把那精通降头术的人请来，还得看看那人能不能解开这个降头，否则……唉。”

　　正说着，入口处忽然急匆匆的走过来三个人，定睛一瞧可不正是龙少爷以及他的保镖十七，但还有一个蓬头垢面状似乞丐的老太婆却夹在俩人之间，穿着一身古怪的服装，虽是东方人的面孔，但却明显能看出带有东南亚人的血统。

　　“哥。”

　　龙灵犀一看到龙少爷就疾步走了上去，但龙少爷却似乎很焦急，连忙摆手说：“有什么话一会儿再说，救爷爷要紧。”

　　说话间，龙少爷只来得及朝秦刺点点头，就迫不及待的引着那中间的老太婆朝急救室走去。

　　但他的脚步却在急救室门前不得不停了下来，因为龙家的那一拨亲戚都挡在了他们的身前，更有人厉声说道：“老爷子在抢救，你带着这些不三不四的人来干什么？”

　　龙少爷平常也算是个性格温吞的人，这时却是横眉竖眼，大声说道：“我有办法替爷爷治病，你们赶紧让开，再耽误时间可就来不及了。”

　　“笑话，老爷子的病情连医生都束手无策，就凭你带着这么一个人过来，就想治好老爷子的病？痴人说梦吧？好，若是让你进去，老爷子一旦出了什么问题，你敢负责么？”这次开口说话的却是刚刚那个被秦刺一眼惊退的中年男子，不过这男子说话的腔调却是有别于他儒雅的面容，极为尖酸刻薄。

　　“你。”龙少爷气的白皙的脸都涨红了起来。

　　龙灵犀终于忍不住了，冲上前去，指着那中年人就骂道：“瞧你这德性，我哥是为了爷爷的安危着想，我看你这态度是不是巴不得爷爷早点死，好让你霸占龙家的家产啊？”

　　这话如同点燃了导火索一样，场上的气氛顿时乱掉了。而龙灵犀说完这话也有些后悔，她虽然娇蛮但不代表她不理智，大家族里出身孩子，又有几个是简单的人物。可惜刚刚实在是气过头了，这才如此冲动了一番。

　　龙少爷也没想到妹妹忽然横插一脚，场面彻底乱掉了，也让他乱了分寸，心里焦急如焚。就在这时，急救室的门忽然被推开，露面的是一个戴着墨镜穿着西装的陌生男子，但他手里握着的牌子却彰显出他的身份。

　　他手里拿着的是一个龙形玉佩，据说这枚龙形玉佩是用和氏璧残缺丢失的那一角玉料制成的，一直以来都是龙家的传家宝，也是龙家掌权人的信物。此人捏着这枚玉佩出来，显然是要替龙老爷子发话了。

　　“龙老先生让龙宇轩，龙灵犀，以及他们的随行人员进去。”

　　这陌生男子的话一说完，场面顿时安静的落针可闻，所有人都像是被施了定身术一般，一动也不动。但不过片刻时间，嘈杂的声音再次响起，却没有再阻拦龙少爷的脚步，而是惊疑不定的看着他们兄妹俩。

　　显然，龙老爷子在这个时候召见这对龙家兄妹进去，从某种意义上来说，怕是要立下什么遗嘱了。

　　一瞬间，每个人心里都打起了小算盘，同时一个个阴谋也在酝酿当中。

　　龙少爷带着十七和那名怪衣老妪进去了，龙灵犀也拉着秦刺一起进了急救室，只余下徐伯没有动身，而是守在急救室外，显然是不放心这些龙家亲属们的举动。

　　急救室不大，几名医生的身影如同采蜜的蜜蜂一般在不大的空间内奔波个不停。秦刺他们经过无菌间，迅速的罩上无菌衣以后，便进入了急救病房。

　　“爷爷。”

　　龙少爷看见躺在病床上面色苍白的吓人的老者，顿时眼一红，泪忍不住流了下来。想要扑上去，却被他身边的怪衣老妪拦了下来。

　　龙灵犀也想冲到病床边，但却被秦刺拦住，秦刺对她微微摇头。龙灵犀也明白事理，只能看着病床上数日不见却已经骨瘦如柴的爷爷，默默抽泣。

　　主治医生走过来，对龙少爷摇摇头说：“我们已经尽力了，但老爷子的病情是在怪异，我们试遍了所有的方法，也是无能为力。”

　　“宇轩，灵犀，你们过来。”病床上的龙老爷子并没有昏迷，只是虚弱无力的半睁着眼睛，或许是听到了龙少爷的声音，也或许是看到了他们，他艰难的抬起手摇了摇，又无力的落了下去。

　　可怜这风光了一辈子，手掌龙家生杀大权的老人，到头来也敌不过生老病死的自然规则，如今看上去，也不过只是个风烛残年的普通老人。

　　龙少爷和龙灵犀都扑了床边，激动的唤着爷爷，老爷子转过眼珠子，似乎想笑，却笑不出来，只能微弱的说道：“爷爷知道你们受委屈了。”

　　一句话说的兄妹俩泪流满面。

　　“不要哭，好孩子不要哭，爷爷虽然病倒了，但不代表周围的一切就能逃过我的耳目。爷爷老了，病了，半只脚踏进棺材了，有些人就开始蠢蠢欲动了。放心吧，爷爷即便是死了，也不会让你们受委屈的。爷爷早就立好了一份遗嘱，宇轩，你是爷爷最疼爱的孙子，也是也有最满意的接班人，以后你要挑起龙家的担子，肩负起责任。”一口气说了这么多话，老人的气息已经很衰弱了，脸上呈现出灰白之色。

　　龙少爷哽咽道：“爷爷，您快别说话了，我已经替你找来了能够救治你的人。爷爷，你一定会好起来的，龙家需要你，我和灵犀也需要爷爷。”


第086章 阿难法师

　　龙少爷一拉龙灵犀站起身，走到那怪衣老妪身前，说道：“阿难法师，拜托你了。”

　　怪异老妪点点头，蓬头垢面也看不出什么表情，她低声说：“房间里的人太多了。”说的倒是汉语，就是强调有些怪异。

　　此时房间内，除了秦刺他们之外，就剩下那些医生以及那名带着墨镜的陌生男子。龙少爷招招手，示意那些医生都出去，毕竟他们不是和龙家有直接关系的人，让他们在场，看到一些不合理的东西，对于他们的职业，对于龙家的声誉来说都是不太好的事情。

　　医生们退下以后，病房里剩下人或多或少都跟龙家有直接关系的人了。龙少爷一扬手说：“阿难法师，请动手吧。”

　　那怪衣老妪点了点头，缓步走到龙老爷子的病床前，却是绕着病床如闲庭散步般的走了一圈，接下来就停在正中的位置一动不动。

　　房间内的人都盯着那怪衣老妪的举动，唯有秦刺却饶有兴致的打量着那个墨镜男子。同样的，在这个墨镜男子的身上，秦刺感受到了一股远比玉无瑕强烈的危险气息。再联系徐伯的讲述，此人极有可能就是国家派来保护龙老爷子的人，只是不知道是什么样的等级。而看如今的情况，此人既然从暗处走到明处，显然龙老爷子的情况已经非常危急了。

　　就在秦刺看着那墨镜男子的时候，那人像是感受到了秦刺的目光一般，忽而转过头来，看像秦刺时，竟然微微点了点头。

　　“咦？”秦刺心中一愣，这点头一般来说代表礼貌和招呼的意思，不熟悉的人也可以点头示意，秦刺倒也没多想，也回应似的点了点头，便收回了目光，转向了那怪衣老妪的身上。

　　怪衣老妪看上去倒像是个江湖骗子，就那般跟个枯木桩子似的杵在那里，一动也不动，但不知为何，从她的身上却能感受到一股阴冷的气息。

　　蓦地，老妪的身子忽然动了起来，围绕着龙老爷子的病床不停的转着圈儿，同时口中念念有词，那架势看上去还真有些像是神婆。七七四十九圈之后，老妪的身子再次在病床的中央停了下来。

　　忽而从怪衣中取出一个血红色约莫拇指大小的东西合拢在掌心，口中怪异的言语声忽然大了起来。

　　秦刺目光一闪，他在山中虽然不及山外人的见识，但许多山里边儿常见的东西山外面的人却不一定知晓，譬如这老妪取出的东西，秦刺一眼就能看出是狗鞭，并且还是一根黑狗鞭。

　　而接下来的情况完全出乎了大家的所料，也没见老妪做出什么动作，伴随着她口中怪异腔调的陡然拔高，她掌心中的黑狗鞭极速射向病床上的龙老爷子，一道红光闪过，本已射出的黑狗鞭忽然倒卷而回，老妪厉啸一声，双手结印，倒卷而回的黑狗鞭像是受到了无形力量的阻隔一般停在了半空中，蓦地，笔直的掉落在地上，竟然化为一滩污水。

　　与此同时，那老妪也像是受了重伤一般，喷出一口鲜血，撒的洁白的床单到处都是。

　　“阿难法师。”龙少爷惊呼一声。

　　那老妪摆摆手，喘了几口粗气说道：“没想到竟是死降头，而且是用灵降和蛊降组成的混合降，看来下降的人很不简单。”

　　“那现在怎么办？”龙少爷焦急的问道。目光担心的看向病床上的龙老爷子，老人家在怪异老妪绕床疾行，念念有词的时候就已经昏睡了过去。

　　“刚刚只不过没有留神，被对方布下的降头反击了，我倒要和对方斗一斗法。”怪衣老妪说着，忽而又从身上摸出一根怪衣的木雕，雕像似乎是某种动物，却分辨不明确。紧接着，她又硬生生的从头上扯下一根发丝儿系在木雕上，便走到窗前，举着木雕缓缓的在龙老爷子面部三寸远的地方逆时针慢慢的旋转，同时口中又突出类似咒语一样模糊不清的语调。

　　龙灵犀毕竟是个女孩子，对降头术已经有了先入为主的恐惧，何况这老妪的举动透着诡异，身上又流露出阴冷的气息，让她的心里止不住的一阵害怕。脚步不知道什么时候已经移动到了秦刺的身边，半个身子都倚在了秦刺的身上。

　　自从刚刚在急救室外扑在秦刺的肩膀上，并没有被秦刺推开以后，这姑娘的举止似乎显得亲密熟练了许多。

　　秦刺这次依然没有推开她，他也并非无情之人，能看出这姑娘对爷爷的感情，也能看出此时这姑娘心里的害怕。

　　但这时候，他更好奇的是这个怪异老妪究竟在故弄玄虚些什么。

　　他全身的毛孔早已经掌控了整个病房里的气流，并未曾感觉到任何异样的地方。除了刚刚那黑狗鞭不合常理的一幕，其他的东西怎么看都像是骗人的神婆。

　　当然，对于不知道的东西，秦刺从不会轻易的去下定义。降头这种东西虽不是第一次听闻，却是第一次所见，和修炼不同，它属于一种技巧性的东西，至于如何解释秦刺不清楚。正因为不清楚，秦刺才好奇。

　　忽的，他记起来，昨夜在楼顶上唤出灵神的时候，曾看到了肉眼无法察觉到的景象。那么现在若是唤出灵神，是不是也可以看到一些东西呢？

　　思绪一转，秦刺就已经收拢了五感，看上去，他似乎还在那儿站着，眼不眨，身子不动，但实际上，他此刻的身子已经如同被施了定身术一般，只是一句没有意识的躯壳而已。而他的意识已经变成了点醒的灵神。

　　灵神出体后，秦刺终于证实了自己的猜测。

　　因为他看到了肉眼无法看到的东西。

　　在灵神的状态下，秦刺清楚的看到了怪异老妪手中所握的木雕像在那根源自老妪自身的头发丝的牵引下，和老妪之间建立了一道清晰可见的联系，也就是一道白线将老妪和木雕像牵连在了一起。

　　让秦刺觉得惊讶的是，他能充分感觉到那木雕像似乎已经成为了老妪类似于灵神的物质。

　　“怎么会这样？竟然可以通过某种方法，暂时的将外物充当类似于灵神的东西！难道降头术和炼体之术之间也存在着什么联系？就如同那阴阳师的识神一样？”秦刺昨晚察觉到识神的无形化有质之后，就已经对识神的存在产生怀疑，因为他们和灵神在本质上有太多的相似之处，所不同的只是展现的手段以及控制的方法而已。

　　这个问题秦刺暂时还弄不明白。而注意力再次集中到老妪身上时，他发现老妪那原本看似无聊的逆时针旋转的动作，此刻在灵神状态下却将其中的门道解剖的非常清晰。

　　在龙老爷子的身上漂浮着一根隐隐约约的白线，一头扎在老人家的身体里，另一头则蔓延的很长，直达窗外，也不知道通向何方。而白线的位置并不固定，像是活物一般不停的变动。而那怪异老妪借助木雕逆时针旋转的手法，配上她口中的咒语，却起到了吸引这条白线的作用。

　　简单点来说就是，这白衣老妪最终的目的就是想接触到这根扎在老爷子身体里白线却不知道另一头通往何方的白线，寻常状态下，这条白线是看不见的，因为这是一种精神上的联系，只有秦刺的灵神状态才能够看的见，因为灵神本就是精神意识体的升华。

　　老妪虽然能让手中的木雕暂时具备灵神的作用，但显然，她这种方法却无法做到像秦刺这般纯正，所以她无法看到这条白线的位置在哪里，只能通过特殊的方法，借用手中的木雕来吸引这条白线。

　　但白线如同活物，异常狡猾，几次三番，差点就要被老妪引入木雕周围，但都在关键时刻又飘荡开去。

　　老妪的这种手法似乎消耗非常的大，一段时间始终无法寻到那根白线，老妪的身子已经微微打起了摆子。而就在老妪虚弱的时候，那条白线忽然主动贴近了木雕，与木雕直接接触在了一起，紧接着秦刺就白线扎进老爷子身体里的一头忽然爆出一团黑光，顺着白线，直接射入了那木雕上。

　　刹那间，木雕上也发出一道乌漆的黑芒，两者相拼，木雕上系着的头发丝在黑芒相交之下消失的无影无踪，与此同时，那根木雕也忽然脱离老妪的掌控，径直飞起一丈远后，猛然爆裂，化为一片碎粉。

　　“啊！”

　　怪异老妪发出一声凄厉的嚎叫，紧接着，七孔流血，萎靡倒地，竟是生死不知。而病床上的龙老爷子也像是受到感应似的，猛然翘起了身子，吐出一大口血，又重重的倒了下去。

　　“不好。”

　　秦刺的灵神紧急归体，同时散开五感，消散了灵神，一个箭步冲到病床边，手中一翻，掌心中便多出一个木盒。盒中装着的正是他中午替恐龙妹针灸的银针，他一扬手，指缝间已夹了数枚银针，手法极快的落针，转瞬间，龙老爷子周身所有的大穴都被秦刺插上了银针。

　　而这时候，龙少爷和龙灵犀也惊呼一声，扑了过来，秦刺手一伸拦住了他们的动作，皱着眉头打量着病床上的龙老爷子。

　　“小刺，你是不是有什么方法救治我爷爷。”龙少爷红着双眼问道。怪衣老妪的失败，龙少爷的希望已经破灭，看到秦刺落针的手法，他将仅有的一点希望都放在了秦刺的身上。

　　“对啊，小刺，你的针灸那么厉害，能不能救救爷爷。”龙灵犀苦着说道。

　　秦刺摆摆手说：“龙老先生的周身大穴已经被我强行护住，我对降头并不熟悉，只能利用我的方法护住他五脏精气，暂时应该还不会有事，但这方法只能脱得了一时，时间长了，问题会更大。”

　　说着，秦刺蹲下身子，切住了昏迷在地的那怪异老妪的手腕，摇了摇头说：“宇轩，先让人将她送出去治疗吧，五脏精元尽失，脉象混乱，看来即便救过来也是废人一个了。”

　　龙少爷此刻哪里还愿意管着怪衣老妪，对十七招招手，十七已经会意的退了出去。龙少爷则是追问道：“小刺，我知道你本事大，你要是有什么方法尽管使出来，出了什么问题，我负责。只要能让爷爷好起来，我给你做什么都可以。”

　　秦刺摇摇头叹道：“不是我不愿意帮忙，而是这降头术我实在所知有限，我不知道该如何伸手啊。”

　　“你想要知道些什么？”意外的是，这次说话的人竟然是那个从进屋开始就一言不发的墨镜男子。

　　秦刺看了他一眼，忽然问道：“你是S组的人？”

　　墨镜男子虽然没有直接回答，却像是默认了一般，自报姓名道：“鄙人姚佳，你叫秦刺，我听说过你。”

　　“哦？”秦刺的眉头一皱，转而想到这人如果真和关飞一样是特别行动组，那听说过自己的名字倒也不稀奇。他自然不会以为，昨晚在那些人面前露了脸，他们会隐瞒自己的事情。

　　所以他没有任何意外的点点头说：“你了解降头术？”

　　墨镜男子点头说：“知道一点儿，但这解法却不是我所能做到的。国内或许有些人能做到，但一时半会儿我也联系不到。不过你要是想知道一些相关的信息，我倒是可以将我知道的说给你听。”

　　秦刺回头看了看病床上的龙老爷子，又看到身旁龙少爷和龙灵犀期盼的眼神，他终于打定了主意，不管如何，尽一番心意吧。

　　由于对降头术的了解实在有限，秦刺仔细的向墨镜男子打听了相关的内容，等到将墨镜男子所知道的信息掏空了以后。秦刺皱起了眉头，暗想：“这降头术这么厉害，怕是我即便能寻到什么方法破掉，这龙老爷子怕是也很难扛得住了啊。必须得像个妥当的法子才行。”

　　踏入尘世以后第一次出手救人，秦刺也不想出师不利。

　　稍微思索了一番，秦刺便对龙少爷说道：“我还不敢肯定我能不能帮龙老先生解掉身上的降头，但我也确实发现了一些东西，或许会有帮助，我会尽全力试一试的。不过我建议你最好还是能在最短的时间内另外寻到精通这降头术的人，做另一手打算。还有，我下面要给你列出一个药方，你马上派人以最快的速度熬药。”

　　龙少爷不假思索的说：“没问题，我早就派人飞往东南亚寻找精通降头术的高手，如果寻到了，他们会坐龙家的私人飞机以最快的速度赶过来。”

　　秦刺将药材报给了龙少爷，龙少爷立刻吩咐人手去处理。由于时间紧急，秦刺也不在讲究火候十足，药性十足的问题了。必须要以最快的速度将药汤准备好。

　　龙少爷的手下办事很快，几乎才过去十五分钟的时间，也不知道他们如何做到的，不仅准备好了药材，而且已经熬制成了药汤。但这药汤在急火的蒸煮下，药性却是很低，不过有这点药性吊着龙老爷子的命已经足够了。

　　为着龙老爷子灌下药汤以后，秦刺并没有拔出老人家身上的银针，他此刻的神情显得异常的严肃。毕竟是关乎性命的事情，况且这一次的情况也实在难以捉摸，秦刺实难继续保持淡然的性子。

　　就这么坐在老爷子的身边，秦刺点醒了灵神，灵神出体以后，秦刺近距离的观察着那条白线。如果他猜测的没错，这白线钻入老人家身体的一头，正是降头的位置所在，而根据从墨镜男子那里得来的资料，秦刺可以推断出，这条白线应该就是施术者与降头之间的某种精神联系，只是肉眼无法察觉罢了。

　　而这白线蔓延向窗外的那一头自然也就是那名施术者了。

　　现在最重要的问题就是，如何将龙老爷子体内的降头吸引出来，只要将降头吸引出来，那龙老爷子被种下的降头术自然也就解开了。

　　“哥，小刺没事吧？”龙灵犀看到秦刺坐在床边，久久都没有动弹一下，不由有些担心的说道。

　　龙少爷拍拍妹妹的背说：“别担心，哥哥相信小刺。”

　　龙灵犀点点头，坚定的说：“我也相信他。”

　　墨镜男子的脸上没有什么表情，但如果能够看透那副墨镜，就会发现这墨镜背后的一双眼睛露出极为感兴趣的目光。他虽然实力高强，但不代表他什么都精通，就好像一个武功高强的人不一定就会医术一样。所以对于龙老爷子身中降头的事情，他也是有心无力。只能指点出老爷子中降头的事实，并且尽可能的保护住老爷子不再受到其他的侵害，这也是他的职责所必须做的，其他的东西并不在他需要管辖的范围内。

　　秦刺的灵神慢慢的移向了那条漂浮不定的白线，但与之前观察相同的是，这条白线如同活物一般，会主动躲避他灵神的接近。试了几次都被白线闪躲开来以后，秦刺倒是不急不躁，因为即便他能闪避，秦刺也有绝对的信心触碰到它，关键是触碰到它以后，会不会对老爷子产生什么影响这就是秦刺比较顾忌的事情了。


第087章 灵神灭降

　　“我倒要看看你能躲到什么时候。”

　　既然下决心要试一试这降头术究竟是什么，秦刺自不可能因为对龙老爷子的顾及而半途收手。下一刻，秦刺的灵神随心念一闪，那条白线如有感应般的飘荡向另一方，同时埋入龙老爷子身体内的那一头也在移动，从颈脖处移到了脚下。可是秦刺已经掌握到了它的飘荡轨迹，下一刻灵神再次出现在脚边，终于让灵神稳稳的接触到了那条白线。

　　让秦刺意外的是，他的灵神本是无形物质的存在，肉眼看不见，他也无法在灵神状态下抓住任何的东西。但奇怪的是，他却稳稳的握住了这条白线，甚至能清楚的感觉到那条白线里饱含着某种奇异的精神力在不断的传输。

　　稍加思考，秦刺便已经大致推测出来了原因。他的灵神虽然无形物质，但却是精神意识到升华体，而这条白线从本源上来说，也是精神意识的一种，两个相同的物质可以感受到对方的存在，也在情理之中。

　　同时，从白线中感受到的精神力的传输，也让秦刺的思维豁然开朗，对于所谓的降头术有了更深刻的了解。

　　如果打个简单的比方，这条白线就好像是电话线，一头接着打电话的人，另一头则连接着听电话的人，打电话的人不断的将命令通过电话先传输给接电话的人，而接电话的人就会按照命令行事。

　　那么，这打电话的人自然就是施术的将头师，而接电话的人则就是降头。

　　至于降头术为何能远在千里之外，不用接触被施术者，仅是通过一些与被施术者相关联的物品就能将降头种入他的体内这一点，秦刺在与那墨镜男子姚佳的交谈中，大致的弄明白了其中的原理。

　　往深奥点说，这涉及到玄学的繁杂原理，但往简单点说，其实就是人和物之间存在着一种看不见的联系。

　　某个主持人经常挂在口头上的一句话就是：凡走过必留下痕迹，凡摸过必留下印记。这个就是对人和物之间的关系，最浅显的一种概括。走过的地方会留下脚印，摸过的东西会留下指纹，警察通常也是依靠这些证据来判断犯罪元凶的。

　　但这些只是最浅显的，从玄学角度来说。人和物之间存在着一种必然的因果关系，只要寻找到因，就可知道果在哪里，同样的道理，只要寻找到果，就知道因在哪里。

　　降头师便是利用这个道理，通过被施术者身上的毛发指甲，或是他穿过的衣物，喝过的茶，佩戴的物品，再通过可以沟通自然法则的咒语，将降头通过这些物品和被施术者之间的因果关系植入他的体内。

　　当然，这中间还涉及到许多东西，并不是三言两语就可以概括的。

　　“如果我截断了这条白线的精神传输会怎么样？”秦刺暗自思索着，其实他的犯难就如同拆弹人员面对定时炸弹上的线路一般，一旦剪错了线，结果很可能炸弹就会提前爆炸。而现在，如果秦刺判断错误，那龙老爷子很可能就会提前一命呜呼，如此一来，之前的准备也就白费了。

　　就在秦刺思考的时候，那道白线没入龙老爷子身体中的尽头突然涌出一道乌光，这道乌光来的十分突然，一如先前那怪异老妪的遭遇。秦刺还来不及闪避，那道乌光就已经笼罩了他的灵神，“嘶。”

　　秦刺感觉到一股邪恶的意念正在侵袭着自己的灵神，这种精神形式的攻击是他自从出山第一次遇到。

　　没有留神之下，秦刺竟然感觉到灵神有崩溃的征兆。不过只是短暂的一瞬间，当秦刺的意念重新凝固以后，灵神不仅没有消散，竟然开始主动吸纳周身围拢的乌光。眨眼的功夫，灵神就已经将周身的乌光吸收殆尽。

　　秦刺的心头闪过一丝疑惑，他的灵神已经三番四次的展现过吸纳的能力。当初面对吸血鬼时，他的灵神侵体，便曾吸收过它的血核，昨日在大厦顶层上，灵神也曾对那阴阳师的犬神产生过吸纳作用，虽然不明显，但犬神事后明显萎靡了不少。

　　而现在，这团乌光也同样是如此。

　　显然，自己的灵神还具有某些他现在还无法了解的能力存在。

　　“对了，灵神侵体，我怎么没有想到这一点。”

　　秦刺顿时一喜，但随即又斟酌起来。灵神侵体这种东西就好像鬼附身一样，对被侵体者的伤害巨大，吸血鬼的死活他可以不管，但这龙老爷子现在这奄奄一息的身子哪里还经得住他灵神侵体。

　　看着手中所握的那条白线，秦刺念头一动，忽然有了主意。这条白线一头连接着那名降头师，一头连接的正是没入龙老爷子身体内的降头，他不敢直接侵入龙老爷子的身体，但若是顺着这条线侵入到降头的体内，还有什么好担心的。何况如果能直接杀死降头，那老爷子的危险也就直接解除了。

　　这样一想，秦刺的灵神陡然一变，融入了那条白线，如同水流一般没入了白线连接着龙老爷子身体的尽头。

　　周围一片黑暗，但他是灵神状态，并不受光线的影响，他可以清楚的看到周围的景象。一团团的污秽堆积着，污血到处都是。秦刺明白，这就是降头的体内，但所见到的景象却如同是在修罗地狱。

　　“你是谁？”

　　忽然，一股意念波动传了过来，是的，不是声音，而是意念的波动，这种交流方式并不受语言的影响。

　　秦刺顺着意念波动的方向看去，竟发现前方不知何时多出了一个与他一样赤身裸体的小人。凸颊凹额，骨瘦如柴，相貌极其怪异。但看他的表情，却带着惊惧。

　　“你就是那降头师？”秦刺虽然没有用意念交流过，但见那小人所用的方法，倒也本能的使用出来。

　　那小人点点头。

　　秦刺顿时疑惑起来，按道理来说，那降头师应该在白线的另一头操纵着这边的情况才对啊，又怎么会出现在降头的体内。如此一来，那白线的另一头到底是什么？

　　“不对。”

　　秦刺醒悟过来，这小人分明也是一种类似于灵神的意识体存在，否则血肉之躯又怎么可以存于降头那狭小的空间之中，并且还能进入人体内部。显然，另一头还是被降头师操纵着，只是不知道他利用了什么方法，让自己的意识存留在了降头的体内。

　　隐约间，秦刺似乎已经抓住了降头的施术方法。

　　“为何要害人？”秦刺察觉到那小人对自己的畏惧之色，刻意将意念波动加强了一些。他清楚，刚刚那团乌光应该就是这小人搞出来的鬼。而自己轻易的解决了麻烦，并且追踪到了这里，而灵神又远远强大与这种半吊子的意识体，对方畏惧自己也是情理之中。

　　“我……我只是受人所托。”那小人被秦刺强大的意念波动压迫的簌簌发抖。

　　“受谁所托？”

　　“我，我不知道，只是有人出钱，却没有露面，通常大家都是这样办事的。”小人惊惧的说道。

　　“这么说你已经不是第一次害人了？”秦刺的灵神一瞬间出现在那小人的身前，小人被吓得萎靡在地，连连叩头道：“不要杀我，不要杀我，我真的不知道是谁，我真的不知道。”

　　小人说杀也没错，他虽然只是降头师的意念体，但却已经包含了施术的降头师大半的精神在里面，并且通过特殊的方法驻留在降头的体内，若是被秦刺灭了，那降头师的真身会立刻遭到反噬死亡。

　　“好，我不杀你。”

　　以秦刺的能力，即便不吸收，强大灵神仅仅是压迫力，就可以让这个只是意识体的小人生生的崩溃。但他却没有马上动手干掉对方的打算，因为他急着龙老爷子的病情，降头还在他的体内，若是贸然干掉了这小人，如果出了什么意外，那对老爷子非常的不利。

　　“啊，谢谢，谢谢。”小人使劲的磕头。

　　“接下来做什么，应该不用我多说了吧？”秦刺冷冷的看着那小人。

　　“知道知道，我立刻就让降头离开体内。”小人如蒙大赦般的说道。

　　“好，我等你，希望你不要让我失望。”

　　秦刺灵神一闪，已经退出了降头体内，顺着那道白线回到了房间，没入了自己的身体里，五感一一放，灵神就消散了。已经坐在病床边足足一个钟头没有动过的秦刺忽然站起了身子，盯着病床上的龙老爷子。

　　“小刺。”龙少爷忍不住出声道。

　　在大家的眼里，秦刺从一开始就坐在病床边，似乎什么也没做过。即便那个实力惊人的墨镜男子也无法看出秦刺灵神的动作，因为灵神无形物质，除非同样精通此法的人，否则根本察觉不到灵神的存在。就好像你在想什么，别人能知道么？你不说出来，别人就不会知道，这只是个虚无的念头，灵神就是如此的形式存在。

　　但若是灵神从无形化为有质以后，就不存在这样的问题了，谁都可以看得到。当然，这又涉及到另一个层面的解释了。

　　秦刺一摆手，示意龙少爷不要说话，目光却是紧紧地盯着龙老爷子。

　　不一会儿的功夫，就见昏迷中的龙老爷子干裂的嘴唇忽然自动的张开，一只浑身漆黑的蝎子爬了出来。

　　“啊！”如此恐怖的场景让龙灵犀这位小姑娘忍不住尖叫了一声。

　　秦刺出手如电，两指一夹，便已将那蝎子夹在了手中。同时心里也松了一口气，让降头自己出来，这是最好的结果，不论使用哪种方法都没有这种结果来的妥善。

　　与此同时，秦刺点醒灵神，却正好见到那个小人连同着那道白线已经脱离了蝎子的体内，极速的逃逸。

　　“想跑。”

　　秦刺本有顺藤摸瓜的想法，但此刻见到这小人竟然想逃逸，自然不能坐视。他的灵神并没有什么特殊的方法可以远离自己的身体，所以在灵神状态下，他无法进行追踪，但这种意识体只有在灵神状态下才能看得见。

　　所以秦刺放弃了追踪的想法，灵神骤然截住逃逸的小人，手一伸，就捏住了那道白线。白线掌握在了秦刺的手中，那小人即便想逃也走不了。便又传递着意念波动，苦苦的求饶，秦刺失去了和他纠缠的心思，即便对降头术好奇，却也没到非懂不可的地步，这种歪门邪术，他还看不上眼。

　　所以念头一动，秦刺的灵神就凭着强大的意识力量生生捏断了白线，白线一断，那小人就如同失去了营养一般，迅速的消散，转瞬间便已无影无踪。而捏断的白线也同样迅速的崩溃。

　　与此同时，华港西区某个宾馆的房间里面，一个与小人相貌完全相同的男子忽然喷出一口鲜血。到底身亡，而不过片刻功夫，便化为一滩污血，再看不到尸骨的存在。

　　灵神归体以后，秦刺以恢复了五感，两只间所夹的那只通体乌黑的蝎子，竟然不知何时断了生机。

　　秦刺随手一扬，抛给十七说：“烧掉。”

　　“小刺。”龙少爷看到蝎子出来，已经大致料到这玩意儿应该就是被种在爷爷体内的降头，但他还不敢确定，带着期盼的目光，望着秦刺问道：“爷爷他……”

　　“降头已经解了，不过老先生的身体本来就有病，被这降头术折腾了一番更是伤了本源。加上年岁以高，怕是醒过来了，也……”秦刺没有继续说下去，但意思却已经再明白不过，凭龙老爷子现在的状况，怕即便是用最高级的医疗手段保养，年寿也不会超过半年了。

　　“小刺，你本事这么大，一定有什么办法让爷爷身子好起来的对不对？”龙灵犀扑过来，摇着秦刺的胳膊问道。

　　秦刺摇摇头，说：“我会开几记药方，照着房子调养，应该会增延一些年寿的。”

　　“咳咳……”病床上的龙老爷子忽然咳嗽了几声，眼皮儿慢慢的睁开了，嘶哑着嗓音说道：“饿了，给我准备点吃的。”

　　“啊，爷爷你醒了。”

　　龙老爷子这一醒转过来，顿时吸引了大家的目光，秦刺正好也摆脱了龙灵犀的纠缠，这俩兄妹招呼着让人准备食物叫医生，便扑到窗前和老爷子说着话。

　　“秦先生果然名不虚传。”墨镜男子不知道什么时候走到了秦刺的身边，微笑着说道。

　　秦刺转过头，淡淡的一笑说：“侥幸抓住了一些窍门而已，何来名不虚传之说。”

　　墨镜男子摇摇头笑道：“秦先生不用谦虚，这降头术能解愿解之人屈指可数，况且秦先生只手收服洪荒遗兽，这份本事可不简单呐。”

　　秦刺点头淡笑道：“过奖了。”

　　墨镜男子还要说些什么，忽然手腕一阵震动，便朝秦刺点点头，转身离开了病房，而此时医生们也鱼贯而入，为老爷子检查身体。很快的便得出结论，龙老爷子的身体状况已经平复了下来，暂时没有生命危险了。

　　龙家俩兄妹皆是松了一口气，龙少爷走过来，用力的抱住秦刺说道：“兄弟，我又欠了你一个大人情。”

　　龙灵犀也走过来，目光有些羞涩的垂下，轻声说：“谢谢你。”

　　龙少爷也不知道是不是看出了妹妹的异样，也或许是心里本就存下了念头，拍拍秦刺的肩膀似开玩笑般的说道：“我欠你的人情怕是想还也还不清了，不如干脆让我当你的大舅子，都一家人了，就不用还什么人情了。”

　　“哥，你说什么呢？”龙灵犀脸一红，扑上去直捶打哥哥，但目光里却是羞喜交加。

　　“对了，小刺，你如何会解这降头的，早知道，我也不用去寻那阿难法师，不仅浪费了时间，还差点出了状况。”龙少爷原本只是看到秦刺在爷爷吐血时展现出神奇的针灸手法，才抱着最后一根救命稻草的心思，让秦刺帮忙。

　　原本就是试试看的态度，但谁知道秦刺还真的将这降头给解除了。并且整个过程，并不像那阿难法师弄的那个诡异，而是平淡的就像是喝完一壶茶，抽完一支烟，然后降头就接触了，的确让人有些匪夷所思。

　　“这个我解释不了，只能说碰巧吧。”秦刺摇摇头说道。

　　龙少爷也非是没见过世面的人，否则当日在船上见到那忽然化身为血族的海盗头子，也不可能在日后没露出丝毫异样。所以他理解似的点了点头，说：“那你能查清楚那下降头的人是谁，在哪里，还有他背后的人是谁么？”

　　说到这里的时候，龙少爷的眼里已经闪现出一丝狠辣。

　　秦刺摇头说：“人我不知道在哪里，但如果我所料没错的话，他现在应该已经死了，你或许可以调查一下今日有什么人莫名死去，应当能找到一点儿线索。”

　　“恩？”龙少爷不愚钝，马上就明白了秦刺的意思，点点头，转过就对十七吩咐起来。看他的表情，显然他势要查出这背后使坏的人是谁。


第088章 骷髅杀手

　　龙老爷子的情况稳定下来，这是喜事。但对于龙家的某些人来说，却不见脸上有任何的喜色。老爷子在病危时刻，独将龙宇轩和龙灵犀这俩兄妹叫到了身边，从某种角度来说，龙宇轩很可能就是老爷子暗定的接班人了。

　　这世上有几人真的能够看淡名利，举凡世俗之人皆离不开这两个字。

　　龙家这些个处在名利圈子里的族亲们自然也不例外。龙家的掌舵人的位置正是名利的巅峰，谁对其不是垂涎三尺。若是就这般让龙宇轩这个在龙家地位并不高的小辈夺去，谁也不会甘心。何况，让龙宇轩掌握了龙家的生杀大权，那他们这些平日里对这俩兄妹横眉冷眼的人还能有好日子过么？

　　所以当老爷子病情好转的消息传开以后，屋外守候的亲属们面色各异，但心里究竟想的什么，却不是别人可以猜测到的了。不过有一点可以肯定，围绕在龙宇轩身边的危险和不安定因素显然是越来越多了。

　　因为在暗处，已经有无数锋利的箭羽对准了他。

　　夜色深沉，道路两旁的路灯点亮了黑暗，宝马车和平治车一前一后稳速行驶，很快的就来到了半山别墅。

　　佣人奉上了迟来的晚餐，秦刺吃的香甜，但龙灵犀和龙宇轩俩兄妹却像是没什么胃口。龙灵犀几乎数着饭粒入口，龙宇轩则干脆是举着筷子走神。

　　“想什么呢，哥。”龙灵犀推了推哥哥的肩膀。

　　龙宇轩回过神来，摇摇头苦笑道：“灵犀，咱们俩兄妹往后的日子怕是越来越难过了！”

　　“为什么？”龙灵犀不解道。

　　龙宇轩叹了口气，并没有解释。但他心里清楚，老爷子的举动怕是已经让那帮名义上的亲戚们一个个都迫不及待的亮出獠牙了。可惜的是，这些人行事都极为谨慎，大家族里或许培养不出什么精英，但论起阴谋手段，可都是百里挑一的好手。从回港以后所遇到的种种事件，直到现在依然没有调查出个结果，那隐藏在暗处的黑手，不知道何时才能曝光出来。

　　龙灵犀见哥哥没有说话，眼珠子转了转，也像是明白什么，像是宽慰哥哥般的笑着说：“放心吧哥，我会照顾好自己的，再说，不还有小刺哥哥陪着我的么？有他在，我一点儿也不担心呢。”

　　这姑娘也不知道什么时候就改口亲热的称呼起小刺哥哥了。

　　龙宇轩笑着点点头，转头对秦刺说：“小刺，多亏认识了你这么个兄弟，否则我这次回港怕是早就渡不过这重重劫难了。”

　　秦刺恰好吃完晚餐，闻言摇头说：“没什么，既然称兄弟，何须如此客气。”

　　龙宇轩笑着说：“我这也不过是感叹罢了。”

　　回到房间以后，秦刺习惯性的冲澡，接着就打开了笔记本电脑。开始浏览新闻，并从中吸取海量的知识。

　　房门忽然被敲响了。

　　秦刺皱了皱眉头，他曾经和龙宇轩打过招呼，在他进房间以后，没有特别重要的事情不要打扰他。

　　起身开门以后，门外站着的不是龙宇轩也不是龙灵犀，而是佣人。

　　“秦先生，有您的电话。”

　　“我的电话？”秦刺楞了一下，他出山之后所识的人也不多，能给他打电话的人想来想去也就只有唐雨菲一个人。

　　电话在楼下客厅里，不知道龙宇轩构思别墅内房间陈设的时候，是不是考虑到睡眠的原因，每个房间里并没有设置电话的分机。只有客厅里摆着一部怀旧风格的电话机，通常也很少响动，因为现在人更习惯于拨打手机。

　　下楼的时候，秦刺并没有看到龙灵犀和龙宇轩，想来这两兄妹应当是休息了。接起电话之后，果然不出秦刺所料，电话是唐雨菲打来的。这姑娘一听到秦刺的声音，就劈头盖脸的责问秦刺为何这么长时间也不给他打个电话。

　　秦刺向来言语精炼，即便是面对极为熟悉的唐雨菲也不例外，所以他的回答只有一个字：“忙。”

　　这话自然叫唐雨菲一阵堵得慌，是啊，一个忙字就已经把什么都说完了。

　　若是面对其他人，唐雨菲早就撂了电话，但面对秦刺，唐雨菲却不舍得，也不知道她为何总是对这个年纪比她小的少年如此迁就。或许是熟悉了秦刺的语气风格，唐雨菲倒也没堵上半天，但却抱着话筒跟秦刺说了半天。

　　当然，这个过程大部分都是她在说，秦刺听着，偶尔回应一两声。

　　话不多只是秦刺的性格和习惯，和爷爷在一起的时候他很放松也有许多的话可以说，但自从爷爷去世之后，秦刺的性格便发生一些逆转，沉默寡言。但对唐雨菲，秦刺的表现实际上还是很不同的。虽然他抱着话筒很少说话，但自始至终都没有催促过唐雨菲挂掉电话，而此时电话已经打的超过了一个小时，秦刺表现出了极大的耐性。

　　最终还是唐雨菲耐不住困意依依不舍的挂掉了电话，再回到房间以后，秦刺关掉了电脑，开始摆出煅筋篇第一幅图的姿势进入修炼状态。

　　此后一个礼拜的时间，日子过的风平浪静，龙宇轩所忐忑的黑手并没有出现。而秦刺也没有遇到杀手袭击的事情，这不由让他怀疑起关飞所言的真实性。当然，平静的日子中也有些异常的事情，譬如说秦刺的那位同桌像是人间蒸发了一般，竟然再没有出现过。那日在酒吧中的相见，似乎成了秦刺与她最后一次见面。

　　每天秦刺都会帮助恐龙妹针灸治疗，一个礼拜的时间虽然不长，但在恐龙妹的身上已经体现出了显著的疗效。这胖姑娘那身肉已经足足少了一圈，尽管还是很胖，但恐龙妹已经惊喜的快要疯了。自然，秦刺这个“减肥专家”也被恐龙妹捧上了天，几乎每天都马屁连天的奉承着，鞍前马后的伺候着，惹得龙灵犀满是不高兴的说她什么时候改名叫马屁精才对。

　　但一个礼拜之后，一个莫名出现在别墅门前被用人拾取的黑色信封让风平浪静的日子又开始暗流涌动。

　　“少爷，我在门口捡到了一封信。”

　　龙宇轩有早期的习惯，一般来说，他总是第一个起床并出现在大厅阅读报纸，顺便等秦刺和龙灵犀一起下楼用早餐。而此时龙灵犀和秦刺都还没下楼，客厅里只有龙宇轩一个人在。

　　龙宇轩放下手里的报纸，皱起眉头说道：“什么信？写些什么？”

　　“我没有打开看，但信封上写着秦先生的名字，应该是交给他的吧？”佣人回答道。

　　龙宇轩楞了一下，从佣人手中接过信封，看到黑色的信封上那白森森的骷髅头印记，还有秦刺两个大字，他心里升起了一股不详的预感。但既然信是指明给秦刺的，他也不好打开，只是握着信封翻来覆去的看着，忽然他觉得这个骷髅头印记似乎在哪里看过。

　　皱着眉头仔细的回忆，猛然，龙宇轩的目光一亮，急切的将信封拿起来，眯起眼睛仔细的去看那骷髅头。果然在骷髅头里看到了一行不起眼的英文字母，翻译过来就是白骷髅。

　　龙宇轩顿时一惊，他听说过有关白骷髅的事情，这是个据说在世界排名第三位的杀手组织。类似于这样的杀手组织价格都开的很高，排名前三的更是至少得达到一亿美金的最低标价才会出手，而且一旦出手就必定要保证目标的死亡。

　　换句话来说，就是不死不休。

　　普通人付不起这样的高价去对付一个人，而能出的起这样价格的，显然就是要置对方与死地。

　　“欺人太甚！”

　　龙宇轩一拍桌子站了起来，大口大口的喘着粗气。在龙宇轩看来，秦刺不过是刚从山中出来，不可能树立什么敌人，能够出的起这个价格对付秦刺的，又有动机的，只有龙家的人。显然，这封直指秦刺的信，真正的用意是给他上眼药。

　　“怎么了哥，一大早的这么大的脾气？”龙灵犀恰好下楼看到了龙宇轩拍桌子发火的一幕。

　　龙宇轩摆摆手，没说什么，坐下后，把玩着手里的信封陷入了思考当中。

　　龙灵犀见哥哥正在思考，也没有去打扰，但见哥哥手中捏着的黑色信封，却有些好奇。等到佣人将早餐摆上餐桌以后，秦刺也下楼了，龙宇轩一看到秦刺就迫不及待的说道：“小刺，出事了。”

　　秦刺皱眉道：“什么事？”

　　龙宇轩将信封递给他说：“佣人早上在门口捡到的，上面写了你的名字，你看看吧。”

　　秦刺接过信封，龙灵犀也耐不住好奇凑过头去，见上面那个白森森的骷髅头，这姑娘倒没害怕，反倒是觉得这信封很潮很嘻哈。但秦刺打开信封以后，却只看到纸上写着一个字，一个血红色的杀字。

　　“啊！”龙灵犀惊叫了一声。

　　秦刺皱了皱眉头，杀字的含义再明白不过，指名道姓的给他这封信，显然是先礼后兵，颁下追杀令。

　　“哥，这是怎么回事啊？”龙灵犀有些着急了，明眼人都能看出来，这是一封恐吓信。

　　龙宇轩气愤的说道：“还能是怎么回事，不就是那几个不安分的东西给我上眼药么？信封上的骷髅头是世界排名第三的杀手组织白骷髅的标志，这封信就是白骷髅的追杀令。”

　　“杀手？”龙灵犀楞了一下，转而也怒道：“这些人到底想干什么？先是哥哥你被杀手狙击，再是我被绑架，现在又给小刺哥哥弄出个追杀令来，他们有完没完啊？”

　　秦刺倒没有表现出什么激动的情绪，手一撮，那信封连同纸张全部都化为粉末，他走到餐桌旁坐下，神情淡然的像是什么也没看到似的吃着早餐。

　　“小刺，你没事吧？”龙宇轩问道。

　　“我有什么事？”秦刺有些不解的问道。

　　龙宇轩自责道：“都是我连累了你，没想到这些人的手段越来越卑劣了，现在不主动朝我动手，而是把你牵扯进来，给我上眼药了。”

　　“怕不是上眼药这么简单吧。小刺哥哥现在是你最重要的朋友，而且实力不凡，又几次三番化解了我们兄妹的危险，他们除掉小刺哥哥，再来对付咱们兄妹俩就更容易了。”龙灵犀如女军师般的分析道。

　　“你这么说也有道理。咦，不对，能请动白骷髅，至少得一亿美金，花这么大的代价，完全可以直接对付我了啊，何必要绕这么大一个弯子。”龙宇轩皱起眉头有些迷惑不解。

　　秦刺仿佛对这俩兄妹的猜测并不感兴趣，香甜的吃着早餐。倒好象这兄妹俩才是被追杀的人，他才是局外人一般。

　　“哥，你忘记了，还有爷爷呢。”龙灵犀提醒道。

　　“对了，爷爷。”龙宇轩眉头一展，显然已经明白了龙灵犀的意思。爷爷只要在世一天，龙家的人就只敢暗地里小打小闹，不敢堂而皇之的对付他以及妹妹灵犀。当初被狙击的时候，正是爷爷病重的时候，而爷爷病情稳定以后，这种暗地里的刺杀行为就暂时消失了。而后来对于妹妹的绑架事件随着秦刺干净利落的杀人手法，也断了线索，不了了之。

　　怕是在某些人的眼里，秦刺已经成了他们对付自己兄妹俩的绊脚石。如今老爷子病情再次好转，这些人自不敢轻举妄动，但这不代表他们不敢动秦刺，毕竟秦刺不能算是秦家的人。

　　再往深层次的想，龙家的这些怕也不仅仅是因为秦刺的实力是自己兄妹俩的强大依靠。龙老爷子的病情好转，是因为秦刺的巧施妙手，这样的消息是无法掩饰的，怕是龙家的那些亲属们都知道了这样的事情，对秦刺自然是愈发的处之而后快了。

　　“其实你不用想太多。”秦刺已经吃完了早餐，正用餐巾抹着嘴。

　　“小刺，你不知道，这种级别的杀手组织，一旦接到任务就不会允许任务失败，直到目标死亡，刺杀行动才会消失。换句简单的话来说，就是不死不休。”龙宇轩忧心的说道。

　　秦刺摇头淡笑道：“我都不担心，你担心什么，其实这件事情我早就知道了。”

　　“啊？”龙宇轩和龙灵犀都惊讶的看着秦刺。

　　秦刺淡淡的笑道：“一个礼拜之前，我就知道了，告诉我的人曾想帮我解决这个麻烦，但我拒绝了。风平浪静的日子对我来说很不习惯，有这些杀手随时埋伏在我的周围，我才不会觉得无聊。他们送给我一个杀字，而我给他们的回应同样也是一个字，杀！”

　　难得秦刺会一口气说出这么多话，但字里行间那狂放的姿态却着实叫人钦佩。龙宇轩站起身搂着秦刺的肩膀说：“兄弟，我这辈子除了爷爷，没服过几个人，但对你，我真的服了。”

　　龙灵犀也是发痴般的看着秦刺，眼里有异样的情愫在流转。

　　秦刺只是淡淡的一笑。

　　“对了，小刺，今晚你和灵犀一起陪兄弟我去地方。”龙宇轩忽然说道。

　　“去哪里啊，哥？”龙灵犀好奇的问道。

　　“萧家。”龙宇轩吐出这两个字，脸上却有些凝重，显然萧家这个不属于龙家的家族，让他很重视。

　　“萧家？去萧家做什么？”龙灵犀皱了皱眉头，这姑娘或许是恨屋恨乌的关系，对萧家没什么好感。

　　“萧家老爷子做大寿，今晚有头有脸的人物都会在萧家露面。咱们自然也不能失了礼数。”龙宇轩笑着说道。

　　“嘁，什么有头有脸的人物，暗地里哪个不是男盗女娼，一肚子的坏水。”龙灵犀撇了撇嘴，忽然惊呼一声道：“哈，小刺哥，咱们快走，快要迟到了。”

　　傍晚时分，萧家豪宅里已经是权贵云集，一辆辆名贵的轿车排成了一条长龙。萧家是华港扎根已久的大家族，论起资历，即便是与龙家相比也不遑多让。在华港没有回归之前，萧家与英国驻华港总督的关系极为亲密，几乎每一任总督都是萧家的座上客，也正因为这样，萧家的生意在政治上得到了极大的照顾。

　　但也不免让人有些生疑，为何这萧家能与英国政府保持如此亲密的联系。

　　不管如何，萧家的实力是显而易见的。萧老爷子做大寿，华港有头有脸的人物自然不会缺席。所以，从傍晚开始，直通萧家豪宅那宽阔的道路上，车流就一直没有停息过。

　　“到了。”

　　黑色的平治车放在普通人的眼里自然是稀罕的东西，但是在这一众豪华名车里却并不显眼。一身白色西装，卓尔不凡的龙宇轩当先下了车，车后门打开，龙灵犀也是一袭亮丽的晚礼服闪耀登场。

　　这姑娘虽然年纪不大，但气质的确是不俗。晚礼服穿在她的身上，高贵中透着冷傲，倒像是变了个人一般。

　　随后下车的是十七和秦刺，十七一身黑色西装，倒显得沉稳内敛。

　　最让人惊讶的是秦刺，在这西装的世界里，秦刺却独独穿着一件洗的发白的老式中山装，独特的气质和中山装搭配起来，让人不禁生出鹤立鸡群的感觉。


第089章 东盛魁首

　　龙灵犀的目光落在秦刺的身上，却再也维持不了刻意摆出的冷傲气质，嘴角一翘，露出了一抹与年龄不相符的妩媚。心里却是暗笑道：“这家伙总是喜欢特立独行，可偏偏就让人觉得有个性。”

　　个性这个词早已经被俗人用烂了，或贬或褒，早已经分不出其中的界限。但是用在秦刺的身上却绝对不会让人觉得俗，大山的气息，淡然的胸怀，冷酷的手段，综合在秦刺的身上，确实有着与众不同的独特韵味。

　　正如徐伯对他的评价：礼若君子，怒则屠城。

　　原本秦刺是不愿意换掉装束的，但这种场合确实需要注意一下仪表。秦刺并非是不可变通之人，何况又是一位老人的寿宴，对于老人家，不管认识与否，秦刺始终保持着一颗尊敬的心。

　　不过龙少爷特意为他准备的阿玛尼西服，秦刺却是敬谢不敏。他不喜欢西服，不需要理由，对于他来说仅仅是不喜欢就够了。在这一点上，秦刺倒是和早期的国家领导人有相似之处。如果你细心的观察就会发现，早期的几位国家领导人，在公众场合时，从来都是清一色的灰白色中山装。

　　而如今秦刺的身上穿的就是这么一件洗的发白的老式中山装，这是他爷爷的遗物，也是离开山村时，他收在麻袋里的唯一一套爷爷的衣服。在秦刺的印象中，爷爷对这套中山装非常的珍惜，与那些珍藏的功勋章一样，这套中山装也被爷爷小心翼翼的收在箱底，阳光灿烂的日子，时常会拿出来晒一晒，却从来不舍得穿。

　　“萧老爷子的面子真是不小，连驻港部队都派人过来维持安全事宜了。”龙灵犀看着萧家豪宅前全副武装的士兵，不由惊讶了一下。

　　“这恐怕不是萧老爷子的面子，他们萧家和英国政府关系好，但和回归后的中央政府关系却紧张的很，远不如咱们龙家。我看呐，八成是和国内将要举行的奥运会有关。今晚有头有脸的人物都会过来捧一下萧老爷子的场，要是哪个不开眼的东西在这里弄个恐怖事件，那乐子可就大了。”龙宇轩摇头轻笑道。

　　龙宇轩说的没错，这段时间，国内事件频发，国外媒体的目光也如同闻到了腥味的猫一般，聚拢到了这片神州大地，时刻寻找着能够攻击的缝隙。在这个节骨眼，即便是一点芝麻蒜皮的小事儿都会被放大无数倍，更何况华港这个世界级别的自由港。

　　“秦大帅哥。”

　　一辆加长版凯迪拉克缓缓的驶了过来，车窗被摇开，恐龙妹迫不及待的挥着手臂兴奋的喊着秦刺。虽然手臂依然肥硕，但相较以往来说，已是瘦弱了许多。

　　“哼，该死的恐龙妹，现在眼里就只有他的秦大帅哥了。”龙灵犀撇着小嘴，满脸不乐意的轻哼一声。

　　龙宇轩不由抿嘴一笑，这么长时间，他大致也能看出来自己这妹妹对秦刺有着极大的好感。虽然对于他们这些大家族来说，讲究门当户对的理念，但龙宇轩却是真心的希望妹妹找到属于自己的幸福。何况，秦刺是他的好兄弟，虽然没有显赫的家世，却是个能力极强的男人，有这样的妹婿，他可是求之不得呢。

　　不过秦刺的家世如何，却连他自己都不知道，因为他并不知道自己的亲生父母是谁。

　　凯迪拉克在秦刺他们平治车位旁泊了下来，车还没听稳，恐龙妹就已经迫不及待的打开车门跳了下来，隐约间可以听到车上传来一个老人的骂声：“臭丫头，越来越不知道规矩了。”

　　“秦大帅哥，咱们的第二步减肥计划什么时候开始啊，我已经等的心急上火了。”恐龙妹一下车，就噼里啪啦的跟秦刺诉苦着。

　　一旁的龙灵犀忍不住插嘴道：“拜托，你不过才停了一天，至于急成这样嘛。没听小刺哥说，需要循序渐进，才能取得最好的效果么？”

　　恐龙妹挑着眉头得意道：“我这不是急着恢复本小姐如花似玉的容貌，让你这好姐妹嫉妒一下嘛。”

　　“我呸。”龙灵犀再难保持刻意维持的气质，跟恐龙妹拌起嘴来。

　　凯迪拉克车上走下来一位头发花白的老人，老人保养的很不错，面色红润，肤显光泽，一双虎目藏着不下于年轻人的炯炯精光。老人的目光落在恐龙妹的身上，脸色微微一沉，喝道：“怀玉。”

　　恐龙妹这才放弃了与龙灵犀斗嘴的心思，转过身，小跑着奔到老人身边，搀着他的胳膊，口中讨好道：“哎呦，爷爷，您这大把的年纪可别摔着碰着，来，让孙女儿搀着你。”

　　老人无奈的摇头，看的出来，对自己这个孙女儿，他是的确没辙儿。

　　“司马爷爷，您这身子骨可是一年比一年好啊，要是颌上蓄和白胡子，保不准我就把您当成老神仙了。”龙宇轩笑着开口道，不过他这马屁的功夫却是比恐龙妹高了不止一个境界，带着点打趣的味道，不会让人觉得虚伪刻意。

　　“好你个臭小子，越来越没大没小了。改天遇到你们家老爷子，我非得跟他说道说道。”老人家乐哈哈的开口道。

　　龙宇轩脸色一变，叹了口气说：“我家老爷子的身子骨可比不上您，好在病情已经控制住了，希望爷爷他老人家吉祥安康吧。”

　　司马老爷子叹息一声，如他这般年纪，早已经看淡了生死，他们最怕的就是孤独。俗话说高手寂寞，眼见这身边当年一起叱咤风云的人物一个个驾鹤西去，不管是仇人还是朋党，终归有些兔死狐悲的伤感。

　　“我那老兄弟年轻时为了你们龙家的事业，耗了太多的心神，龙家如今有这般规模和实力，一半都是你爷爷的功劳。你们这些做小辈的万不可毁了他的一番心血，凡事要以和为美，家和万事兴呐。”

　　显然，龙家的一些事情并不能瞒不过周围人的耳目，司马老爷子这话中之意便是隐含的点出了现在龙家的局面。

　　“宇轩受教了。”龙宇轩诚恳的点头道。

　　司马老爷子欣慰的点点头，人老了，最重视的就是下一代的培养，最注意的就是人才，对龙宇轩这个龙家年轻一代最杰出的人物，他的评价也是非常的高。目光转到龙灵犀身上时，见她气鼓鼓的模样，不由一笑说道：“小丫头，这是跟谁生气呢，哟哟哟，嘴都能挂酱油瓶了。”

　　“司马爷爷。您可得好好管管你们家的怀玉，她现在天天惹我生气。”龙灵犀委屈的跺脚道。

　　搀着爷爷胳膊的恐龙妹，闻言得意的一笑，朝龙灵犀使劲的伴着鬼脸。

　　“好，司马爷爷回头打她屁股。”司马老爷子哈哈笑了起来。

　　“爷爷，你怎么胳膊肘往外拐啊？”恐龙妹扭着身子不依道。

　　司马老爷子笑着打趣道：“胳膊肘给你抱着，我想外拐也不成呐。”

　　恐龙妹白了爷爷一眼，忽而兴奋的说道：“爷爷，来，我给你介绍一下，这位就是我常跟您提起的秦大帅哥，秦刺，孙女儿现在可就是抱着他的大腿混呢。”

　　司马老爷子早就注意到了秦刺这个衣着另类的少年，古朴的中山装，淡然的气质，如大山般沉稳内敛却又暗藏锋芒的目光，让他几乎第一眼看到，就喜欢上了这个年轻的后生儿。

　　“利剑藏鞘，势而待发，不错不错，难怪怀玉最近老提起你，我这耳朵根子啊，都快被磨出茧子了。”司马老爷子目露赞赏之意，笑眯眯的点点头，朝秦刺伸出了手。

　　恐龙妹顿时一喜，龙宇轩和龙灵犀也俩兄妹也露出了惊讶之色，因为他们都知道，司马老爷子极少与人握手，能让他主动伸出手的，必然是他极为欣赏的人物。而能让司马老爷子这位执掌华港地下世界的土皇帝欣赏的人物，那自然就是人中龙凤，稀世之才。

　　秦刺并不知道司马老爷子的这只手有多重的分量，即便知道了，他也不会露出受宠若惊的意思，因为他是秦刺，那个礼若君子，怒则屠城的秦刺。

　　不过对于老人，他还是表现的相当尊敬，特别是眼前这位司马老爷子的身上流露出的那股被岁月内敛的霸气让他有种亲切感，在他爷爷的身上，也流露着这样的气息。

　　“过奖了。”秦刺伸出手去，但与司马老爷子相握时，却是目光一变，因为他清晰的感觉老人家手上的那股子力道，显然，这位司马老爷子起了好奇之意，也或许是不服输自己的老态，想试试秦刺的实力如何。

　　在秦刺的眼里，这位司马老爷子的力量自然与他相差太远，虽然老人家的举动不算礼貌，但他却没有力压对方的意思。这并非是秦刺忍让，而是对一个老者的包容，换做一个年轻人，若是以此态度挑衅秦刺，那恐怕现在的现场已经是整条胳膊都残废了。

　　司马老爷子倒也不是真的要和秦刺较劲，几番加力，察觉到秦刺从容相对，不重不轻，恰好与他施展的力量相同，便已经知道了眼前这个年轻人的确实力非凡，自己孙女说的那些话倒也不假。便不再倚老卖老，主动散了力气，感觉到秦刺也在同一瞬间松懈了力量，并没有乘机施力，心里对秦刺的评价不由又高了几分。

　　“哈哈，不错不错，这些年遇到的年轻人当中，你算是我这老头子胃口的一个。”司马老爷子哈哈笑着，松开了手。

　　两人握手较劲，也不过是一瞬间的事情，除了他们两个当事人，其他人都不知道两人私下的动作，自然有些奇怪这司马老爷子今天是演的哪一出，怎么对秦刺这个初次见面的少年表现出如此高的好感。

　　特别是龙宇轩的心里暗自生疑，心想，这司马老爷子该不是也看中了秦刺，想召回去当孙女婿吧？

　　“铁牛啊，来跟小秦认识一下，你不是成天嚷着找不着对手么？我看你怕是使出吃奶的力气也敌不过小秦。”司马老爷子忽然转头，对身后一个自下车以后就沉默不语的年轻人说道。

　　那被唤作铁牛的年轻人，长得老实敦厚，身材高大威猛，手工剪裁的名贵西服却遮不住他身上强壮的肌肉。

　　听到司马老爷子的话，他明显目光一亮，倒也没辩白老爷子贬低自己的实力。点点头，瓮声瓮气的说道：“好。”

　　便龙行虎步走至秦刺身前，伸手道：“铁牛，有机会请教。”

　　秦刺从对方的眼神中读出他的战意，纯正而专一，显然，这是一位痴武入迷的人，这种人眼里除了对实力提升的追求，再没有其他东西。相比较而言，秦刺更喜欢和这种人打交道，因为他自己本身也属于这一种人。

　　所以他毫不犹豫的伸出手去，笑着说道：“秦刺，欢迎赐教。”

　　但铁牛并没有在手上施加任何力量，一触即收，表现的很有原则，也让秦刺对他的好感更增添了几分。

　　“爷爷，您可不带这么捣乱的。铁牛哥是武痴，他要是输了，秦大帅哥可就永无宁日。他会睡在秦大帅哥身边，找他比试的。”恐龙妹跺脚说道。

　　“我没有。”铁牛涨红着脸，辩白道。

　　司马老爷子笑呵呵的摆摆手说：“人要追求进步，就得有这种痴迷的精神，在这一点上，我是绝对支持铁牛的。小秦啊，有机会多提点一下铁牛，他是我从小看着长大，虽然是我的保镖，但是我把他当孙子看待，你可不能藏拙啊。”

　　“不会。”秦刺简洁的说道。

　　“好了好了，咱们也别光站在这儿了，你看看，一拨拨的人都进去了，再不进去，萧家那个老不死的又得说我不给他面子了。”司马老爷子哈哈一笑，一挥手，便当先朝前走去。

　　审查果然很严格，就连司马老爷子这样的东盛扛把子，魁首级别的人物都得经过仔细的审查以后，才获准进入会场。不过大家心里也都明白最近国内的局面很不稳定，前有地震灾害，后有边藏暴乱，时不时的又会爆出车被烧人被杀等等带着点恐怖色彩的事件，这让他们这些有钱有权人的生活，或多或少的都带上了阴影。

　　所以，现在一般的公众活动，他们这些上层圈子的人都带着保镖，而类似这类公众活动的安全工作也大都非常的严格。

　　萧家豪宅的占地面积比之龙宇轩那间袖珍版别墅自然是如同庞然大物，足足有两万平方尺，在华港这种前英国管制的自由港，占地面积一般不用平方米，而是用平方英尺来计算。

　　豪宅内建有游乐场，泳池，跑马场，健身馆，等等，布置在花园里的寿宴酒会上已经有不少人聚集，攒动不息，相熟之人聚拢在一起聊着感兴趣的话题。

　　司马老爷子一露面，顿时有不少人围拢过来，打着招呼问着好，彼此间表面的态度都显得非常亲密。

　　龙宇轩没有再和司马老爷子凑到一起，他也算是年轻一派的杰出人物，所以不少年龄相仿的权贵后辈儿也涌了过来。

　　一般来说，不管是在哪里，年龄层次总是划分圈子的手段。司马老爷子身边的几乎都是年龄不小的人物，而龙宇轩这边则基本上都是年轻人了。

　　换做常人，有幸参加这种上层圈子聚会，怕是很难做到平静以待。若是心思再密集些的，此刻或许已经费尽心机的与这些权贵拉拢关系，推销自己，从而提高自己的身价。

　　但秦刺没有，也不可能有，他只是淡然的站着，既不忐忑，也不言语，仿佛周围的人都是菜市场里讨价还价的买方和卖方，而他只是一个路过的过客。

　　可是秦刺却没料到，他虽然不言不语，但他独特的气质，还有身上与众人显得格格不入的灰白色中山装，让周围的人都对他留上了心。当然，换做平常路边遇到这么一个人，他们怕是看也不会看上一眼。但这里并非是路边，能够进入这里的岂能是简单的人物。而能够做出这幅打扮的人，显然也不是为了哗众取宠，亦或是刻意吸引别人的目光。

　　准确的说，关注秦刺的人得分成两拨。

　　一拨是男人，一拨是女人。

　　男人们会猜测秦刺的身份，疑惑他与龙家少爷的关系，但龙宇轩并没有介绍秦刺的意思，因为他知道秦刺的脾气。而女人们在猜测之余，不免生出些其他的意思。这些权贵之后的儿女们大多数人私生活荒唐糜烂，男人们在一起的时候谈论的是玩弄了哪个女明星，调戏了哪家的良人。而女人们的话题却也丝毫不逊色，除了衣服化妆品之外，她们更多是谈论男人，谈论谁的功夫好，谁的坚硬时间长。从这点上来说，如龙灵犀这般洁身自好的女孩儿，在这个圈子里的确是凤毛麟角。

　　秦刺这般特殊气质，对于这些尝试过各种类型男人的千金来说，有着极大的吸引力，所以，不少花枝招展的姑娘，暗地里朝秦刺抛着媚眼。


第090章 驻港将军

　　秦刺自然是对这些“秋天里的菠菜”不动不摇，视若未见，但有些人却看不下去了。龙灵犀像是护主的小母狗一般，瞪着那些目光射向秦刺，品头论足，窃窃私语的女人们，只差没露出獠牙来。

　　“小刺哥，这里吵的让人心烦，咱们寻个清净点儿的地方。”龙灵犀只有一双眼，自然抵不过那么多女人的目光，终于忍耐不下去，想拉着秦刺避开这些女人。

　　秦刺也不喜欢这种氛围，于是点点头，两人刚要移身他处，忽然听到有人说萧老爷子出来了。便见周围的人流哗啦一下涌去，道喜声，问候声，不绝于耳。连龙宇轩也凑了过去，说着场面上的话。

　　秦刺移过目光，透过层层人群看到了那个被包围在核心处的老人，也就是今天寿宴的主角萧老爷子。但与面对司马老爷子所不同的是，从第一眼起，秦刺对这个老人就没有产生什么好感。但这并不违背他对老者的尊敬之心，纯粹是个人的感觉。

　　俗话说“相由心生”，这位老人生就一个慑人的鹰勾鼻子，双目细长，薄唇凸颊，整个面相天生给人一种阴险的错觉。

　　但秦刺不仅仅是看到了面相上的东西，之所有没有产生好感，是因为他在那阴险的面相背后，察觉到了一股危险的气息。

　　但这股危险的感觉并不是体现在老者的身份背景上，论起背景，司马老爷子东盛魁首地下皇帝的身份应当让秦刺觉得更加危险才是，但秦刺对司马老爷子的感觉很好，却独独对这萧老爷子产生如此感觉，这说明萧老爷子远不止表面上所看到的这么简单，在他年老色衰的背后应该藏着某种能让秦刺那类似于第六感的预知能力产生危险意识的实力。

　　这不由的不让秦刺谨慎和疑惑起来。

　　“他就是萧家的掌权人，萧老爷子。萧家的江山全是他一手打下来的，但据说萧老爷子的发家史很不可思议，有着许多解不开的谜团。而且在以前英国管制华港的时候，萧老爷子和英国政府的关系极为密切，在生意上也受到了许多让人红眼的照顾。对于我们龙家来说，他们萧家是我们最大的竞争对手，对他们来说，也同样如此。”龙灵犀见秦刺目视着那位被围拢在核心的老人，便开口为他解释道。

　　秦刺点点头，目光从萧老爷子的身上移到了他身边那个熟悉的年轻人身上，年轻人正是萧斓，似乎像是感受到了秦刺的目光一般，萧斓也看向了秦刺，朝他微微点头笑了笑。秦刺淡淡的点点头，算是回应。

　　恰在这时，入口方向又传来一阵涌动的嘈杂，不多时便见一对夫妇和一位身着少将军装的中年将领缓缓步入。

　　“没想到特首夫妇和驻港部队司令员都来了，这下萧老爷子的面子和里子算是都有了。”龙灵犀目视着来人，对秦刺说道。

　　秦刺并不识得特首和司令，对他而言，也没有认识的必要，但对于其他的人来说，可就不一样了。特首和驻港部队司令员代表着华港军政两界的最高掌权者，他们这些权贵之士却也敌不过这些政治上的人物。

　　萧老爷子满脸堆笑，率先走了过去，与特首夫妇以及那名中年将军笑言攀谈，周围一些有分量的人也纷纷与这两位军政最高掌权者打招呼。分量轻些的也都尽量凑在旁边，似乎离的近些就会显得他们的身价更高些一般。

　　秦刺自然不会做这种无聊的事情，他和龙灵犀都远远的站着，目视着众生相，面露淡然笑意。

　　“咦！”

　　那位驻港部队司令员，目光无意中触及到不远处的秦刺时，忽然皱了一下眉头。秦刺身上的中山装实在是太过扎眼了，但对于不识货的人来说，这件中山装也不过是扎眼而已，可是对于有些人来说，秦刺这身衣服却包含着不同寻常，甚至让人震撼的意义了。

　　秦刺离的不远不近，那中年将军的视力也算是极其优良，当秦刺身上的中山装吸引住他的目光时，他就留上了心。旁人或许不知道，但以他五十多岁的年纪，又是红色家庭的出生，却是能看的出来，秦刺身上的这件中山装是真正老款的中山装，并且许多细节方面都显示出，乃是建国后第一批为国家高级领导人专门制作的中山装。

　　当然，若是仅仅这样，他也只会好奇秦刺是哪家出来的孩子，竟然翻出了如此古董的衣服穿在身上。但当他的目光透过人缝顺着秦刺身上那套中山装下移时，让他震惊的浑身都微微颤抖的一个细节出现了。

　　在那套中山装上衣下摆的位置，有个稍微有些扎眼的白线缝补过的痕迹，这道痕迹，让他如此的熟悉，又让他如此的震惊，以至于他突然推开了众人，一路几乎小跑的走向秦刺，引得周围那些权贵人士瞠目结舌。

　　要知道，政治场上的人物都非常的注意形象，这中年将军如此失态的表现换做平时是绝对不可能发生的。

　　到底是什么事情让这位驻港部队司令员如此作为呢？

　　所有人都升起了疑惑的目光。

　　就连那对特首夫妇也诧异的看着匆匆而去的中年将军，不明白这是怎么回事。

　　谜底很快就揭开了，中年将军的去向正是那位暗地里遭受不少人注意的，穿着灰白色中山装的少年。

　　他是谁？

　　不知道的人在心里思索着，知道的人都将目光投向了龙宇轩，因为不少人看到这个中山装少年是和龙宇轩一起出现的。

　　但龙宇轩现在也是云里雾里，他压根就弄不明白，自己这位好兄弟究竟是哪里招到这位华港军界司令员的注意了。

　　“你这身衣服是从哪里来的？”中年将军奔至秦刺面前，劈头盖脸的就质问道。不怪他如此，在他的印象中，穿这身衣服的人在几十年前的那场动乱中就已经不在世了，而且那人也没有留下任何的后代，虽然最后平反时连尸骨都没有找到，也没能查到任何相关的线索，但是断然不可能在几十年后的今天，会有他的遗物出现在一个少年的身上。

　　龙灵犀已经懵了，眼前的这个人可是连他们这些权贵人事都无法不重视更不敢得罪的华港军界大佬，可为什么他会对秦刺身上这件古董式的中山装感兴趣呢？

　　秦刺并没有因为此人的头衔和那咄咄逼人的目光而感觉到压力，他从容的注视着对方，淡淡的开口道：“你是什么人？我有必要告诉你么？”

　　“小刺哥。”龙灵犀有些急了，眼前这个人可是不能得罪的人物。

　　“老子认识穿这身衣服的人，你说你有没有必要告诉我？”那中年将军穿着粗气，瞪着秦刺，那模样好像秦刺不说出个理由来，他马上就要拎着秦刺暴揍一顿一样。不过能让这位五十多岁的将军吐出老子这样的粗话，显然也是被秦刺给逼急了。

　　“恩？”秦刺蹙起了眉头，眼前这人话中的意思，莫不是认识自己的爷爷？忽而秦刺目光一闪，心中已有了几分预感。因为爷爷曾在去世的前几天跟他谈起过往事，记得爷爷说过他参加过抗日战争，建国后也曾被授予过将衔，后来十年浩劫时厌倦了当时的社会形态，才隐姓埋名到那东北深山中，与世隔绝的小山村里。

　　照这个道理来说，爷爷在尘世中应该曾留下过极重的痕迹，也应该有一些人还记得爷爷才对。特别是军人，因为爷爷曾经也是一个军人。

　　看着眼前这个喘着粗气，恨不得胖揍自己一顿的军人，秦刺忽然激动了，这个情绪极少出现在他的身上，但是与爷爷有关的事情却不得不让他激动。他尽量压抑着自己的情绪，但淡然的神态却已经消失不见，声调有些微微颤抖的说道：“你认识我爷爷？”

　　“爷爷？”中年将军楞了一下，转而狂喜起来。因为当年那人消失的尸骨无存，当时大家都以为其在那场浩劫中去世了，当时的政治环境，的确有许多原本声名赫赫的人物死的不明不白，甚至最后连尸骨也没能找到。可是难免也会心存几分侥幸，认为他只是隐世不出而已。

　　中年将军激动之下便说出了一个一直让他记挂也让他尊敬的名字，这个名字或许知道的人不多，但在东北野战军老一辈人当中，这个名字几乎等同于战神的存在。而在建国以后，改名第四野战军，现中南军区的陈列馆里还有着许多关于这个人光辉历史的详细记载和资料。

　　秦刺再次蹙起了眉头，因为他口中所说的那个名字与爷爷的名字并不相符，稍一转动念头，秦刺便幡然醒悟过来。爷爷参加革命时好像改掉了名字，后来隐居在东北深山中才换回了原本的名字。他记得整理爷爷遗物时，爷爷有一张军官证上用的好像就是这个名字。

　　因为不太确定，秦刺掌心一抬，手上已经出现了那张军官证，过去了太多年，封皮上的国徽已经有些褪色，翻开封皮，里面有些泛黄的纸张上所写的正是那个名字，还有爷爷的照片。

　　“给……给我看看。”那中年将军的胸膛起伏着，目光紧紧的盯着秦刺手中的那个早期的军官证。

　　秦刺想了想，便将其递了过去，那中年将军双手颤抖着接过，打开后看到上面的照片，他激动的双眼都泛出泪花来。

　　“找到了，终于找到了。”

　　那中年将军如同看着稀世珍宝一般，喃喃自语着，再抬头时，已是虎目含泪，微微哽咽着望向秦刺，激动的问道：“老……老将军他还好么？”

　　秦刺目光一黯，他知道眼前这人所问的老将军应该就是自己的爷爷，摇摇头沉声道：“爷爷在几个月前去世了。”

　　“啊！”那中年将军两道热泪滚滚而下，来不及擦拭就迫不及待的抓着秦刺的手腕，激动的喝道：“老将军得的是什么病，你们为什么不联系我们军部，当我们军队的医院是摆设么。”

　　“爷爷走的突然，我也无法预料。爷爷在世时并没有提起过他的身份，去世之后也没有去联系你们的必要了。”秦刺缓缓的解释道，他虽然不明白眼前这人为何会对爷爷有如此浓厚的感情，但看的出来，对方的确是真情流露，即便是喝问自己，也是出于对爷爷的关心，这让他有找到亲人的感觉。

　　那中年将军也像是明白了过来，微微一叹，松开了手腕，却一把握住了秦刺的肩膀，上下打量着他，似乎想要从他的身上找到老将军的影子。

　　“像，真像，简直跟老将军的气质一个模子刻出来的一样。”

　　他不知道秦刺并非爷爷的亲生血脉，但秦刺的确继承了爷爷的气质，从这一点上来说，他也并没有说错。

　　“张司令，这是怎么回事啊？这位年轻人是？”特首夫妇不知道何时也走了过来，一边朝那中年将军询问，一边朝秦刺点头示意。

　　而那些权贵人士也随着特首夫妇走了过来，诧异的看着这个已经成为全场焦点的少年。

　　中年将军几乎在一瞬间经历了大悲大喜，但醒悟到此时的场合，他的心态调整的也非常快，不漏痕迹的抹掉眼泪，朝特首夫妇勉强笑了笑说：“没什么。来，给你介绍一下，他是我亲侄子。”

　　人群中一片哗然，多数人都知道这位驻港部队司令员并不仅仅挂着华港军界大佬的身份，他背后的家庭更是在军政两界有着举足轻重的地位。而眼前这个中山装少年既然是他的亲侄子，那就可以肯定身份非同凡响了。

　　几乎一瞬间，秦刺在他们心中的地位从茫然不解，一下子拔到了最高峰。甚至于，那些原本还因为秦刺的气质而暗送菠菜的女人，此刻更是毫不吝啬的争着抢着送菠菜。生怕晚了一步，让旁人的菠菜得到了少年的青睐。

　　而与秦刺熟悉的人已经傻眼了。

　　龙宇轩微张着嘴，半天都没有合拢，他怎么也想不到，不过是一转眼的功夫，秦刺怎么就成了张司令的亲侄子了？

　　秦刺身旁的龙灵犀更是比刚刚还要懵的厉害了，但她就在秦刺身旁，那张司令和秦刺说过的话，做过的动作，她看的清楚，也听的明白，之所以懵，是因为她实在猜不出来，秦刺爷爷的来头究竟有多大。而秦刺这个本应是山中的少年，又为何会有一个如此身份显赫的爷爷。

　　“小宝，那年轻人是谁，你们年轻一辈儿的有没有碰过面？”萧老爷子目露疑惑的朝身边的孙子萧斓问道，小宝是萧斓的小名儿，也只有他们萧家人才会如此称呼他。

　　“爷爷，他叫秦刺，我与他接触过几次，是个不简单的人物。我也曾仔细的调查过他，虽然资料收集的不多，但我确实未曾听说过，他是张司令的亲侄子啊！”萧斓也是一脸的不解，对秦刺的资料他也是吩咐过人仔细的调查过，可是秦刺的资料本来就极其有限，只能查到秦刺是龙宇轩从南海归来时，带回来的，两人称兄道弟。但他怎么也想不到，现在又插进来一个张司令，并且当中称秦刺是他的亲侄子。

　　“恩，多跟他亲热亲热，咱们萧家与中央政府的关系一直不太协调。这个年轻人既然是张司令的亲侄子，那倒是不妨借助他和张司令热络一下，他们张家的背景在中央政府和军队这两块，分量可都不轻呐。”萧老爷子微微思索着吩咐道。

　　“我会的，爷爷。”萧斓点点头，心里却有些苦笑，那秦刺对他始终不冷不热，何况跟龙家走的如此近，想借他的关系和张司令拉上关系又谈何容易。

　　“不过，我怎么看见龙家那小丫头和那年轻人站在一起呢？”萧老爷子又蹙眉问道。

　　萧斓只好将自己所知道的跟老爷子说了一遍，萧老爷子听说之后，久久不发一语，最终拍拍萧斓的肩膀说道：“看来龙家这年轻一代的手腕儿玩的不错啊，抢先一步了，你也不能落后，知道么？”

　　“知道了，爷爷。”萧斓点头说道。

　　寿宴因为秦刺这个意外的插曲让周围的人多了些许谈资，也让许多暗中窥视的人，多了几分亲近秦刺的心思。就连那特首夫妇也极为热情的与秦刺握手攀谈了几句，秦刺本来话就少，但因为他那身气质，却不会让人觉得是木头桩子，反倒是让人越来越觉得其身份尊贵。

　　对于那中年将军张司令称呼自己为亲侄子，秦刺并没有反驳，只是微微皱了皱眉头。但他现在心里憋着一肚子的疑惑，他迫切的想从这位将军的口中，得知爷爷当年的事迹。爷爷在心目中的分量是不言而喻的，也只有爷爷的事情，他才会如此的上心。

　　可惜此刻并不是谈话的时机，那张司令也只是嘱咐秦刺一会儿和他好好谈谈，便随着特首夫妇一起入席，本来他想带着秦刺的，但是秦刺摇头拒绝了。


第091章 一箭三雕

　　寿宴在八点零八分准时开席，偌大的花园里已是宾朋满座，笑语连天。华港著名主持人充担了萧老寿宴的司仪，以其独特的港式幽默，逗得满座权贵阶级笑声一阵接着一阵。但并非所有人都被司仪的笑话所吸引，龙宇轩和龙灵犀这俩姐妹就蹙着眉头，用盯着国宝大熊猫的眼神望着秦刺。

　　就连隔得不远，与司马老爷子坐在一席的恐龙妹也频频相望，脸上也充满了疑惑之色。

　　“小刺哥，你是不是该解释一下？”龙灵犀终于忍不住开口了。龙宇轩也是眉头一展，颇有和妹妹相似的意思。

　　“解释什么？”秦刺纳闷的问道。

　　“那张司令称你是他的亲侄子也就罢了，我可是一直在你旁边，听着你们俩个的对话。听他的语气，你的爷爷好像是一位来头极大的军界大佬，可你不是你来自东北贫困小山村么？”龙灵犀有些赌气似的瞪着秦刺，也难怪他如此，当你发现一个认识了很长时间，关系又非常亲密的人，他的所言所语与真实的背景并不相符时，心里又怎么会没点看法。

　　“对啊，小刺，我可是把你当兄弟，要是这点事你也藏着掖着，那我可得重新衡量一下咱俩的关系了。”龙宇轩也忍不住说道。不过他却并非是不相信秦刺，以他跟秦刺认识的经过，秦刺所表现的也确实如他所说的那样，断然不可能一个身份不俗的人。但现在的情况的确让他费解，他想弄明白究竟是怎么回事。

　　在这一点上，就可以看出龙家俩姐妹和萧家的区别，龙家俩姐妹是实打实的将秦刺当做朋友看待，而萧家一出手就是别有心机。

　　秦刺淡淡的一笑说：“宇轩，灵犀，你们觉得我有骗你们的必要么？他不过是给我抬高了身价而已，我是不是他的亲侄子不重要，现在也无法断定，因为爷爷在世时说过他并没有其他的亲人。至于我爷爷的身份，呵呵，可以肯定的是他的确参加过革命，打过无数的战役，也的确曾被授勋为将军，但既然他选择了隐世，那他就是一个山村里的普通村民，在我看来，将军和村民也并无区别，区别的只是人们对这个称呼的看法而已，你们觉得呢？”

　　秦刺这般一说，龙宇轩和龙灵犀俩兄妹立刻释怀，龙大少爷拍着秦刺的肩膀笑道：“嘿嘿，我就说嘛，凭小刺你的性格的确不像是藏着掖着的人。不过话说回来，就凭你这番结论，我就止不住的想佩服你，这年头靠祖辈阴德庇护吃饭的人数不胜数，甚至许多人生怕不知道自己祖上出过什么人物，有如何了得的家世，你能看淡这些名利，实在难得。”

　　秦刺摆手淡笑道：“本来无一物，何处惹尘埃，看淡不看淡，只是取决于你心中有没有它的存在。”

　　龙宇轩笑着一拱手道：“小刺三言两语透着大智慧，宇轩受教了。”

　　“你们俩个就别打禅机了吧。”龙灵犀一撇嘴，却对秦刺的爷爷抱着极大的好奇，女孩子嘛好奇总是要重一些。所以又把话题扯回来问道：“小刺哥，你爷爷是个什么样的人啊？真想认识认识这位传奇的老人，可惜……”

　　秦刺目光黯了黯，深吸了一口气，复而缓缓吁出一口长气，却并没有回答她的这个问题。

　　礼台上，司仪已经将话筒递给了今天的寿星萧老爷子，萧老爷子笑呵呵的朗声说了一番场面话，无非就是感谢各位宾朋百忙之中抽出时间来为他这个老头子祝寿。

　　但场面话说完以后，萧老爷子忽然话锋一转，用沉痛的腔调说道：“各位来宾，想必大家都知道发生在前不久的那场地震灾害，人定胜天却从未真正的胜过天，一条条活鲜鲜的生命就在这场灾难中永远的离我们而去。他们有的不过是刚出生的婴儿，有的还是毛主席他老人家口中七八点钟的太阳，他们有着不可限量的前途，他们都是祖国未来的栋梁，但是这场灾难却让他们过早的离开了人世间。每当思及此，我这把老而不死的骨头就心疼交加，如果我可以，我多想用我这条衰老的身躯去换回那些孩子们的生命。”

　　说到这里，萧老爷子抹了把眼泪，声音哽咽起来。

　　台下的宾朋都一脸肃容听着萧老爷子的娓娓讲述，虽然他们都知道萧家这位老爷子又在使用他惯常的手段撒狗血，提升他们萧家的名誉，他们当中许多人都见识过萧家老爷子那不下于奥斯卡金像奖的表演技巧，但是涉及到这一类话题，他们不能也不敢露出丝毫笑意，不仅是因为话题本身的沉重，也因为他们的身份决定了他们在公众场合必须要与中央政府的态度时刻保持一致。

　　“今天是我的寿宴，谈及死本来是不吉利的事情。但是我还是要谈，我这把老骨头即便下一秒就死去也无所谓，但却永远也无法换回那一条条鲜活的生命。所以，我决定，萧家将捐款一亿支持地震灾区灾后重建工作，同时，今天所有嘉宾赠与的贺礼，将全部转捐给地震灾区，算是我，也算是代表各位，为地震灾区尽一份微薄的力量。”

　　“啪啪啪啪……”

　　特首夫妇当先站起来鼓掌，接着所有人都离席而起，热烈鼓掌。萧老爷子玩的这一出实在是让人生不出半点言语，既提高了他们萧家的身价，又给中央政府拍了一记极响亮的马屁，最妙的是，他在最后将所有来宾都牵扯进他的捐款名额里，这样一箭三雕的主意，也只有萧老爷子这个人老成精的家伙才能想出来。

　　“姜果然还是越老越辣啊，萧家这个老不死的把这权谋之术玩的愈发炉火纯青了。”司马老爷子拍着巴掌，心里却是暗暗转动着念头。

　　其实能看出这萧家老爷子一箭三雕之计的又何止司马老爷子一人，在座的都是胸藏玄机的人物，又有几人看不出这位人精的手段。但人家第三雕便是将他们都拉拢了进去，面子里子都给了，你能说什么？只能羡慕加嫉妒这萧老爷子手段精妙。

　　“看来萧家想和中央政府改善了关系了啊。”龙宇轩微微一叹，语调有些沉重起来。萧家是他们龙家最重要的对手，在华港的经济历史上，不是他们龙家上位，就是他们萧家上位，亦或是两家齐头并驱，各自占据半壁江山。如今，因为萧家和中央政府的关系不和谐，与龙家的比拼中已经逐渐势弱，如果让他们改善了与中央政府的关系，那对于龙家来说，还真是不好的消息。

　　“哥，你担心什么？他们萧家的底子不好，就算拍了中央政府的马屁，又能拿到多大的回报？咱们龙家可是打一开始就支持中央政府收回华港主权，到如今，华港回归了，咱们龙家也是一直兢兢业业的支持着中央政府对华港的治理，出钱出力，我就不信，中央政府能偏向他们萧家。”龙灵犀撇嘴不屑的说道。

　　“唉，灵犀啊，谈政治就不要谈感情，政治里面从来就没有感情这个词汇存在。”龙宇轩轻轻一叹。

　　“真热闹啊。”忽然一个声音突兀的响起，引得龙宇轩和龙灵犀以及秦刺都转过头去，龙家俩兄妹都不认识来人是谁，但秦刺却识得。来的不是别人，正是前不久专门前往学校与秦刺盘谈过的中央特别行动小组D组华港分支小组关飞关组长。

　　“秦兄弟，咱们好久不见了。”关飞笑着朝秦刺招呼道。

　　秦刺点点头，却没有询问关飞为何会出现在萧老的寿宴上，只是简单的点头回应了一下。

　　“来的晚了，都没位子了，看你们这席有空位，不介意我做下来，占张凳子吧。”关飞笑呵呵的说着，目光则是在龙家俩兄妹的身上溜转了一圈。

　　“小刺，这位是？”龙宇轩疑惑的问道，能够出现在这里的基本上都是有些分量的人物，但眼前这个人他这个自认为对上层圈子无所不知的龙大少爷，却实在是陌生的很。最奇特的是，对方竟然表现的和小刺极为相熟，小刺才来华港多长时间，怎么一下子变得这么吃香起来？

　　没等秦刺介绍，关飞就笑着说道：“叫我老关吧，怎么着，该不是不欢迎我吧？”

　　这关飞在外和在组里完全是两种形象，此时他笑容满面，除了面部刚毅的线条和眼里坦诚的目光并没有多少变化，整个人看起来多了几分容人亲近的味道。

　　“怎么会呢，欢迎欢迎。”既然对方认识秦刺，龙宇轩也不可不能不给对方面子，再说，多认识一个朋友，总比树立一个敌人好。上层圈子，或许一个不曾注意的细节，就会给自己树立了一个看不见的敌人。这是龙老爷子给他上的第一课，龙宇轩一直牢牢的记在心里。

　　“关先生，面生的很呐，第一次见面，我叫龙宇轩，这是我妹妹龙灵犀，都是靠着祖辈阴德混吃等死的二世祖，和小刺也是要好的朋友。既然关先生是小刺的朋友那也就是我宇轩的朋友，还未请教关先生在哪里高就？”龙宇轩略显自贬的介绍着自己，龙灵犀也没有露出丝毫不悦之色，哥哥在交际中通常喜欢采用这种自贬的手法，虽然口头上贬低了自己，但你的真实身份并不会受到任何的变化，反而能加深对方的好感，何乐而不为呢？

　　关飞瞥了秦刺一眼，笑着说道：“高就不敢当，不过和你一样，在政府单位里喝茶看报，也差不多是混吃等死的小职员。”

　　“关先生真是太谦虚了，华港的政府机构可不比内地，严格的程序可容不得半点开小差的机会。”龙宇轩笑呵呵的说道。

　　关飞似乎不愿意在这个话题上进行下去，因为他的身份是属于机密的，如果硬编下去，在秦刺这个知道底细的人面前，他还真挂不住这张脸。所以他岔开话题笑道：“刚刚进来时，听着巴掌声热烈的很，不知道我错过了什么热闹的事情啊？”

　　龙宇轩便简要的将刚刚的情况诉说了一遍，关飞听完却神秘的一笑，摇头说道：“萧家老爷子这回怕是打错主意了，以他们萧家的底子，这时候补救怕是已经迟咯。”

　　如果说刚刚龙宇轩还对这位关先生的来历有些迷惑的话，那现在就彻底的心惊了。能说出这话的显然对萧家以及中央政府的内部政策掌握的十分透彻，否则断下这样的论调，不是痴人说梦，就是故作高深。

　　但对方既然能与秦刺相识，而以秦刺的性子也没有对对方露出反感之意，那显然对方并不是个夸夸其谈，故作高深的人。

　　“不知道关先生的意思是？”龙宇轩拱手讨教道。

　　关飞笑着摆摆手说：“没什么意思，没什么意思，龙少爷可不许想太多啊！”

　　关飞越是这么说，龙宇轩却是愈发的好奇起来，但对方没有吐口的意思，他也不好心急火燎的追问，只好将疑惑压在心中，待回去问问自己老爷子，亦或是向秦刺打探一下对方的具体身份。

　　寿宴还在进行当中，巧舌如簧的司仪将气氛渲染的一阵阵高潮。一曲茉莉花奏响时，寿星萧老爷子第一个领着年轻漂亮的舞伴在花园中翩翩起舞，紧接着特首夫妇也难得的在场上跳了一支。

　　后面就是大家随意起舞的时候了，龙灵犀想拉秦刺前去跳舞，但秦刺却是摇头拒绝，这种慢吞吞的动作，又如同表演给周围的人欣赏，秦刺不习惯，也没那个必要去做。龙灵犀无奈之下，只有拉着哥哥一起步入了场中。

　　两人离席后，关飞就掏出了两个精致的盒子递给了秦刺，笑着说：“特意带给你的。”

　　秦刺皱了皱眉头，疑惑道：“你怎么知道我会在这里？”

　　关飞无奈道：“秦兄弟，你该不会以为我们特别行动组连这点本事都没有吧？”

　　秦刺淡淡的说道：“我不喜欢被人调查，也不喜欢被人追踪我的痕迹。”

　　关飞连忙说：“你可千万别误会，我们绝对没有跟踪你的意思，只是最近我们收到消息，世界排名第三的杀手组织白色骷髅已经出动了杀手，时刻准备刺杀你。为了你的安全着想，我们这才留意了一下你的行踪，同时也希望能够为你提前预知杀手的动向。”

　　秦刺这才释然了一些，但仍摇着头说：“不需要，我的事情我自己会处理。如果我命该丧生在这些杀手的手里，那只能说我无能，死的也不冤。”

　　关飞恢复了刚毅的神色，点头道：“秦兄弟，你的态度我十分佩服，但人活着也不全是为了自己。心中总有需要守护的东西，否则，人生还谈何意义。”

　　秦刺略微诧异的看了关飞一眼，难得的点点头，认同了他的观点。

　　“这是什么？”秦刺问道。

　　关飞将手里的两个精致的盒子递过去，说道：“是和我腕上一样的手表，一个可以接通我们的网络是给你准备的，如果有什么危急情况，你可以随时通过它联系我们。另一个只能与你的手表通讯器单点联络，是给那位龙家的千金准备的。听说你现在的身份是龙家那位千金的贴身保镖，这两样东西给你正合适。”

　　替秦刺准备这两样东西，关飞也着实费了一番功夫。这种造价昂贵的通讯器材，聚集着国内最尖端的科技，属于特别机构才能够使用的专属品，想拿到这两样东西，光是报告就打了十几份，最后还是关飞拉下老脸，求了自己的老组长，才批了下来。

　　他如此千辛万苦的准备这两件东西，说不好听点，也的确是为了讨好秦刺，他自从见过秦刺以后，就对这个人才念念不忘，但对方并没有加入组织的意图，他也不能强迫，只能慢慢的靠小火去炖，小石头去磨，他相信，只要自己心够诚，对方一定能被打动的。

　　秦刺倒是没想到对方会送来这两样东西，而他现在也的确需要这种通讯设备，于是也没有推辞，坦然的收下了，点点头说：“谢了。”

　　关飞见秦刺终于收下了，虽然只得了一个谢字，但他却舒了一口气。他了解秦刺这种人，只要博得了对方的好感，一些困难的事情请求支援，对方是不可能不会帮手的。而给秦刺的这块手表接通了他们的网络，也是这个意思，一方面是希望秦刺主动联系他们，另一方面，如果有什么问题，他们也可以随时联系秦刺。

　　虽然这么做并不符合组织的规矩，但谁让关飞是这一亩三分地上的组长呢，只要他不说话，谁又敢说什么？

　　“对了，你认不认识一个叫做姚佳的人？”秦刺忽然主动开口相询道。

　　关飞茫然的摇头道：“不认识，怎么了？这人有什么不妥的地方么？”

　　秦刺摇摇头没有再说话，姚佳这个神秘的高手自从上次在病房里现身以后，就一直都没有再出现。原本以为关飞或许认识，现在看来，同组织当中，信息或许流通，但各组人员及分布却并不相互了解。


第092章 教廷棋子

　　花园中数不清的男女翩翩而舞，带着独特韵味的茉莉花曲调悠扬飘散，或许也只有在这种上流圈子的寿宴中才会如此怪异的出现邀舞的环节，偏偏所有人都觉得理所当然。秦刺对这些自然不感兴趣，但让他不厌其烦的是，总会有些浓妆艳抹，或的确有几分姿色的少女熟妇来到他的身前，带着甜腻的笑容邀他共舞。

　　秦刺已经记不清拒绝了多少人，但这些女人如同野草一般，割了一茬又来一茬，前仆后继，不达目的不罢休。

　　“秦兄弟好艳福啊，我老关坐到现在也没见那位美女对我青睐，看着秦兄弟婉拒了一批又来一批，我这实在是看的眼热啊。”关飞笑着说道。

　　秦刺倒是认真的回应道：“你要是喜欢，咱俩换个座位。”

　　“那倒不必了，一个是美女，一群可就是老虎了，老虎会吃人的。”关飞哈哈大笑起来，笑声爽朗，却陡然一收，叹了口气说：“无暇受伤了，你知道么？”

　　“玉老师？”秦刺皱眉道。

　　关飞点点头说：“这次的伤不轻，估计没有半个月的时间都恢复不过来。昨天晚上，我们和安倍雅正的手下再一次交手了。虽然全歼了对方，但我们这边也伤亡不轻，无暇受了重伤，而唐克成他……”

　　说到这里，关飞哽咽了一下，深吸一口气压下心中悲伤的情绪，缓缓的说道：“他牺牲了。”

　　秦刺忽然有些理解关飞了，他们这种人或许看淡了生死，但却看不淡手足，眼睁睁的看着战友一个个的离去，肉长的人心岂能不伤感。难怪，秦刺总觉得今天的关飞与上次见面时有很大的不同，笑容满面，现在看来，这笑容不过是他的掩饰，用笑声麻木自己的伤感，这或许也是一种无奈的做法吧。

　　“悲观的说，人活着，就是为了在某一天突然死去。生命的意义是什么，没有几个人能说的清楚，最终留下的不过是一种信念，一点传承，一件需要守护的东西，一具还没来得及腐化的躯体。几十年，几百年，便是连这点东西也消失的无影无踪。对于这世间众生来说，死，又何尝不是一种解脱。”秦刺淡淡的说道。

　　“是啊。”关飞深深的叹了一口气，“我以为自己看淡了生死，最终发现，我看淡的不过是这具躯体而已。”

　　“安倍雅正还没有离开华港？”秦刺问道。

　　关飞点点头，目露仇恨之意，咬牙说道：“没有。他们这些日本人，从来没有放弃过对咱们华夏大地的窥视，这次的事情若非是他们搬弄手脚，也不会出现这样的结果。据我们的消息显示，我们要找的人，和他们要夺的人，很有可能被萧家暗藏了起来。而安倍雅正已经私下和萧家接触过几次，虽然不知道他抛出了什么筹码，但看萧家一直不肯将人交给我们，而是与我们虚与委蛇，就知道，对方的筹码很让萧家重视。”

　　说到这里，关飞冷笑一声，道：“萧老爷子以为轻飘飘的捐出一亿，弄出这么个噱头，就可以平息了中央政府的怒火，他也太小看政府的决心了。这次的事情，如果萧家再不知好歹，中央政府一定会不计一切后果，拔除他们这颗生在自由港上多年的毒瘤。”

　　秦刺皱起眉头说道：“萧家究竟是什么背景，我看那萧老爷子似乎很不简单。”

　　关飞哼了一声说道：“萧家的来头可不小，想必你也听说了，萧家和前任英国管制下的华港政府关系密切，港督是他们萧家的座上客，而各种有利条件也为他们萧家敞开大门。这是为什么？并非是萧家和英国政府有什么特殊关系，而是萧家真正的背景和教廷有很大的关系。”

　　“教廷？”秦刺的眉头皱的更深了，这是他第二次听到有人提起教廷，第一次是在李二黑那里，听龙宇轩的保镖十七提起的。现在再次听到了这个词汇，他不禁对这个有着巨大宗教势力，同时也有着某种神秘力量的组织产生了极大的好奇。对于教廷的相关资料，无论是从网络上，还是从十七的口中，他都已经掌握了不少。但让他不解的是，萧家是如何拉上了教廷的背景，并且还能安稳的在华港扎根。要知道，东方虽然表面上不排斥西方宗教势力，但实际上，暗地里却容不得西方真正的宗教势力踏进一步。

　　“莫非，萧家是西方教廷布在东方的一颗棋子？借助英国政府才在华港扎下了根，现在枝繁叶茂，想要动他也难了。”秦刺不由暗暗想道。

　　“他们回来了，我还有些事，先走了，如果有时间的话，去我们基地看一看无暇，你这位老师可是对你记挂的很，也不知道你是怎么把她给得罪成这样。”关飞站起身，指了指那两个盒子，说：“通过他就可以联系到我，对了，我的身份，还希望你能帮我保密。”

　　说完，看着跳舞归来的龙家兄妹，点点头，便转身离去。

　　“小刺，那一位究竟是谁啊？”龙宇轩落座以后，就忍不住好奇的问道。

　　秦刺记着关飞临走时所说的话，摇摇头说：“不要问我，他的来历不简单，不过他说的那些话你可以记着，并非虚言。”

　　秦刺既然开了口，龙宇轩心里也踏实多了，回味着关飞说过话的，他不禁有些神采飞扬起来。笑呵呵的说道：“看来萧家的命数到了，也不知道萧老爷子辛苦演的这么一出戏，能为他们萧家挽回多少。”

　　“秦大帅哥。”恐龙妹终于抽出空隙溜了过来，这丫头可是憋到现在了，一见到秦刺就劈头盖脸的打探起来。问的也无非就是先前龙灵犀所说的那些话。

　　秦刺没有开口解释，因为龙灵犀已经迫不及待的卖弄起来，龙宇轩见妹妹显摆的样子，只是微微一笑。

　　“呀，秦大帅哥，真没想到你身份如此显赫啊？看来我的眼光还真不差，随便抱一条大腿，也能碰上将门虎子，可喜可贺啊我。”恐龙妹得意的笑了起来。

　　“我呸，成天抱人大腿的，你也不害躁。”龙灵犀在一旁撇嘴道。

　　“行行行，我不抱了，换你抱总成了吧。”恐龙妹以退为进，却说的龙灵犀俏脸生晕，狠狠的白了她一眼。

　　“对了，秦大帅哥，我爷爷让我问你什么时候有时间，他老人家邀请你去我家做客。告诉你，我爷爷可是很少这么郑而重之的邀请客人，你说什么也得卖他个面子，就算不卖他老人家的面子，也得卖我个面子，怎么说我也抱你大腿这么久了，不看僧面也得看佛面嘛。”恐龙妹这姑娘脑子的确精滑的很，显然是早就熟悉了秦刺的性格，所以一开口就封住了秦刺所有的退路。

　　秦刺本来也就没有拒绝的打算，便点点头说：“行。”

　　“哟，这是什么啊？”恐龙妹不知道什么时候眼尖的看到了桌上的两个精致的小盒子，连忙指着问道。

　　龙家俩兄妹也才发现桌上不知道什么时候多了两个盒子，而他们离开的时候还么有，秦刺随他们一起来的，也没见他拿过这么两个盒子。那就只有一种可能，这两个盒子是那个关先生留下来的。

　　果然，秦刺的话印证了他们才猜想，他说道：“是关飞送给我的，两块手表，一块我戴，一块给灵犀。”

　　“什么？”龙灵犀眼顿时一亮，心想，这人哪儿冒出来的，怎么就这么可爱呢。竟然头一回见面，就送我手表，而且还是连着秦刺一起送的，这是不是表示，这两只是情侣表？这样一想，姑娘的脸上又开始泛红了。

　　龙宇轩眉头一皱，心想，这个关先生该不会来这里，仅仅是为了送小刺和自己的妹妹一人一块手表的吧？

　　这想法虽然荒唐，但恐怕他怎么想不到，事实却正如他猜测的那样。

　　秦刺也没有过头的解释手表的特殊功用，只是将其中的盒子一推，说道：“灵犀，你的。”

　　龙灵犀刚待伸手取过，却冷不防横空插进来一只肥硕的手臂，硬生生的夺走了盒子，还笑呵呵的说道：“灵犀，你手表无数，我都不怎么买表，这块表不如送给我吧，凭咱们姐妹的感情，我知道你一定不会吝啬的。”

　　“去你的，还给我。”龙灵犀恼怒的扑了过去。

　　两姑娘打闹了一番，手表终于还是回到了龙灵犀的手上，这姑娘迫不及待的打开盒子，却微微有些失望，这不过是一块普通的女士手表，属于街边摊上十元一个的那种，只是用那么精致的盒子包着，未免有些糟蹋了那盒子。不过随即想到这块表和秦刺那块是情侣表，龙灵犀又高兴起来。

　　美不滋滋的将手表戴在了腕上，左看右看，却见到秦刺也取出了盒中的手表，两相一对比，正如她所猜测的那样，真是一对款式相同的情侣表，她脸上顿时乐开了花。

　　恐龙妹忽然有些不高兴了，龇着牙说道：“那个什么关什么飞的呢？老娘非得扒了他的皮不可。有没有点眼力健子啊，老娘这么大个人儿在这儿，他愣是不知道也送一块，真是太欺负人了。不行，你们这表是啥款式啥牌子的，回头我也得买一块戴戴。”

　　“路边摊的货色，不适合司马大小姐你。”龙灵犀笑的合不拢嘴。

　　“我不嫌弃。”恐龙妹重重的哼了一声。

　　秦刺淡淡的开口道：“这并不是一块简单的手表，实际上它是一块袖珍的视频通讯器，关飞知道我现在的身份是你的保镖，所以送给我们这俩块手表，就是希望能在关键时候，联络上对方。”

　　“啊，真的？”龙灵犀的脸上露出一丝惊喜。

　　连忙研究起这块手表来，忽而，也不知道按到了那个按钮，只见一道蓝色电光射出，洁白的餐桌顿时多了一个烧焦的黑色小洞。

　　恐龙妹顿时睁大了双眼，同时馋意更盛，吃惊道：“不是吧，还带有这么彪悍的攻击能力。那位关飞大爷呢，老娘不扒他皮了，只要他也给我弄一块，以后碰到劫色的，老娘就不用拳头，改用这电光给弄出几个血窟窿出来。”

　　龙灵犀已经对这块神奇的手表起了探究之心，不停的发掘着上面的新功能，和凑到一起的恐龙妹玩的不亦乐乎。

　　龙宇轩则是若有所思的看着妹妹手上的那块手表，像是想到了什么。

　　寿宴的结束时间是在十二点，但已经有不少人提前退场了。特首夫妇和张司令能来捧场，已属难得，自然不可能让他们等到十二点。这两位军政大佬联袂而来，自然也是联袂而去。快要离开时，特首做了热情洋溢的讲话，张司令却没多说什么，只是与萧老爷子说了几句，便在其和周围权贵人士的相送下提前退场。

　　但张司令却没有径直离开，而是走到秦刺这一席，对他说：“跟我会军营吧，我要跟你好好聊聊。”

　　在旁人眼里，这自然是叔侄俩感情深厚，但只有他们自己知道，他们所要聊的只有一个人，秦刺的爷爷，张司令的老将军。

　　秦刺看了龙灵犀一眼，龙灵犀像是有所感应似的，扬了扬手表，朝秦刺笑道：“放心去吧，有它呢。”

　　龙宇轩也说道：“灵犀和我在一起，你不用担心。”

　　秦刺点点头，没有再说话，便和张司令以及特首夫妇一起离开。

　　宽阔的红旗轿车上，秦刺和张司令都默默无声的坐在后排，前排驾驶和副驾驶座位上都坐着两名年轻的军官，但他们很懂得规矩，军人的天职就是服从命名，而军人的保密条例就是不该听的不听，不该说的不说，不该看的不看。所以对于后排这个被称作张司令亲侄子的年轻人，他们没有表现出任何的好奇，仅仅是腰杆儿坐的笔直的目视着前方。

　　“抽烟么？”张司令摸出了一包白皮香烟，看上去似乎十分廉价，但却是专门供给军区司令员特制的中华香烟。

　　秦刺摇摇头。

　　张司令翻开盒盖，看到上面印着的“请首长保重身体，祝首长身体健康”的字样，默默一笑，为了身体的健康，他现在已经尽量克制自己抽烟的数量。但今天却忍不住想抽上一根。

　　红旗车缓缓的行驶，一路上，两人都没有主动说话，也不知道是不是沉闷的氛围压抑的难受，张司令忽然开口道：“小胡，放首歌听一下。”

　　副驾驶座位的年轻军官点点头，手脚利索的点开了音乐，雄壮的军歌顿时在车厢里飘散开来，让人不觉间精神一振。

　　张司令掐灭了烟头，忽然开口道：“我叫你小刺，行么？”

　　秦刺点点头说：“爷爷也是这么叫我的。”

　　张司令点点头，目光黯了黯，说：“老将军他……后来生活的好么？”

　　秦刺摇头说：“这话我不知道如何回答你，好与不好只是在于当事人的心态，我觉得我和爷爷生活的很好。”

　　张司令诧异的看了秦刺一眼，微微一笑说：“果然是老将军的孙子，一出口就不同常人。唉，不过山村里的生活远远埋没了老将军的光环啊。若是留下来，现在的军委应该也有他老人家的话语权啊。”

　　秦刺淡淡的一笑说：“爷爷看重的不是这些。”

　　“我知道，我知道……”张司令点点头，忍不住又摸出一根烟点燃，叹息道：“老将军的墓在哪儿，我想去看看。”

　　“在村里不远的地方。”秦刺说道。

　　“村子叫什么？”

　　“泥巴村。”

　　张司令吐出一口烟雾，犹豫着说道：“以老将军的身份应该葬入八宝山的，他隐世了大半辈子，还曾在动乱年间受到了极大的诬陷，如果死后还是这般默默无闻，我心里有愧，国家也有愧，所有华东野战军的士兵军官都会愧疚。曾经的战神，怎能如此泯灭他的光环。小刺，能不能答应我一个要求？”

　　秦刺点头道：“你说吧。”

　　张司令咬牙道：“我想把老将军的遗体迁回八宝山，老将军曾为共和国做出过那么大的贡献，如果死后还不能得到点补偿，还不能恢复他的荣耀，我……”

　　他的声音哽咽起来，更是一口接着一口的抽着烟。

　　换做往常，对方提出这样的要求，秦刺绝对会一口拒绝的。爷爷生前不愿意被人打扰，死后又怎么能让他不得安宁呢？但对方的话说的也的确有道理，爷爷不是普通人啊，他曾经有过的光辉历史是任何人都不可以抹杀的。以他的身份，应当葬入八宝山，这是一份本应该属于爷爷的荣耀。

　　“我不知道怎么回答你。”秦刺坦白的说道。

　　张司令叹了一口气，拍拍秦刺的肩膀不在说话。

　　中环军营是驻港部队总部机关所在地，据说是世界上造价最为昂贵的军营，因为他坐落在低价昂贵的香港中环爱丁堡广场2号，原为驻港英军三军司令部，华港回归后，便成了驻港部队的总部军营。


第093章 老将荣光

　　墙壁上悬挂着各种类型的枪支，让这间并没有过多装饰的住宅增添了几分肃杀之意。秦刺的目光从那些枪支上掠过，虽然他对这些热武器并没有太多的研究，但从这些枪支如此显眼的挂在墙壁上，就可以看出这位驻港部队司令员对枪支有着异样的痴迷。

　　“这些都是我收藏的，小时候就喜欢玩枪，如今五十多岁奔六十的人了，还是改不了这个习惯。要是喜欢的话，随便挑一把。”张司令见秦刺目视着那些枪支，有些炫耀式的自得。一般来说，有收藏癖好的人，大都喜欢在对胃口的人面前卖弄自己的藏品，与旁人分享自己收藏的喜悦。

　　秦刺摇摇头说：“我不喜欢枪。”

　　“哦？男孩子可是极少有不喜欢枪的，我手底下带出来的兵，一听到打靶都是一身的劲。”张司令笑了笑，忽而又拍拍额头说道：“瞧我这记性，老将军在世的时候就不喜欢枪，一身功夫出神入化，你跟着老将军，想必也得到了他的真传吧。”

　　秦刺点点头，却露出了一抹苦笑。他的确是得到了爷爷的真传，但是在爷爷的出身之地，却硬生生的被毁去了。

　　“晚上那氛围，也吃不了多少东西，你肚子还饿着吧，我让炊事员送点饭菜来，咱们叔侄俩喝上一壶。”

　　秦刺点点头。

　　很快的便有军官送来了饭菜，秦刺和张司令相对而坐，完全私人的场合下，这为张司令员的行为举止放松了不少，神态也更加随和自然了一些。当然，这或许也仅是面对秦刺而已，换做别人，怕是想有这么一个机会，都求之难得。

　　东北苦寒之地，喝酒乃是驱寒用，所以东北人都能喝酒，而且各个酒量惊人，并且极为豪爽，大口喝干，不留一滴。秦刺生长在东北深山的环境中，虽然不长喝酒，但是酒量也不差。加上他现在的身体素质，酒精已经极难产生作用了。眼见这张司令有酒兴，他没有让其自斟自饮，也取了酒杯，酒到杯干，喝的极为爽快。他虽然没有对其流露出过于亲密的意思，实际上在心里已经将对方当成了亲人。只是这种亲切的关系，是基于爷爷的基础上罢了。

　　部队里的伙食向来都很不错，何况是这种特区驻港部队不对，待遇更是高于其他军区，而张司令又是这里面除了政委，最大的官儿，给他准备的伙食那自然是精挑细选，慎之又慎。

　　两人吃的爽快，喝的欢畅，一瓶茅台很快就见了底儿，张司令似乎喝出了兴致，直呼痛快，回头给搬来了一箱四瓶装的茅台酒，笑着对秦刺说：“今天喝的真痛快，还有四瓶，有没有量陪我喝完。”

　　秦刺扬扬眉头，说：“奉陪。”

　　“好。”

　　张司令一连将四瓶酒都打开，提起一瓶灌满了两个杯子后，叮咛一碰，便一口气灌了下去。秦刺也是如此，面不改色，酒到杯干。秦刺是没底儿的量，而张司令的酒量却也不浅，两人吹光了第二瓶，按照分配来说，平均一个人已经干掉了一斤酒，但俩人都没有丝毫醉意。

　　第三瓶酒见了底儿后，张司令终于打开了话匣子，他指了指秦刺身上的中山装说道：“知道我为何一眼就能认出你身上这套衣服的来历么？”

　　秦刺摇了摇头。

　　张司令灌下一杯酒后说道：“你看你的上衣下摆是不是有一条缝补过的痕迹？”

　　秦刺不用看，就点头说：“是的，我以前还问过爷爷，爷爷说是个调皮小子弄的。后来那调皮小子又悄悄的给缝了起来。”

　　张司令不由扑哧一笑，却笑的眼见泪花，指着自己的鼻子说：“看不出来吧，当年的那个调皮小子就是我。老将军以前对我说，你这小子要是当了将军，那带出的兵，全都是歪瓜裂枣。可我没有啊，我现在已经是少将，明年就会被提为中将军衔，我就从没带过一个孬兵。”

　　秦刺犹豫了一下，刚想开口，张司令却是一摆手道：“我知道你想问什么，想知道老将军以前的事对吧？”

　　秦刺点点头。

　　张司令抬起酒杯道：“来，走一杯。”

　　酒到杯干，张司令似乎陷入了回忆当中，他缓缓的开口道：“老将军是个很传奇的人物，在东北野战军中，没有人不知道他的名号，杀敌饮血狂放不羁，而且具备一手神奇的医术，当年许多将领都是从老将军手上要回了一条命。所以很多人都记着老将军的恩情，我们家老爷子也是其中一个。我出生的时候，正是建国的时候，1949年，小时候调皮捣蛋，不喜欢读书，就喜欢无所事事的玩。我们家老爷子见我这样，揍了我不知道多少回，可我就是死性不改，后来老爷子没辙了，就想着提前把我送到部队里锻炼一番。你别看外面公布的关于我的资料，那上面写着我十八岁入伍，实际上我十三岁就进了部队。当时进的就是你爷爷手上的那支队伍，这也是我们家老爷子的安排，他管不了我，怕我长期下去，难以成才，所以把我提前送入部队。但又怕我小小年纪，受不了部队里的那种苦，又不愿意把我放在他的手底下，否则那进不进部队还不是一回事。后来他就想到了老将军也是就是你爷爷，老将军和我们家老爷子是生死之交，我们家老爷子的命就是老将军救的，当时要不是老将军背着我们家老爷子徒步行军，走了几千里路，怕是我们老爷子早就不在了。我们家老爷子知道老将军的脾气，将我放在他手底下他也安心，就这样，我成了老将军手底下的兵。也不用干别的是，成天就跟着老将军。一开始我还改不了自己的脾性，时不时的就得闹出点事情，但老将军从没怪过我，即便我将他这件珍爱的中山装剪碎了下摆，他也阿迷说过我。但是老将军有他自己的教育方法，他的教育方法就是以身作则，以己度人，不知不觉当中我就被度化了。不过那时候，说真的，我已经将老将军当成了我的亲爷爷，因为我已经长了脑子，不再是个稀里糊涂的调皮蛋。后来，动乱开始了，一开始还没涉及到部队，特别是我们东北野战军也就是后来的四野。那可是当年那位大人物手底下掌管的部队，但后来随着那位大人物坠机身亡，咱们四野小部分军官也开始遭到了冲击。说起来，是我对不住老将军啊。”

　　张司令忽然抹了一把泪后，继续说道：“我当时犯了一个错误，在当时的环境下就等同于惹祸上身了。不仅仅是我，连我们老爷子都会受到牵连。但是老将军为了维护我一己担下了所有的责任，被带走以后就再也没有回来。后来大规模平反，老将军也在第一批名单当中。可惜查遍了所有的线索，也找不到有关老将军的消息。大家都以为老将军去世了，甚至在八宝山里还有老将军的衣冠冢。但我不相信，我们家老爷子也不信，这么些年，我们家人一直在寻找有关老将军的消息。可惜直到我们家老爷子过世了，也没有任何找到任何有价值的线索。而我也渐渐放弃了，认同了他们的说法，以为老将军成了那个年代的牺牲品，死的尸骨无存。可我怎么也没想到，老将军居然这么多年一直隐世在东北深山里。我愧啊……”

　　秦刺默默的听完张司令的娓娓讲述，心中已经对那曾为将军的爷爷有了一个模糊的影像，同时，也不免升起一股自豪感。

　　桌上新开的四瓶茅台已经见底了，张司令也已经醉得一塌糊涂。时而哭泣，时而傻笑，完全是一幅醉态。

　　秦刺暗暗一叹，抬手间，手上出现了那方熟悉的木盒，从里面抽出几枚银针，利落的在张司令颈部的几个穴位上扎了一下。但张司令却没有如同恐龙妹那般大口吐了出来，恐龙妹年轻，身子骨经得住，用那种方法可以最快的清醒，却难免伤身。显然，这种方式并不适合张司令。

　　而他看的出来张司令是属于那种酒桶类型的人，酒精入肚很快就会被笑话。所以他刺中的几个穴位，一个是让他的酒精可以加快消化，另一个则是保证他酒后没有任何遗症，还有一个就是让他陷入香甜的睡眠当中。

　　警卫员将张司令扶到了床上休息，便对秦刺说：“我送您回去吧。”

　　秦刺点点头。

　　回到半山别墅时，已经过了十二点，接近一点了。龙灵犀和龙宇轩都已经从宴席上回来了，不过都还没睡，俩兄妹正吃着夜宵，聊着天儿。

　　眼见佣人开门，露出秦刺的身影，龙灵犀连忙站起啦小跑着过去，刚要说话，忽然皱皱眉头说：“你喝酒了？身上好大一股酒味。”

　　其实秦刺身上的酒精早已经随着毛孔的敞开而快速挥发了。但是残留在衣物上的气味却一时半会儿难以消散，是以散发出的酒气非常的浓烈。

　　龙宇轩也起身过来问道：“怎么样？张司令是不是好酒好菜的款待你这个侄子啊？”

　　秦刺点点头：“酒菜都有，款待就不必了，都是一家人。”

　　龙宇轩和龙灵犀皆是一愣，因为先前秦刺还并没有拿张司令当回事，对他当众爆出的亲侄子身份也无可无不可。但现在，他既然说了是一家人，也就是说，俩人的认亲真的成功了，由此一来，那秦刺如今的身价可就不是简单的一个山中少年了。

　　“一家人？那可好啊，你在华港有了亲戚，就可以常驻了啊。张司令没留你在他那儿睡一晚？”龙宇轩也有点替秦刺高兴，相处这么久，其实他能看出秦刺淡然的气质下藏着一种孤独。这种孤独并不是与生俱来的，而是没有了依靠，如同五根的浮萍，不知道哪里才是终点。

　　秦刺淡淡的一笑，说：“我有些倦了，上去休息了，你们吃吧，不用管我。”

　　“你没喝多吧。”龙灵犀有些担心的问道。

　　秦刺摆摆手，径自上楼而去。

　　冲了澡以后，秦刺并没有打开电脑，也没有练功，而是盘腿坐在床上，想着和爷爷在一起的往事，泪流满面。

　　“或许，我的确应该让爷爷恢复他生前的光环。属于他的荣耀，不应该被埋没在东北深山那片不起眼的黑土地里。”

　　秦刺暗暗做下了决定。

　　第二天是周六，并不用上课，但秦刺却起的很早，自己动手将那套中山装小心翼翼的清洗了一遍，然后挂着，等他自然风干。

　　意外的是，当他下楼时，龙宇轩和龙灵犀俩姐妹都起来了，俩人昨晚睡的很迟，今天却起的格外的早。

　　“起来啦。”

　　龙灵犀笑着打招呼，这姑娘昨晚可是一直替秦刺担心，她从未见过秦刺喝酒，但昨晚秦刺却是满身酒气。况且，看他昨晚的神态，似乎很不对劲，虽然不知道他和张司令聊了些什么，但想必应该跟他已故的爷爷有关。这姑娘知道秦刺对爷爷的感情，就好像她对自家爷爷的感情一样，血浓于水，又如何能不伤感。

　　秦刺点点头，走至餐桌旁，龙宇轩笑着说道：“灵犀这丫头一直在念叨着你呢，说你别遇到了什么事情想不开，我这耳朵都快被磨出茧子了。”

　　龙大少爷活学活用的套了司马老爷子的话，惹得龙灵犀直翻白眼。

　　“我没事。”秦刺笑了笑。

　　几人刚准备对付早餐的时候，门铃忽然被按响了，佣人开门的时候，一愣之下忽然手足无措起来。能够充当龙家的佣人，多少也有点心理素质，换做旁人来了，他也不会如此激动，但来的是只有在电视上才能见到的华港军界大佬，就好像国家主席突然在某天早上杀到了你家，你能不激动？

　　“呵呵，别激动别激动。”张司令笑呵呵的拍了拍佣人的肩膀，不请自来，径自换鞋走进了客厅。紧随他的警卫员倒是没有进屋，而是守在了门外。

　　“吃早餐呢，来早还真不如来的巧，我正好也没吃，不介意多我一双筷子吧。”张司令笑着说道。

　　龙宇轩慌忙站了起来，连忙说道：“怎么会，怎么会，荣幸之至啊。”

　　看的出来，向来稳重的龙大少爷这会儿也有点激动和紧张了。龙灵犀也好不到哪儿去，她现在脑海里在想，我若是把这消息告诉别人，别人会不会觉得我说梦话呢？虽然龙家家大业大，但能让军界大佬不请自来，而且张口就要吃早餐的，怕是也绝无仅有了。

　　“哟，小刺好像不太满意我插上一筷子呢。”张司令笑着看向秦刺。

　　与昨晚想必，今天的张司令完全是一幅亲切，没有任何架子的态度，这种亲密的神态自然只有在他亲密的人面前，才能表露出来。

　　秦刺抬起头，说：“张叔，你要吃就吃，何必问我？”

　　张司令一愣，他确实没有想到秦刺会改口叫他张叔，顿时满脸溢满了笑容，连连点头说：“好，好，还是我侄子痛快，龙家的小子，赶紧给上一幅碗筷，昨晚干掉了五瓶茅台，一觉醒来却神清气爽，比没喝酒还要精神。就是这肚子饿的受不了，你可得给我多准备点儿，我食量大。”

　　“好嘞。”

　　龙宇轩被张司令一句龙家小子，叫的通体舒泰，这可不是他贱骨头，而是张司令的神态已经没拿他当外人看待。他连忙招呼佣人再上点早餐，多准备一副碗筷。

　　佣人备好了碗筷，加了早点，张司令就毫不客气的风卷残云，真正的军人，吃相都粗犷的很。但绝对不会让你觉得难看。在这一点上，张司令倒是和秦刺很相似。所不同的是，秦刺似慢实快，而张司令则是似快，实也快。

　　桌上的点心很快就所剩无几，龙宇轩连忙又招呼佣人继续添加点心，这张司令似乎觉得自己酒量不如秦刺，想要在食量上扳回一筹，所以憋着劲的和秦刺比着谁吃的多。时间长了，不仅秦刺，就连龙宇轩和龙灵犀俩姐妹都看出啦。

　　这让他们对这位军界大佬又有了崭新的认识。

　　“哎呦，不行了，再吃下去肚皮可就要撑破了。”张司令拍拍肚子，终于放弃了和秦刺争雄的心思，摇头苦笑道：“看来不服老不行，年轻那会儿，一早上的吃掉三大碗米饭，七八个包子，豆浆油条的还不算在内。现在的食量可比年轻那会儿，下降太多了啊。”

　　秦刺也差不多放下了碗筷，淡笑着说：“张叔，你的身子骨很好，比年轻人也差不了多少。就是血脉不如以前灵活，水面质量有所下降。如果抽烟喝酒注意适量，身体是没有任何问题的。”

　　秦刺昨晚替张司令针灸的时候，也顺带着切过他的脉象，所以对他的身体状况了如指掌。


第094章 怪异能量

　　“呀，倒是忘了，老将军是神医，你这小辈儿跟老将军蹭了那么多年，多少也学到点儿吧。我当年跟着老将军蹭了大半年，他都没肯教我医术，楞说我不是那块料儿，我那个气哟。不过你说的睡眠质量下降，倒还真是这么回事，医生说我有些轻微的高血压，让注意控制抽烟喝酒的量。要不，改天你给我针灸一下，我记得老将军的绝活就是针灸。”张司令大咧咧的说道。

　　“张叔叔，你可不知道，小刺哥的针灸可厉害呢。他能……”话说到一半，本来兴冲冲的龙灵犀忽然一下收住了口，脸上也是莫名的升起了红晕。

　　她本想说秦刺的针灸术还可以丰胸的，她的胸部最近可是明显增大了不少，这些都是秦刺的功劳。但一个女孩子终归是需要矜持，这种羞人的话又哪能随便说出口。虽然秦刺替她针灸时，从来没有要她露出过胸部，而是再几个颈部脚部等等看似完全不相干的穴位上针灸，但毕竟最终的目的是为了丰胸。

　　“他能什么呀？你这龙家的小丫头听说看是伶牙俐齿的很，怎么一说起我大侄子，脸红的这么厉害？”张司令挤着眼睛打趣道。

　　龙灵犀顿时不依道：“张叔叔，你欺负人，我不理你了。”

　　“呦呦呦，好了，张叔叔错了，有时间去张叔叔那里玩，想要什么尽管跟张叔叔提，这下不算是欺负你了吧。”张司令笑呵呵的说道。

　　“这还差不多。”龙灵犀撇撇小嘴说道。

　　龙宇轩在一旁抹汗啊，不愧说女人先天就有优势，特别像灵犀这般大的年纪，说小吧，女人该有的都有了，说大吧，充其量也就是个半大孩子，所以怎么着都不会让人生气，反倒会让人觉得可爱。

　　他可就不在来，要让他扭着身子学那股模样，在来上一句张叔叔欺负人，估计张叔叔就真该好好欺负他了。

　　“龙家小子，听说当年的专门为毛主席等国家领导制作香烟的132小组后人都被你给折腾成专属产品了。赶紧的，把你们家的132给我弄来一根，听说这烟抽的不伤身，我还没尝试过呢。”张司令果然开始欺负人了，拍着桌子就跟龙宇轩“敲诈”。

　　龙宇轩屁颠屁颠的跑去拎来了一个包装精美的小木盒，递给张司令说：“里面放着两百根，都是我的私藏，盒子是专门制作用来保存这些雪茄烟的。您试试看，味道是不是还算地道。”

　　张司令打开盒子，摸出一根，点着火，深吸了一口之后，顿时露出痴醉的神色，连连点头说：“难怪主席他老人家都钟爱此烟，这味道简直换神仙都不当啊。”

　　的确，132香烟虽然没有熊猫香烟那般出名，但实际上132的稀有也注定了他的珍贵，抽的上熊猫香烟的不少，但是能抽得了132的，以前只有国家领导人，现在只有来龙家敲诈了。

　　“龙家小子，我决定了，以后啊，我这烟草就交给你提供了。要管够，还要管饱。”像他们这种身份，是不可能找人讨要什么东西，一旦开了口，那绝对是不拿你当外人了。而与此相关的好处，自然也是不言而喻的。

　　龙宇轩连连点头说：“没问题。”

　　龙灵犀却撇撇嘴说：“还管够，管饱，张叔叔，您当是吃红烧肉呐。”

　　一句话顿时都得张司令哈哈大笑，这句话是出自毛主席的口中，毛主席最钟爱的可正是红烧肉啊。

　　吃完了早餐，张司令也没有多做停留，好像来这里一趟就是为了吃一顿早餐似的，临走时，他拍拍秦刺的肩膀说：“有什么困难尽管告诉叔叔，过阵子陪我回家一趟，老爷子虽然过世了，但我家老头子还在，他可也是对老将军思念的很呐。”

　　张司令离开之后，龙灵犀就忍不住笑道：“没想到这张司令也没什么大不了的地方嘛，还不是常人一个，不仅如此，还吃拿卡要的，这官当的，真是堂而皇之的腐败啊。害的我一开始还挺紧张的。”

　　龙宇轩没好气的白了她一眼说：“那是因为人家不拿你当外人，否则人家凭什么找你吃拿卡要。”

　　秦刺站起身说道：“今天没什么事的话，我想出去一趟。”

　　“去哪里，我陪你啊。”龙灵犀急忙说道，搞得好像她是秦刺的保镖一般。

　　秦刺摆摆手说：“不用了。”

　　龙家兄妹也知道秦刺的脾气，龙灵犀没做纠缠，只是说：“你走了，我可就惨了，哥哥肯定不让我出门了。”

　　“出门干什么？老实在家呆着，外面不太平，知道么？”龙宇轩瞪了妹妹一眼，转过头对秦刺说道：“小刺，你也要注意安全，白色骷髅组织已经盯上了你，连死亡追杀令都送来了，怕是会随时躲在暗处向你动手。你可千万不能大意啊。对了，你能不能找张司令说道说道，以他的能力，或许能帮你摆平这一次的事情。”

　　秦刺摆手道：“不用，我自己会注意的。”

　　秦刺不喜欢把自己的事情交给别人。既然对方指名道姓的要针对他，他倒想看看对方的白色骷髅是否真有他画的那么恐怖。

　　离开别墅以后，秦刺便点开了手表上的通讯器，很快的液晶屏幕上出现了关飞的影像，明显的可以看到关飞的脸上带着点惊讶，带着点惊喜，显然是没有料到，秦刺竟然会如此快的主动联系上他。

　　“我想去你们基地看看，你来接我。”

　　说完，秦刺就关掉了通讯器，他知道，以关飞的能力，定能知道他在哪里。

　　果然，关飞的效率快的惊人。不过十分钟的时间，就看到一辆黑色的奥迪缓缓的驶来，在秦刺身边停下以后，车门打开，关飞垮出了车。他的确对秦刺很重视，竟然秦刺来接秦刺。

　　秦刺与他握手后，便随他上车，两人都没有多话。一路疾行，很快的就到了关飞居住的地方，这也是一件不错的独户型别墅，和玉无瑕的别墅在相邻的区域内，但地底下却是道道相连。

　　经过一些列程序，很快的秦刺就出现在基地的内部，入眼所见的景象颇有点像书本上描述的未来科技。银白色的金属布置，充斥着整个空间，到处都是密密麻麻的叫不出名字的仪器，也不时的会响起电子女声古板的音调。

　　“这里就是我们D组在华港分支的基地，咱们华港的成员除了在外执行任务的时候，其余时间除了用来掩饰的必要工作，基本上都在这里。”关飞替秦刺解释道。

　　秦刺点点头，却看到一个年纪不大的男孩儿，鬼头鬼脑的窥视着他。

　　“看什么呢，小虎，还不过来，贼头贼脑的像个什么样儿。”关飞也看到了那小男孩儿，一招手，那小男孩儿就乖乖的走了过来，但双眼却瞪着秦刺。

　　秦刺略觉疑惑，自认为第一次见到这小男孩，却不知哪里招惹了他，一见面就朝自己瞪眼。

　　“来，给你介绍一下。”

　　关飞刚开了半句口，那男孩小虎就抢着说道：“不用介绍，我知道，他叫秦刺，是无暇姐的学生，上课的时候欺负无暇姐，是无瑕姐的敌人。”

　　小虎轻哼一声，一脸敌视的望着秦刺。

　　关飞忍不住一笑，好秦刺解释道：“这小家伙是咱们D组华港分支小组最小的队员，别看他年纪小，他可是计算机怪才，估计除了没有公布的出外，他是这个世界上年纪最小的顶尖级黑客。平常跟无暇的关系最好，也最腻歪她，所以自然恨屋及乌，对你敌视的很。”

　　秦刺点点头，目光在小虎的身上溜达了一圈，却有些好奇，他的电脑水平可以说是突飞猛进，但也跟他阅览群书，加上天赋异禀，有着丰厚的底子，才能在此基础上短时间内提升，而这小男孩看上去不过十岁刚出头，怎么会有这般的智慧，竟然可以成为世界顶尖级别的黑客。

　　“走吧，无暇手上在疗养室里养伤，猪肉荣也受了不轻的伤，都在哪里泡着。还有上次的几个A组成员也有两个在那里。我带你去看看他们。”关飞引手说道。

　　秦刺点点头，便随着他一起朝迷宫似的过道上走去。很快的，便来到了一个圆顶型的全金属构造的房间内。虽然是金属构造，却闻不到丝毫金属的异味，反倒是空气中隐隐约约的飘散着一股奇特的香气。

　　秦刺深吸了一口，很快就辨别出了其中的重要成分，看来应该是给玉无瑕他们疗伤准备的药汤。

　　屋内列着十几张造型奇特的床，看上去充满了科技感，床上有一颗全封闭式的透明罩子，有几个床位上正躺着人。也不知道这全封闭的罩子，从哪里取得的空气供他们呼吸。

　　猪肉荣躺在罩子里嗯嗯啊啊的叫着，但是罩子外面并不能听得见，但他看到秦刺时，却忍不住打开了罩子，朝秦刺笑着招呼道：“嗨，帅哥，咱可好久不见了啊，最近在哪里发财啊？”

　　“闭上你的嘴，好好休养。”关飞一个箭步冲过去，将猪肉荣的身子按下去，重新给他扣上了罩子。

　　秦刺一路过去，看到病床上躺着的几个人都不陌生，全都是那天晚上在顶台上参与战斗的人。

　　这些人都认识秦刺，虽然没有学那猪肉荣一样揭开罩子，却是在罩子内朝秦刺微微点头。秦刺如同阅兵的领导一般，点头呼应，终于走到了玉无瑕的床边，秦刺停下了脚步，却皱起了眉头。

　　玉无瑕的伤势的确很重，腹部受到过重击，虽然用白布抱着，但时不时的仍有血水渗透。

　　“无暇自从前天晚上昏迷以后，到现在都还没有醒过来。唉，这丫头向来敢打敢拼，一点小伤她也从来不当回事，这回的确是受伤太重了，否则不会到现在也没有醒过来。”关飞叹了一口气说道：“我已经给她输过五次精元素，但效果并不好，她的伤口始终无法愈合，好像有一股奇异的能量驻扎在那里，阻挡伤口缝合一般。”

　　秦刺眉头一皱，问道：“他是被什么所伤。”

　　关飞脸色一沉，咬牙道：“安倍晴明传下来的，现在被安倍雅正操控的那只十二神将之一的识神。无暇的腹部就是被那神将手中的利剑所刺伤，但自从受伤以后，她就一直昏迷。”

　　“十二神将！”秦刺皱起了眉头，他已经跟关飞他们了解过十二神将的事情，对其有了一定的了解。但是十二神将究竟如何，战斗力如何，能力有如何，没有人知道。因为年代太过久远，安倍晴明时代的东西已经没有相关的资料和搜索。而十二神将的传承也一度断了几百年的时间，到如今也不过才有了安倍雅正可以操纵其中之一而已。

　　“能把这罩子打开么？我想看看她的伤口。”

　　关飞点头说：“没有问题。”

　　玻璃罩被打开以后，秦刺摸摸注视着玉无瑕的腹部伤处，忽而缓缓的放下手臂。当他的掌心触碰到玉无瑕的伤口时，虽然只是轻轻的放下，但是所产生的反弹力，却将他的手掌狠狠的弹开。

　　“咦。”

　　秦刺眉头一皱，有些迷惑起来。按道理来说，力量可以分成两种，一种是外在力量，一种是内在力量，外在力量一般只会给人体表面留下强悍的伤痕，而内在力量则是会引起内伤，但刚刚这股力量并不是外在力量，也不是内在力量，倒是透着那么点而诡异的味道。

　　秦刺不信邪的再次将手轻轻的放下，这次他手上蓄集了力量，打算不碰触到伤口就绝不停手。

　　但让他意外的是，他的手再次被狠狠的弹开，对方那股能量似乎遇强则强。而且在那股能量推开他的手腕时，他感觉到玉无瑕的脸色又苍白了几分。

　　难道这股力量的源泉，是靠吸拢人体本身的精气，一次来维持流动不息的能量，知道耗干人体最后一丝力量为止。

　　而这时候，人就基本上已经挂了。即便不挂，也是个残废了。

　　“看出什么了么？”关飞开口问道。

　　秦刺皱眉道：“很奇怪，在玉老师的伤口上似乎驻留着一股流动的力量，这股力量靠吸食玉老师本身的精元而生，知道耗干最后一丝精气，它才会停止下来。而且你出力越大，对方的反弹能力就越大，而一次出太大的力，就会对病床上的玉无瑕产生极大的折磨。”

　　“对，就是这样，也不知道这股力量是不是十二神经手中的那把剑残留下来的，十分的诡异。”关飞摇头道。

　　“十二神将？灵神？”秦刺想了想，忽然说道：“或许我有办法。”

　　“有什么办法，你赶紧说出来呀，需要什么帮助的地方，我会给你准备齐全。”关飞露出惊喜之色，连忙说道。

　　秦刺摇头说：“不需要什么东西帮助，只是不要打扰我就行了。”

　　关飞连忙点头。

　　秦刺在床边坐了下来，看着昏迷的玉无瑕，那张原本丰润妩媚的俏脸已经变得苍白，却透着一种别样的病态美。但这些并非是秦刺关注的地方，在他坐下的那一刻，他的灵神已经出体了。

　　灵神出体以后，秦刺就看到了在玉无瑕的伤口上，那一圈金色的光芒。不用猜测就知道，这圈金光肯定就是十二神将残留在伤口上某种诡异的力量。也正是这种力量阻挡了外力的入侵，阻挡了伤口的复原，似乎要生生将人消耗至死。

　　“竟然还有如此怪异的力量，我倒要看看，是什么力量如此厉害。”

　　秦刺对自己的灵神有着充分的自信，因为几次现象早已经表明，他的灵神对于其他的意识体相类似的灵体有着奇妙的吸纳作用。既然这些怪异的能量是识神十二神将残留下的，那么对于他的灵神来说，应当没有任何的危险才对。

　　这样想着，秦刺的灵神缓缓的靠近了那股怪异的金光。

　　但是奇特的事情发生了，当他的灵神靠近金光时，没有像希望一样产生吸纳的作用，反倒是两者之间出现排斥的反应。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺有些疑惑起来。

　　在他的印象中，他的灵神所遭遇到的灵体，意识体，几乎都是清一色的一旦就能产生相吸的作用。如这般产生排斥的反应，还是第一次。

　　秦刺不信邪的在去靠近那团金光，但同样的排斥现象还是再一次发生了。即便秦刺将意念凝聚到最高极限，所产生的灵神之力也同样达到了极限，但却始终无法靠近那团金光，彼此之间就好像磁铁一般，同极相斥，永远也不可能合拢在一起。

　　这样的现象让秦刺百思不得其解，他不由盯着那团金光仔细的思索起来。在他的身旁，关飞紧张的看着一动不动的秦刺，他并不知道秦刺在做什么，但秦刺自从坐在床边以后就一动不动，这不由的让他有些疑惑。但他记得秦刺的交代，并没有上前打扰。


第095章 微魁神将

　　“同极相斥，异极相吸。”

　　秦刺百思不得其解之下，下意识的将磁铁的理论翻了出来。磁铁的理论跟地球的磁场有关，也是众所周知的知识。但他并非磁铁，他的灵神无形无质，也不可能产生磁铁的作用。可他又的的确确与这股力量产生相斥的作用。

　　这其中究竟存在什么他还没有掌握到的变化呢？

　　“不对。”

　　秦刺忽然念头一转，他记起来刚刚触碰到玉无瑕的伤口时，这道金色的力量也对他的手产生了抗拒的作用。并且作用力越大，产生的反弹力就越大，虽然是靠吸取玉无瑕身上的精气来增强这种反弹力，但这又何尝不是一种相斥力。

　　“看来不仅仅是灵神与它相斥，肉身也同样被它所排斥。”

　　思索无果，秦刺灵神归体，放开五感，身子一动便起了身，关飞见秦刺皱着眉头，微微一叹，想来秦刺也没想到好的法子。他说道：“我已经跟上面汇报了这次的事情，无暇的伤情也一并汇报了，明天就会将它送到总部由专门人员进行治疗。”

　　“那就好。”秦刺点点头，眉头却始终没有舒展，他虽然不是一个喜欢钻牛角尖的人，但涉及到力量，涉及到修炼，就无法不让他重视。何况，这股能量确实来的蹊跷，尽管他还没有和十二神将交手，但如今不做好防备，万一将来哪一天碰上了，岂不是束手无策？

　　“好什么？如果不是实在没有办法，我压根就不愿意把无暇送到总部。”关飞面部刚毅的线条罩上了一层惆怅。

　　“这话怎么说？”秦刺不解的看着关飞。

　　关飞叹了口气说道：“总部对于日本阴阳师以及他们所操纵的识神的资料虽然不少，但是对于日本阴阳师一脉最大的家族，安倍家族手中执掌的自安倍晴明传下来的最厉害的十二神将却是所知寥寥。如今十二神将之一出现，能操纵十二神将的安倍雅正也出现了，无暇虽然被神将所伤，但却是了解十二神将战斗能力以及相关资料的最佳媒体。”

　　秦刺眉头一皱，道：“你的意思是说，你们的总部会将玉老师当成试验品？”

　　关飞脸色忧郁的说道：“我担心的就是这一点，对于组织来说，国家的利益高于一切，任何人都应该随时准备为国家牺牲。死不可怕，但是……唉……”

　　“盲目。”秦刺脸色一冷，说道：“政权只是稳固国家利益的一种手段，国家的利益不是为了巩固政权，而是为了平常百姓的利益，所以应该称其为国民利益。在国民利益面前，牺牲点个人利益的确是应该的。但如果把国家利益标榜成信仰，那就是盲目。”

　　关飞自从加入组织以后，所接受的就是国家利益高于一切的思想，其实大多时候，这种类似于信仰一般的思想指导，与传销有着很大的共通之处，如果打个不恰当的比方，宗教就是最大的传销团伙，所不同的是，他们有了实力，有了庞大的信徒，并且与所在的政权并没有冲突的地方。

　　虽然接受过洗脑，关飞也确实将国家利益摆放在第一位，但一个正常生活的人又怎会没有感情。如果没有感情，那就只是一个纯粹的国家机器。如果被送往总部的是他关飞自己，他绝对不会皱一下眉头，即便是被解剖成一片一片，他也不会有任何怨言。但是现在，被送去的是他的战友，是他一直视若妹妹的玉无瑕，这让他的心里在国家利益与个人感情之间难以抉择，矛盾不堪。

　　“那你能告诉我，有什么好的办法么？你以为我愿意？我他妈从老组长手里接过D组华港分组的组长职位以后，每隔一阵子都得为自己的战友送葬，新人未来，旧人已去，一茬一茬的换，我这心里也在滴血啊。每次战斗，我都冲锋陷阵在第一线，就是想早点了却了这条命，报效了国家，也省的自己快忧郁成了神经病。可我他妈死不掉啊，我这身能力，别的没有，就他妈防御能力出色，我现在真怀疑上面让我当组长，会不会正是看中了我这条蟑螂命，不那么容易丢。”

　　关飞爆发了，几乎咆哮着朝秦刺喊道，看的出来，在他刚毅的后面藏着一颗支离破碎的心。若非报效国家的信念支撑着，他早就崩溃了。

　　是的，实际上他们这种特别行动小组的各组成员或多或少的都有心理问题，并且已经有许多先例因为严重的心理障碍而最终导致崩溃，成了精神疾病。普通的精神病人或许可以送往精神病院进行治疗，但他们这种具有非凡能力的人，一旦成了精神病，就必须进行人道毁灭。正因为这样的情况越来越严重，后来，特别行动小组的各组成员都会进行定期的专门心理辅导，但收效却极为有限，因为对他们产生刺激的东西无法终止，而是在重复的延续着。

　　“对不起，我刚刚情绪有些不对。”一通发泄过后，关飞平静了下来，坦然的向秦刺道歉。

　　秦刺原本听关飞的语气，还以为他们这些所谓的特别行动小组的成员都是冷血的国家机器，但此刻他才发现，这个世界上并存在真正冷血的人。冷血的只是思想和意识，但只要有感情，那就是一个有血有肉正常的人。

　　“不用道歉，我喜欢你刚刚的语气，这才是一个真的汉子。你也不愧这个组长的职位。”秦刺拍拍关飞的肩膀，忽然转过身说道：“给我一点时间吧，或许我能帮她恢复伤势。”

　　关飞苦笑道：“如果真能治好，那就是再好不过的事情了。可惜，无暇所受的伤，实在是太过古怪了，我想尽了所有的办法，也无法复原她的伤势，现在只能靠精元素维持着她的生机。”

　　秦刺对于他们这些特殊组织所用的药物并不感兴趣，他本是炼气之人，现在又改为炼体，同时对于药物有着精湛的掌握，自然知道外力始终只是一种促进的手段，只有本源强大，才是王道。但不是所有人都有炼气的资质，也不是所有人都能够忍受炼体的折磨，所以对于普通人来说，他们一辈子都离不开各种药物。

　　“也并非就一定没有办法，只是我们还没有了解而已。”秦刺摇摇头说道：“盘桓在她伤口上的那股奇特的能量，近乎本能的排斥外力的入侵，如果这股能量消失了，亦或是使用某种方法让它暂时离开，那她的伤势很快就可以痊愈。只可惜，这股能量的奇特之处就在这里，外力越大，它的排斥就越大。本来即便是这样，只要外力大过它的反弹力，靠着排斥的效果，也不是没有可能将这股能量从伤口上推开。但它的反弹力来源于被伤着的本源，如果外力施加过大，造成本源流失殆尽，那伤者就会立刻死亡。这才是让人极为头疼的地方。”

　　“的确是这样。”关飞点点头，说：“我也曾试着想依靠力量排斥这股能量，但数据上显示无暇的生命指数不断降低，已经快要警戒线，我便不敢再继续施力了。现在想起来，难怪十二神将被传为日本阴阳师一脉最强大的识神，而且安倍雅正所操纵的只是十二神将之中最弱的微魁神将，若是最强大的空阳神将和天后神将现身，亦或是十二神将齐出，不知道会有多么恐怖的战斗力。”

　　“微魁神将！”

　　秦刺皱眉思索起来，他曾问过关飞有关十二神将的事情，虽然关飞所知也不多，但笼统的概念还是有的。十二神将分为微魁，御罡，大冲，功曹，滕明，玄尚，胜先，勾太，古吉，合鸣，空阳，天后，这其中微魁神将乃金阴之体，虽然是十二神将里最弱的一个，但只是相对与其他的神将来说，实际上，它的实力已经是极其恐怖的存在。

　　“我记得你曾说过，十二神将与阴阳五行有着密切的关联对吧？”秦刺忽然抬眉问道。

　　“对。”关飞点点头说：“十二神将当中，前十个以五行合阴阳划分，微魁神将是金阴之体，而御罡神将就是金阳之体，以此类推。但最后两个，空阳神将和天后神将，空阳是玄阴之体，而天后则是玄阳之体，这两个才是十二神将里的主导，也是最为强大的存在。”

　　秦刺眉头一皱，忽然目光一亮，展眉道：“我想，我或许已经知道是什么原因，导致外力始终无法靠近伤口上微魁神将留下的诡异力量了。”

　　“恩？”关飞面色一喜，急忙问道：“是什么原因？”

　　秦刺摇头说：“我现在还不能肯定，但如果我猜测的没错的话，留在伤口上的能量也是金阴之力，金本属阳，却偏偏有了阴之力，阴阳相生相克，才会始终排斥外力的入侵。阴阳生五行，同样，五行也可合阴阳，这也是他会吸收伤着精元的缘故，因为人体精元也是阴阳五行的化身。”

　　关飞没有练过气，虽然在接受训练时受教过关于阴阳五行的知识，但体会的自然不如秦刺这么深刻。偏偏秦刺并没有细说，所以他听的一头雾水，摇头道：“我听不明白。”

　　秦刺微微摇头说：“阴阳五行本来就是极致深奥的东西，三言两语很难说的明白。打个简单的比方吧，如果把这股留在伤口上的诡异能量看做是一块磁铁，那么它的阳性就是磁铁的正极，而阴性就是磁铁的负极。磁铁同极相斥，异极相吸的道理你懂吧？”

　　关飞点点头，说：“当然。”

　　“那就好解释了，咱们再做一个比方，如果把人体也看做一块磁铁，那么人的身体属阳就是磁铁的正极，而人的意识属阴也就是磁铁的负极。”

　　“意识？”关飞楞了一下。

　　秦刺淡淡的一笑，他之所列出意识，正是因为关飞并没有灵神，也不知道它的存在。但是他却用灵神尝试过接触那股能量，其结果也是排斥，所以要解释其中的道理，自然要将灵神包含在内。但为了能让关飞听的明白，他才简单的说成意识。

　　“你可以将它看做人的灵魂。”

　　关飞点点头，道：“你继续说。”

　　“这股怪异的力量之所以排斥外力，正是因为他将磁铁的原理运用在其中。当我们施加外力的时候，用的是我们的肉体，所施展的力量属阳，为磁铁的正极。而这时候，那股力量属阳为正极的一面则浮现出来，与我们的力量相斥。这就是他会反弹排斥我们力量的原因。”

　　关飞眉头一动，已经有些理解秦刺的意思了。

　　秦刺继续说道：“而我们的意识属阴为负极，如果用意识去触碰，其结果就是那股怪异能量属阴为负极的一面就会浮现出来，与意识相排斥。”

　　“那为何，它会吸收无暇的身体精气呢？”

　　秦刺说：“因为这股残留的能量并不强大，却极为诡异，诡异之处在于它把阴阳相生相克的作用完美的展现出来。当我们用肉体力量施加外力时，那股力量就会展现出相同的阳性力量与我们的力量排斥。但为何会浮现出阳性力量，而阴性力量却不见呢？因为这时候，这股怪异能量的阴阳属性是相克的。阳克了阴，阳性便浮现出来。同样的道理，用意识去触碰，阴便克了阳，阴性便浮现出来。而当我们施加的外力强于它时，它的阴阳属性又会产生相生的作用。这种作用体现在两个方面。第一个方面是它本身的阴阳属性开始相生，阴开始壮阳，阳开始壮阴；另一个方面就是他会吸收伤者精气的原因了。”

　　顿了顿，秦刺继续说道：“人体是有阴阳属性的，这个我先前已经说过了。因为这股能量本身的并不强大，所以当我们施加外力强于它时，即便它开始阴阳相生，阴开始壮阳，阳开始壮阴，但始终有个限度，总有被外力超过的时候。所以这时候，这股能量的阴阳属性又开始和伤着本身的阴阳属性产生相生作用。我们以肉体正极力量触碰它，这股怪异能量也会浮现出正极能量相排斥，而同时它的负极能量开始和伤着身体的正极能量相吸引。然后将吸引来的力量传递给它自身的正极能量，然后不断的与外力相抗。”

　　关飞恍然大悟，点头说：“我明白了，朝简单了说，就是这股能量像磁铁一样，一面与外力同极相斥，一面与无暇的身体异极相吸，外力越大，吸的就越猛，除非不在乎无暇的生死，强行施加外力，到这股能量吸干了无暇身体内的能量，它才会被消灭，是吧？”

　　秦刺点头说：“对！”

　　“那可不糟了，这要如何才能在不伤害无暇的身体基础上，消灭这股能量呢？”关飞的眉头顿时皱了起来。

　　秦刺淡淡的一笑说：“没弄懂这个道理之前，确实没有办法，但是弄明白了这个道理，解决起来就简单多了。他不是阴阳并存，相生相克么？那我们就以彼之道还施彼身，同样以阴阳相生相克的道理来对付它。”

　　关飞眉头一展，惊喜道：“怎么个办法，秦兄弟，你快说。”

　　秦刺说道：“这股能量的基础就在于阴阳并存，而外力始终代表着一种属性，但如果两种属性的外力同时施压，破坏了它相生相克的秩序，那它就会自然崩溃。”

　　关飞一拍额头说：“对啊，这么简单的道理我怎么没想明白。既然他有正负极，咱们也同样用正负极来对付它，这样一来，它正也不是，负也不是，既不相吸，也不相斥，最终只能崩溃了。”

　　“可是。”随即，关飞的眉头又皱了起来：“难道我得去寻找个鬼魂过来帮忙，可我出任务这么多年，见过的奇事怪事无数，但却从没见过鬼魂啊？”

　　关飞说的没错，有些东西被认为是迷信并不可靠，但有些东西却实打实的就是迷信。譬如说鬼魂，鬼魂确实存在，但仅是人体一股在死亡之后还来不及消散的意识而已。

　　一般的人死亡，意识很快就消散，根本不可能凝结成意识体，也就是所谓的鬼魂。只有死的极其不甘，心中存有极大怨念，或者有什么特别重要事情没有做完，死的放不下心的人，才会在死的那一刻，意识空前的旺盛，而最终，借助肉身死亡，也就是阳灭阴盛的一刹那凝结成意识体。

　　但这种最初级的意识体极其的脆弱，别说去害人了，怕是一靠近人体就会立刻消散。因为人体肉身可是至阳属性的存在，这种初级的意识体风一吹就散，哪里敢靠近人身。而且就算凝成了意识体也支撑不了多久，最多十几分钟就会自然消散。

　　“那倒不用。”秦刺摆摆手说：“这方面就交给我吧。”

　　关飞顿时瞪大了眼睛，吃惊的看着秦刺说：“你有鬼魂？”

　　秦刺无奈的说道：“我有我的方法，你如果想救她，就按照我说的去做，无须问太多。”

　　关飞点点头。


第096章 初战杀手

　　“你施加外力与那股能量相抗，我会在同一时间用阴属性的能量给它施压。事不宜迟，咱们现在开始。”秦刺果断的提议道。

　　关飞闻言，点头之后，立刻探出手去，几乎一眨眼的时间，他整条手臂都蒙上了一层金属色彩。

　　这是他的特殊能力，他的手已经金属化了。

　　而当他的手施展的力量被那股外力开始排斥时，秦刺的灵神出动了。灵神一出体就迅速的接近那股能量，果不其然，两种属性的外力同时施压，那股怪异的能量开始出现不稳定的迹象，在秦刺灵神状态所见到的景象中，那股金光开始忽明忽暗，并且逐渐势弱。

　　关飞一直留神着玉无瑕的情况，见自己力量逐渐增强，而她并没有任何生命指数下降的表现，原本有些紧张的心顿时放了下来。同时，他也明白，貌似没有任何动作的秦刺已经在不知不觉间，采用了某种不知名的方法制造出阴性的能量开始接触这股金阴之力，所以他毫不犹豫开始不断的加大力量。

　　双力施压之下，效果十分明显。约莫十分钟之后，那股异常顽固的金阴之力终于在焕出一道耀眼的金光后，彻底的消散为无形。而这，也证明了秦刺推论的正确性。

　　灵神归体，秦刺还没来得及说话，就已经被关飞抱住了身子，大巴掌在他背上用力的拍了几下，就听到关飞激动的说道：“秦兄弟，这次真是太谢谢你了，要是没有你，怕是我怎么也想不出这种法子来帮助无暇恢复伤势的。”

　　秦刺虽然也有成功的喜悦，却并没有任何自得的表现，他淡淡的一笑说：“机缘巧合罢了。”

　　关飞松开怀抱，哈哈大笑道：“秦兄弟，你不用这么谦虚，就算是机缘巧合，也得有人能抓住那个缘才行啊。”

　　“唔！”

　　床上的玉无瑕忽然轻唤了一声，紧接着小梳子似的睫毛颤了颤，就睁开了眼皮儿。

　　“无暇。”

　　关飞惊喜的唤了一声，他没想到那股金阴之力刚一消失，玉无瑕就醒转了过来。连忙凑到床边，弯下身子关切的问道：“你醒过来啦？感觉好点了没有？”

　　玉无瑕虽然虚弱，但那平时说话的脾气却也一点儿也没变，她说道：“组长，换你肚子挨上怎么一下试试，这感觉能好么？不过我觉得浑身无力，空荡荡的难受，组长，有没有精元素了，给我来一瓶。”

　　“有，你等着。”

　　说着，关飞就奔到床旁边的金属柜子旁，轻轻按动了几下按钮，那如保险柜般厚实的金属柜门便被打开了。不一会儿，他就从中取出一支金属小瓶，不过拇指大小，利落的喂玉无瑕喝了下去。

　　这小瓶子里装的东西，功效的确不俗，玉无瑕的精神陡然好了不少，转动目光，看到一旁默然而立的秦刺，她柳眉一扬，说：“不去上课，跑这儿来干什么？”

　　“无暇，别这么说话，要不是秦兄弟，你这身伤也不可能好转。他可算是你的救命恩人。”关飞连忙责怪道。

　　“他？救命恩人？”玉无瑕撇撇嘴。

　　秦刺并不在乎什么恩不恩的，他出手一方面是有感于关飞的性子，另一方则是他对于这股金阴之力也确实好奇的很。既然玉无瑕已经醒转过来，他也失去了留在这里的欲望，转过身说道：“我走了。”

　　“别。”关飞连忙拦住秦刺说：“你才刚来，怎么就要走呢？咱们这基地的东西可不少，我还没带你转完呢。”

　　说着，他对玉无瑕说：“无暇，你伤还没好，需要休息，我让小虎过来陪你说说话。你在这里好好养伤。”

　　玉无瑕恩了一声，关飞便拉着秦刺出了房间。

　　基地的规模的确不小，足足花了两个多小时的时间，秦刺才在关飞的陪同下将其全部浏览了一遍，这其中最让秦刺感兴趣的是练功房和资料室。这里的练功房极具科技色彩，稀奇古怪的辅助器材让人眼花缭乱，关飞详细的跟秦刺描述过这些辅助器材的作用，并说每个小组的辅助器材都不一样，这些器大多是为组内成员做具备的能力而专门配置的。

　　练功房里还有一台巨大的原力测试仪，进入仪器内，会通过多项测试来判断全身各方为的原力指数，从而综合的判断出所具备的原力值。秦刺出于好奇的心里，也进去体验了一番，因为他对原力值的概念，一直是基于李二黑的基础上。并没有真正的通过专门的仪器检测过。

　　进入测试仪后，秦刺就发现周围的一切暗了下来，目不可视物，但他即便不需要眼睛也可以通过全身的毛孔对气流变化的感应，从而掌握住周围的动向，所以能不能看得见，对他来说影响并不大。

　　紧接着，秦刺就发现有几道速度极快的物体击向自己，凭着对气流的掌控，秦刺灵巧的躲避，并将他们一一击飞。但触及那些物体时，秦刺才发现，这些东西软绵绵的，仿佛棉花糖一般。转念一想，这不过是测试仪，如果真的配备什么厉害的暗器，那岂不是测试指数低的都得重伤或者丧命。

　　几项测试结束以后，关飞瞠目结舌，因为他看到的测试仪上显示的有关秦刺全身各方位的原力指数竟然是相同的，这对于常人来说几乎是不可能做到的事情。如果仪器没有出问题的话，那便是秦刺的实力已经均匀到完美的地步。

　　秦刺看到自己的综合原力值显示为一万五，不由笑了笑，看来这些日子的苦修还是很有帮助的，虽然煅筋篇的修炼速度十分的缓慢，但还是在缓慢的进步，只是相比较练肉篇而言，不那么明显罢了。

　　相比较练功房而言，资料室让秦刺的兴趣更大，但遗憾的是，关飞告诉他，资料室有特殊规定，非组织成员不能阅览相关的资料。因为这其中涉及的很多资料，都属于国家机密。他能让秦刺来到基地已经是破坏了规矩，这资料室却不能再破例。

　　除非，秦刺加盟他们的组织。

　　秦刺自然是没有任何兴趣加入他们的组织，特别是在听了关飞的肺腑之言以后，更是兴趣缺缺。他有自己的事情要做，他还有大仇未报，他还有遥远的目标，自然不能被这样一个组织绊住了脚步。

　　“小虎，不是让你去陪你无暇姐么？”

　　当秦刺和关飞回到大厅时，却看到小虎这小家伙正坐在几台超大型的计算机前，手指如飞的敲打着键盘。

　　听到关飞的话，小虎转过头来，目光瞄到秦刺时，却显然友善了不少，他说：“无瑕姐，已经睡了，我怕打扰了她，就出来了。”

　　说着，他从凳子上溜了下来，小跑着来到秦刺面前，口气极为成熟说道：“你帮无暇姐治疗了伤势，我也不能让无暇姐白白欠了你的人情，你跟我过来。”

　　秦刺楞了一下，虽然皱了皱眉头，脚步却没有停下来，跟着小虎走了过去。

　　关飞无奈的摇摇头，自语道：“这小家伙，真是人小鬼大。”

　　“我进入了杀手网站的后台，调出了接受任务追杀你的杀手资料，你来看看。”小虎指了指屏幕说道。

　　关飞闻言，也是神色一紧，急赶几步走过来问道：“小虎，你真进入了杀手网站的后台？上次问你，你不是说进不去么？”

　　小虎哼了一声说道：“这世上有我进不去的网站么？那杀手网站虽然也有高手坐镇，但与我也不过是伯仲之间，我趁他不注意，溜进去翻点资料出来，还不是难事。毕竟我时间多嘛，又是孩子，没什么心眼。不像你们这些大人，欲望太多，哪能全心全意的做事。”

　　说着，小虎瞥了秦刺一眼说：“我这也是为了帮无暇姐还人情，否则你以为我的脑细胞这么不值钱？”

　　“你这小家伙。”关飞在小虎的脑袋上敲了一下，就把目光转向了屏幕。屏幕上显示的是一排排英文，秦刺看不懂，但他却能看的明白。通篇看完以后，关飞的脸色却是变得严肃起来，转头对秦刺说道：“秦兄弟，看来这次白色骷髅对你很重视啊。竟然一次性派出两名级杀手来对付你。”

　　秦刺指了指屏幕说：“那些文字，我看不明白，你说给我听听。”

　　关飞便将上面的英文，大概的翻译了一遍，秦刺听完以后却是淡淡的一笑说：“级杀手很厉害么？”

　　“那当然。”关飞点头说：“杀手界的划分和我们特别行动小组的划分方式有些类似，他们用A、B、C、D、E五个等级来划分杀手的实力。所不同的是，他们在这五个等级之上，还另外有三个等级，就是S，SS，SSS，这三个等级都是超级杀手的实力范围。一般来说，进入排名前十的杀手组织，都至少拥有一名SS级杀手，两名S级杀手，十名级杀手。而像白色骷髅这样进入前三的杀手组织，更有拥有传说中顶级的SSS级杀手。能用一亿美金让白色骷髅出动两名级杀手来对付你，看来白色骷髅大概是想借助这次任务，打开在咱们国家的市场。”

　　秦刺淡淡的一笑说：“SSS级，呵呵，我倒想去会会。”

　　关飞急道：“你可别小看级，虽然不如上面的三个等级，但是级都是进入S级的预备杀手，其中有些人的实力已经进入准S级了。这些杀手中间也有能力者的存在，就算不是能力者，其实力也是恐怖的惊人。我们组织内部有一些相关的资料，我记得级杀手的原力值至少得有两万。而你……”

　　关飞没有说下去，但意思很明显，刚刚秦刺经过测试，原力值才不过一万五而已。

　　秦刺摇摇头说：“原力不过只是个数值而已，战斗靠的可不仅仅是力量，智慧和运气都会左右输赢。我若是就此生俱，哪又何必修炼，他若来，我必杀。”

　　秦刺展现出的强大自信，让关飞都忍不住生出喝彩，连一旁的小虎看向秦刺的眼神也变了许多。

　　一阵震动的感觉从关飞的手臂上传来，关飞也没有避开秦刺，径自抬起手腕，点开手表通讯器。

　　“仁君，有消息么？”

　　通讯器里飘出一道清晰的男声：“组长，我们已经调查到安倍雅正一行人已经暗自从日本运来了一件东西，这件东西具体是什么还不清楚，但很有可能就是安倍雅正与萧家交换的筹码。现在组成员已经接手继续追踪。”

　　“好，有什么动向及时向我汇报。”

　　关闭了通讯器以后，关飞瞪着眼睛狞笑道：“安倍雅正，哼哼……”

　　秦刺皱了皱眉头，虽然他对这些事情不感兴趣，但也容不得日本人在华夏大地上横行无忌。只不过这件事情并没有招惹到他身上来，况且有这些特别行动组在，也轮不上他插手。

　　“今日来，就是随便转转，我有些事，要走了。”

　　“吃了饭再走吧。”关飞劝道。

　　秦刺摇摇头，关飞见状，便无奈道：“那好，我送送你。”

　　小车在离半山别墅不远的地方停了下来，秦刺下车以后朝关飞挥挥手，便欲离开。关飞忍不住说道：“秦兄弟，我希望你能郑重的考虑一下加入组织的事情，不管是国家利益还是国民利益，我们终归都是为了这华夏一族的稳定。”

　　秦刺顿住了脚步，半晌以后，突出一个字：“好。”

　　回到别墅，龙宇轩已经不在，只有龙灵犀一人咬着筷子发呆，餐桌上丰盛的午餐似乎让她提不起半点儿兴趣。但是当秦刺一露面，这丫头马上就活络起来，连忙站起身埋怨道：“怎么到现在才回来，我还以为你不在家吃中饭了，哥哥也有事走了，我一个人吃，真无聊。”

　　秦刺点头说：“遇到点事，耽误了时间。”

　　有了秦刺的加入，龙灵犀的食意高涨，拨拉着筷子，小嘴咀嚼个不停。结束了午餐以后，龙灵犀有些期盼的问道：“小刺哥，咱们下去哪里玩儿？”

　　“玩？”秦刺摇摇头说：“哪里也不去，就在家。”

　　“那多没劲啊。”龙灵犀嘟起了小嘴。

　　秦刺并不理会他，站起身上了楼。

　　回到房间以后，秦刺打开窗户，深深的吸了一口已经灼热起来的空气，脑海中却在回忆着金阴之力。通过对金银之力的原力洞悉，秦刺似乎隐约抓住了让灵神从无形到有质的窍门。但只是一个模糊的影像，并不清晰。

　　陡然，秦刺的目光一凝，因为随时掌控着周围气流变化的毛孔，察觉到一股危险气息的逼近。

　　“唰！”

　　一柄泛着幽光的利刃从他的脖间划过，而另一柄同样泛着幽光的利刃笔直的刺向他的后心。

　　秦刺敏捷的闪过对方的攻击，还未转身，一脚回旋，已经狠狠的踢向了身后。但他的一脚却落了空，只看到一道残影，两道幽光便直射他的双目。

　　秦刺不闪不避，在幽光逼近双目时，陡然消失，再出现时，已是出现在来犯者的身后，一拳暴击，却落了空，对方的移动速度极快，虽然不像秦刺那般瞬间消失，但却拉出一道道残影，让人捕捉不到他的准确方位。

　　交手数十招，秦刺始终没能看到对方的真面目，只能捕捉到一道残影始终飘荡在自己的身侧。而那两道幽光就如同毒蛇一般，寸步不离自己身上的要害部位。

　　几番交手，双方都没有损伤。秦刺并不急躁，他的优势在与他对周围气流的准确掌控，以及他的力量源源不断生生不息，除非一次性将他耗空，否则很难真正压倒性的击败他。

　　面对一个专练兵器的高手，想要击败他，就必须要先毁掉他的兵器。或者牵制住他的兵器。

　　秦刺已经看出来对方的实力在自己之上，但却集中在他手上的那对利刃上。也就是说，如果用综合原力值去衡量的话，对方手上的那对利刃占据着相当大的比重。这并不难理解，合理的利用兵器，的确能造成超越身体的攻击力。因为兵器本身就具备着自带的天然攻击力，他们的刃就是攻击力的体现。

　　一把好的兵器，他的天然攻击力必然会十分的强大。而冷兵器之所以会被淘汰，正是因为天然攻击力强大的冷兵器如同凤毛麟角，而热兵器，即便一件普通的手枪，也能制造出上千原力的天然攻击力。

　　“刷！”

　　秦刺的身影再次消失，这一次，他没有选择再与对方交斗，而是利用自己的长处先避开对方的攻击，给自己留下缓和的空间。

　　对方的速度并不及他，从这一点上来看，对方自身的原力值应该不及他强大。何况秦刺乃是炼体之人，身体的强悍程度远超常人，面对攻击时，即便无法自救，身体也会及时作出反应化解攻击。

　　这也是秦刺对敌时，强大的自信心来源。

　　那道残影竟然缓缓的凝固起来，形成一个身材并不高大的西方男子，一头棕色的头发，苍白的面孔，眼珠儿深陷在眼眶里，让两个巨大的黑眼圈十分的显眼。他的身上穿着一件黑色的T恤，胸口处嗅着一个并不算醒目的白色骷髅。


第097章 魔鬼双刃

　　“白色骷髅！”

　　秦刺眉头一扬，来人胸前那个并不太醒目的标志，已经彰显出他的身份。虽然知道对方迟早要来，却也没想到会来的如此快，并且直接藏匿到了他的房间。看来，对方已经将他的行踪摸的十分清晰了。

　　秦刺暗暗思量，目光却被那男子手中的两把利刃所吸引。这是两把颇为怪异的兵器，呈半月形，中间是一个四方形的握槽，恰好容双手紧握，既可割，又可刺，还可护住手腕。虽然模样怪异了些，但的确是一件设计极为精妙的兵器。

　　“看来牵制住或者是毁掉它的兵器都很难，最简洁的方法就是毁掉他那双操纵兵器的手。”秦刺目光一闪，心里已有了主意。

　　来人未动。

　　秦刺也未动。

　　双方似乎都在打量着彼此，又像是在斟酌着刚刚的不分胜负的交手。宽敞的房间里，气氛陡然变得压抑和肃杀起来。

　　“唰。”

　　棕发男子忽然带起一道残影，直扑秦刺，而秦刺已蓄劲多时，正等着对方的出手。

　　两拳紧握，当对方的双刃带着一捧乌光，如毒蛇般攻向他的要害时，秦刺手腕一抖，身形灵巧闪避，同时蓄满劲力的拳头隔空带起一道气劲，直击对方。劲是力的凝聚体，生于力，却远远的强于力。

　　秦刺虽然生劲时间不长，劲力并不强大，但劲力的效果却一点没有打折。

　　只是让秦刺惊讶的是，那道气劲逼近对方时，竟然被对方以极快的手法挥舞起手中的怪异兵刃，生生的将无形的劲道，切割的粉碎，再难生出丝毫杀伤力。

　　“什么？”

　　秦刺陡然睁目，难以置信的看着对方。在他的印象中，劲几乎是无坚不摧，无巧不破的至刚存在，但现在竟然被人用兵刃生生的切割成粉碎。这简直打破了秦刺一直以来对劲的执着。

　　不过秦刺很快就醒转过来，他现在所发的劲不过是明劲而已，虽然无形，却很容易被捕捉。如果是暗劲就不那么容易被察觉了，再换成心劲的话，那全身无处不是劲，就跟刺猬一样，碰者即伤。

　　明劲的杀伤力和凝聚程度远远不比后面的两种劲，况且他现在的程度连明劲的初级阶段都不够格，换算成原力值也不过才一万五。既然关飞说级杀手最少也有两万原力值以上，那对方的实力就远远的超于我。

　　而对方的实力一大半都集中在兵刃上，两把兵刃既可攻，也可守，估计至少蕴含着两万以上的原力值，以这样的原力值对抗我一万五原力值的劲力，破掉我的劲倒也在情理之中。

　　战斗中的秦刺，比以往任何时刻都要冷静。

　　他也意识到，这一次他所面临的将是一场艰难的战斗。

　　“级杀手果然名不虚传。”

　　秦刺的身影猛的一顿，双拳如连环炮一般，连挥数十下，既然对方能破他的劲，他倒要看看对方的手究竟有多快。让秦意外的是，面对秦刺连绵不断的攻击，对方没有露出丝毫紧张之态。手中的兵刃仿佛化为刻刀，在空气中雕出一朵朵幽光化成的花骨朵。就在花骨朵含苞绽放的那一霎，所有攻向他的气劲都化为粉碎。

　　“锻影成型。”

　　秦刺的面色变了变，他以前曾听爷爷说过，在这世上有一种人专练兵器，他们会将自己的所有心血，欲望，感情，都投注到自己的兵器里。从而与死的兵器，产生活的联系。甚至，有些人的兵器会由死转活。曾经遇到的那个猪肉荣手中的那把杀猪刀就是如此。

　　而眼前这人显然也是一个痴迷于兵器的人，他手中的那把双刃几乎已与他的身子融为一体，不分彼此，已经达到了由死转活的过渡阶段。这种锻影成型的技巧也只有配合这样的境界才能施展出来。

　　此刻，秦刺终于不得不重新估算对方的实力，如果对方仅仅是个级杀手的话，那么S级，SS级，SSS级，又该有多么的恐怖。

　　其实秦刺并不知道，眼前这人在白色骷髅里的外号叫“魔鬼双刃”，虽然挂着级杀手的名号，但实际实力已经进入准S级的地步。

　　尽管如此，秦刺却并不畏惧，这种非天地自然演化而成的能力只能称为“技”。武技，球技，必杀技，这也都是技。唯有靠天地演化而成的能力才会被称为“术”。术比技高了可不止一个层次，他修的乃是夺天地之造化的炼体之术，自然不为畏惧对方。

　　况且，输赢也不过是和生死挂钩，若是看淡生死，又何来畏惧。

　　“Good！”

　　棕发男子口中吐出一句英文，那双深陷在眼眶里的眼珠子陡然爆出一团精光，手中双刃一别先前的打斗方式，开始展现出隐藏已久的真正实力。

　　“哗！”

　　一道道幽光割破了空气，如同成千上百条的毒蛇蜂拥扑向秦刺。

　　“刃气！”

　　秦刺目光一闪，劲力已透拳而出，不断的与那些小蛇碰撞在一起，转化为无形。

　　如果说劲乃至刚的存在，那么刃气就是至锐的存在。劲分三种，有明劲，暗劲，和心劲，但刃气只有一种，在武侠小说中，我们经常见到刀气，剑气之类的词汇，其实这些就是刃气，也没有小说中所描述的那般玄乎，简单的说就是利用兵刃高速割破空气以后，产生的尖锐气流。当然，并不任何人挥舞着一把杀猪刀都可以产生刃气，而且不同的实力，所爆发出的刃气杀伤力也各不相同。

　　“刷刷刷！”

　　所有的小蛇消失以后，秦刺身上的衣衫忽然无力自裂，化为一根根布条。露出了秦刺长期炼体造就的匀称结实的体魄。炼体之人，并不像健美先生，健美先生的肌肉只是用来欣赏的，不管是从炼体角度还是从练武角度来看，这种肌肉都是华而不实的存在。

　　“你，很不错。”

　　秦刺淡淡的说道。

　　只可惜双方语言不通，对方的英文，秦刺不明白，而他说的话，对方也听不明白。杀手并不是特工，特工需要掌握多国语言，从而有利于开展他们的工作。而杀手只需要杀人就足够了，语言的多少对他们来说，与杀人毫无联系。

　　“Good！”

　　棕发男子再次吐出了这句相同的词汇，眼中已带上了莫名兴奋的光彩。刚刚他所挥出的那成百上千到锐利刃气，换做常人早已经被切割成一团肉粉，但秦刺不仅抵消了他大半的刃气，仅余的一些突破而进的刃气也不过只是划破了他的衣衫，由此可见，秦刺的身体强悍程度已经远远的超过了他的想象。

　　但让秦刺意外的是，棕发男子并没有继续展开攻击，而是吐出一段英文，换成汉语就是：“下次，你没有这么好运气了。”

　　说完，他再次挥出一道道刃气，在秦刺化解之时，他已经转身跃出窗台，身形化为一片残影。

　　“哪里逃。”

　　秦刺不需要知道对方说了些什么，但如果就此放走了他，那下次不知道对方会出现在什么地方，冷不丁的给自己致命一击。尽管他不畏惧，但也不愿意时刻有一颗定时炸弹停留在自己身边，像苍蝇一样不断的骚扰自己。

　　来一个，解决一个，才是秦刺处理杀手事件的手段。

　　“砰砰砰！”

　　连续的空气爆破声响起，秦刺不顾那些扑向自己的刃气，三道气劲已经如同出笼的猛虎，凶厉的直追出去。而他本身也被多条刃气割伤，换做常人，断然不可能只是割伤这么简单，但秦刺强悍的体魄，抵消了大部分刃气的杀伤力。所以造成的伤害极其有限。

　　追出去时，秦刺已看不到对方的影子，但他身上的毛孔，还是能感觉到那股快速移动的气流所留下的痕迹。

　　秦刺并没有停留，身形猛的消失，再出现时，已是在盘山公路上。路上的车并不多，这条道上行驶的大部分都是通往半山别墅群的车辆，周末的时间，这些入住别墅的精英富豪，自然不可能浪费在自己的别墅里。

　　那个棕发男子就在秦刺的身前不远处，他被秦刺截住了去路，却没有再逃逸，而是淡定的望着秦刺。仿佛从来就没有离开过。

　　“如此就走，不是太失礼了么？”秦刺淡淡的一笑，也不管对方听不听的明白。

　　那棕发男子眼中已凝聚了一层杀意，今日他原本只是想查探一下目标的实力，并没有下杀手的打算，否则也不可能只有他一人前来，要知道，他向来都是和他的搭档合作的。杀手的原则也是一击必杀，不死则退，但求来日再行刺杀。而如今目标果断的留下他，并且以一种戏弄的眼神相望，即便知道秦刺的身手与他在伯仲之间，他也忍不住破了杀手的规矩，欲一次致秦刺与死地。

　　人杀多了，死对他们这些杀手来说，一点可怕性都没有。

　　战斗随着棕发男子划过一道残影，带起道道幽光如花骨朵般绽放而拉开了序幕，他对兵器的操纵已经到了炉火纯青的地步，以刃气拼秦刺的气劲，再辅以巧技，攻遍秦刺全身要害。那迅猛的动作，竟迫的秦刺无处闪躲，连高速移动的余地都没有。

　　面对对方双重攻击手法，尽管被迫的直接面对，但秦刺依旧没有任何慌乱的表现。他的战斗技巧取决于李二黑交给他的特种兵训练法，炼体之术中易筋夺窍经中并没有关于炼体者战斗技巧的描述，所以他完全是以肉拳相迎，只不过灵巧的避开对方手中的兵器，以肉拳迎兵器，他显然是吃亏的。

　　“砰！”

　　一颗花骨朵在秦刺的肩膀处绽放，与他身体相碰，体内的力量无念自动，排斥这股外力的入侵。但这道刃气所化的花朵却包含着极其恐怖的原力，尽管秦刺的身体已经抵消了大部分的攻击力，但他的肩膀人就被切的血肉模糊。

　　秦刺的眼神变了，这是他第二次受伤，第一次是和玉无瑕的战斗，被她凌厉的风刃所伤，而这次，则是被对方的刃气所伤。

　　激怒之下，秦刺调动全身劲力集于双拳，不再躲闪对方手中的兵刃，因为他知道，如果打时间战，凭着体内生生不息的劲力，他完全可以拖垮对方。当初与玉无瑕的战斗也是如此，只要对方的实力不是超过他数倍，可以一次性耗空他所有的气劲，他几乎是无敌的存在。

　　但现在秦刺不想如此，以时间战取得胜利，对秦刺来说索然无味。何况，对方伤他，在他看来便是受辱，被人辱没，自然要以血雪耻。

　　不直接面对对方手中的兵刃，秦刺就永远无法真正的伤害他。所以秦刺抱着两败俱伤的心思，打算全力出击，先打掉他手中的兵刃，再取走对方的性命。炼体之人，强悍的身体素质，就是他们最大的战斗力。

　　“砰！”

　　肉拳与对方的兵刃进行第一次亲密碰撞，让秦刺意外的是，他的肉拳竟然丝毫不落风于对方的兵刃。虽然隐隐有刺痛的感觉，但他双拳的战斗力依旧，并没有任何损伤。这一发现，让秦刺信心大增，也让对手变了脸色。

　　秦刺一直避开对方手中的兵刃，不愿意正面交锋，正是看出了对方手中兵刃的强大破坏力。以肉拳对抗普通的兵刃秦刺不在乎，但对方手中这把兵刃凝聚的原力值太高，相拼之下，自然是他吃亏在先。

　　但现在下定决心全力相拼之下，凝聚了全身的劲力于双拳之中，却又意外的针锋相对，不落下风。这自然然秦刺意想不到，他还来不及去思考这其中的原因，便挥舞起一双肉拳，以最毒辣的特种兵格斗术，与对方展开了硬碰硬的战斗。

　　果不其然。

　　当对方手中的兵刃对秦刺的威胁力大大减小以后，原本从容的态度也有了一丝改变，因为他不及秦刺的体力。他手中的兵刃破坏力还是来自于他这个操纵者本身，没有人去操纵，无论多么厉害的兵器也不过是个死物，除非兵器自己会产生意识。

　　“砰！砰！砰！”

　　连续的碰撞，让棕发男子的虎口震裂了一道血缝，鲜血顺着他的虎口流淌下来，隐没在泛着幽光的奇异兵器里。

　　而秦刺的双拳也出现了如芝麻般密布着整个拳头的血点，刺痛的感觉越来越强烈，但秦刺的内心却越来越兴奋。他喜欢在战斗中掌握主动权，从一开始对方袭击他时，他就是出于被动状态，但现在，秦刺终于掌握了主动。

　　强大的自信让秦刺看到，对方离死已经不远了。

　　猛烈的交手仍在持续中，棕发男子虽然拥有灵巧的刃技，也能够发挥出常人难以企及的刃气。但这一切在强大的炼体之术面前都是无用的，秦刺凭着单一的双拳，硬是封的对方无法发出刃气，同时也迫的对方的体力直线下降。

　　形势已经逆转。

　　主动权被秦刺掌握，对方已经越来越势弱，逐渐呈现败相。

　　“砰！”

　　再一次兵刃与双拳的交接中，那棕发男子发出一声短暂的凄厉嚎叫，他紧握两把怪异兵器的手腕竟然从中折断，只剩下皮肉相连。

　　他的力量早已经衰弱，只剩下身体骨骼在勉强支撑，碰上秦刺这么个体力无限的变态，他的结局自然只有一个。

　　“Good！”

　　那棕发男子再次吐出这么一个词汇，面上忽然露出一道解脱般的笑容，眼一闭，口中流出一道黑色的血液，倒地身亡。

　　秦刺没头一皱，上前查看，摇摇头说：“原来牙齿中藏着毒囊，倒是条汉子，死的干脆。”

　　对于汉子，秦刺表现出应有的尊重。拾起对方掉落在地上还连着两个苍白手腕的怪异兵刃，以及他的尸体，发挥出高速移动的效果，身形一闪，便已经消失无踪。

　　“啊！你怎么从外面回来的。你……你这是怎么了？”

　　龙灵犀在大厅里不知道和谁煲着电话粥，因为知道秦刺在房间时不喜欢被人打扰的习惯，虽然她很想去找秦刺，却不敢敲响他的房门。但他怎么也没想到，本来应该在房间里的秦刺怎么会从外面回来。

　　更让他吃惊的是，秦刺满身血迹，手中还抱着一个看不出是生是死的人。

　　“找人将他埋了。”

　　秦刺不在乎大厅的整洁，也不在乎龙灵犀和佣人们惊恐的眼神，放下尸体以后，就上了楼，留下一句淡淡的话：“我去整理一下。”

　　“小姐。”佣人惊慌的看着龙灵犀，她们这些佣人在龙家或许能见到不少大人物，但哪里见过如此血腥的场面，顿时有些六神无主。

　　龙灵犀却在惊恐之后，表现的很镇定，她虽然见过的死人不多，但是大家族出来的孩子，必要的心理素质还是有的。她摆摆手，吩咐道：“照他的意思办，联系人将这具尸体妥善埋了，不要引起其他人的注意。”

　　佣人连忙应是。

　　“等等。”看到佣人一脸恐慌的搬弄那具尸首，龙灵犀忽然皱眉出口，快步走过去，捏起那尸首胸前T恤的标志，面色一变道：“白色骷髅。”


第098章 龙老出手

　　房间中的秦刺已经洗净了身上的血污，肩膀上的伤势并不严重，虽然皮肉翻飞，但对于秦刺来说，这只是微不足道的皮外伤而已。换了身衣服，将那身沾着血污的碎布条扔进垃圾桶里，秦刺就盘腿坐于床上，回忆起今天的战斗。

　　这是秦刺一个极为优秀的习惯，每一次战斗，他都不是打完就结束了，他会在战斗以后思考其中的细节，总结其中的经验，或得或失，正因为这样，他才会一步步的逐渐提高，在战斗中逐渐成长。

　　蓦地。

　　秦刺猛然捏拳，凝聚着全身气劲的一拳猛然挥出，一道无形的劲道顿时透拳而出，没入前方的墙壁。那本来装饰精美的墙壁，在秦刺这隔空一圈的劲道下，竟然生生被轰开了一个脸盆大小的缺口。

　　石屑翻飞中，秦刺立身而起，并没有看那破碎的墙壁，而是径直走到窗边，目视着远处怡人的风景。

　　“至刚碰到至锐竟然丝毫不落下风，究竟是刚更坚，还是锐更利。”

　　秦刺脑海中转悠着刚刚的战斗中，他以肉拳相迎对方的兵刃，刚与锐本是两种层面的东西，在常人的错觉中，锐总是比刚更具备杀伤力，这并不难理解，就好像一个拳头和一把刀，让你选择一样，你肯定选择挨上一拳头，而不会选择挨上一刀。

　　这就是常人眼中锐比刚更具备杀伤力的道理。

　　秦刺也犯了这样的错误，从战斗的一开始，他就下意识的认为锐比刚更具备杀伤力。所以他才会觉得用肉拳相迎对方的利刃，是一种吃亏的做法。而一开始的战斗，他便尽量避开对方手中的兵刃，这也导致了他一直处在被动之中。

　　但事实证明，刚与锐就好像书本上所描述的那个“自相矛盾”的故事一般。谁更厉害一筹，必须要试过才知道。

　　秦刺试过了，在激怒之下，他蓄积了全身的劲力以肉拳相拼对方的利刃，以至刚相碰对方的至锐。而其结果，秦刺赢了，锐没有刺穿秦刺的刚，而秦刺刚却压倒了操纵着锐的人。从理论上来看，同等条件下的锐和刚是不分胜负的。但实际上，当锐和刚变成附属品被人所操纵时，不管它本身具备的实力有多强，最终还是要看那个操纵他的人。

　　那棕发男子手中的兵刃固然厉害，甚至换算成原力值稳稳的压住了秦刺，但他本身的实力却并没有超过秦刺。只是借助技巧和兵刃的天然攻击力以及与兵刃融为一体的操纵性，才会产生强大的攻击力。

　　换句话来说，如果没有那两把怪异兵刃，他从根本上来说并不是秦刺的对手。而如果没有那棕发男子的操纵，那两把兵刃也同样不是秦刺的对手，不仅仅因为兵刃是死物，而是两者并不是在同等条件下，兵刃的天然攻击力有限，以秦刺的实力，轻易的就可将其扭成麻花。

　　当然，能够将两把兵刃操纵出如此高的攻击力，这本身也就是他的实力。并不是每个人挥舞着杀猪刀，都可以成为高手的。

　　但秦刺与他的情况不同，他的刚是与他本身所相连的。简单的说，他既是操纵刚的人，也刚本身。

　　在这样的情况下，只要对方的锐无法一次性刺穿他的刚，那么秦刺的刚就会慢慢的削磨掉对方的锐。

　　而秦刺凝聚了全身劲力的肉拳足以达到一万五的原力值，对方手中操纵的兵刃则超过两万以上的原力值，但这两万原力值并不是兵刃的真实攻击力，而是依靠操纵者的操纵性。两相抵消之下，只剩下五千原力值，这五千原力并不能破秦刺的身体防御，只能给他的拳头造成刺痛感，并渗出血点。

　　但对方的操纵性却在不断的下降，由此而来，被操纵的兵刃的攻击力也在下降，最终的结果自然是输的下场。

　　“看来我从一开始就错了，如果一开始就忽视掉对方手中的兵刃，以肉拳相拼，或许我早就赢了。”秦刺淡淡的一笑，今天的战斗让他的经验又提升了几分。

　　“小刺哥，你没事吧？”龙灵犀的声音突然在房间内响起，这让秦刺惊讶于自己思考的入神竟然忽视了周围环境的同时，也皱起了眉头。他不喜欢在房间里休息时被打扰，从一开始，他就告诉过龙宇轩和龙灵犀。

　　转过身时，秦刺才发现自己错了，他的毛孔时刻把握这周围气流的变动，并没有因为走神忽视周围的变动。而龙灵犀也没有出现在房间内，只是露出个小脑袋从那墙壁洞口处望着秦刺，眼里透着担心的味道。

　　秦刺目光一柔，淡淡的笑道：“没事。”

　　“那我让人来修补一下这扇墙，可以吗？”这聪明的姑娘并没有询问秦刺为什么要打破这扇墙，而是小心翼翼的绕开。显然他以为秦刺与白色骷髅组织的杀手战斗中，受了什么堵，拿这扇墙发泄，如果这时候问墙的事，那不是摆明了添堵么？

　　“恩。”秦刺点了点头。

　　晚餐的时候，龙宇轩已经出现在了餐桌上，他是被妹妹的一个电话推掉了许多事情和应酬赶回来的。

　　“小刺。”龙宇轩犹豫着看向秦刺。

　　“恩？”秦刺眉头一样，见龙宇轩的模样，不由淡淡的一笑说：“既然说是兄弟，就不必吞吞吐吐，有什么就说吧。”

　　龙宇轩尴尬的一笑，说：“听妹妹说，你和白色骷髅组织的杀手交手了？”

　　秦刺点点头，说：“今天中午。那个杀手隐匿在我的房间内。”

　　“什么？”龙灵犀顿时一惊，那个时间段只余她和佣人在家，若是那杀手有对她不利的想法，岂不是束手无策。

　　“我们这里有最先进的安全系统，那杀手是如何进来的？”龙灵犀有些后怕的问道。她的阅历虽然不浅，但所知所晓也不过是比常人多一些，有些非正常的事情，她掌握的也极其有限。

　　“安全系统对这种级别的杀手来说只是笑话。”龙宇轩摇了摇头，却关心的看向秦刺说：“后来怎么样了？”

　　“他输了，所以死了。”秦刺淡淡地说着，手中的碗筷却不曾停下，那血腥的场面似乎一点儿也不会影响他的胃口。

　　“不过还有一个。”秦刺忽然又说道。

　　“还有一个？在哪儿？”龙灵犀惊恐的看向四周。

　　秦刺摇摇头说：“现在还不知道，但肯定是藏身在暗处窥视着我，大概随时会给我致命一击吧。”

　　龙宇轩知道秦刺通过某种途径得知了这些杀手的资料，但秦刺不说，他也不详问，只是关心的说道：“小刺，要不你暂时先离开话刚一阵子，灵犀的安全，我另外找人解决。”

　　龙灵犀听哥哥这么一说，虽然心里极为不舍，但口中却是应和道：“是啊，小刺哥，你还是先离开华港吧。这样下去，也太危险了？”

　　秦刺淡淡的一笑说：“你们认为躲避有用么？”

　　这话一说，龙宇轩和龙灵犀都沉默起来，对方既然是能排上前三位的杀手组织，断然不可能因为躲避就放弃追杀。在杀手的眼里，他们的目标永远有迹可循，无处可藏，不死不休。

　　秦刺已经吃饱了，放下碗筷说道：“不用担心我，我已经说过，他们给我下了死亡追杀令，而我给他们的，同样是一个死字。逃避不是我的性格，以后无须再提。”

　　龙宇轩终于展眉一笑，说：“小刺你的性格，做兄弟的我实在是佩服，换成是我，怕是没有这么大的勇气。不过你还是得小心一点，这种事情我也无法帮助你，你一定要小心戒备。我也尽量想想办法，看看能不能让这个杀手组织放弃对你的追杀。”

　　“对了。”龙宇轩话音一顿，又说道：“爷爷这阵子一直在服用你为他配的药方，气色已经好转了很多，这几天他可是一直都在提你这个救命恩人呢。爷爷他想见见你，小刺，明天陪我去看看老爷子吧！”

　　秦刺微一沉吟，便点头说：“好。”

　　龙腾医院是龙家自己的医院，当然，也不是完全私人性质的，属于半营业状态。龙家老爷子或许也体会到了人老病多的痛苦，对于医院的经营一直出于不求盈利但求造福的心态。所以这里的医疗水平很高，但医药费用却很低。甚至许多看不起病的人，在这里，都可以得到免费的治疗。

　　正因为如此，龙家以及他们的龙腾医院在民间的声望很高。

　　龙腾医院的后方是专门的疗养院，龙家老爷子便是在疗养院里进行疗养。当秦刺和龙宇轩俩兄妹来时，老爷子正兴致勃勃的和人下棋。看的出来，老人家的身体真的恢复不少，已经有精神和人玩这种费脑子的游戏了。

　　“司马爷爷，您也太不知趣了，明知我爷爷他身体刚刚好转，你就来勾他的棋瘾，哼。”

　　与龙家老爷子下棋的也是一位老人，并不陌生，正是恐龙妹的爷爷，执掌华港地下势力的东盛魁首司马老爷子。

　　司马老爷子哈哈一笑说：“你这个牙尖嘴利的小丫头，也忒不分青红皂白了吧，你问问你爷爷，到底是谁拉着谁下棋。”

　　龙老爷子一推棋盘，打乱了棋子，笑着起身道：“不下了，不下了，这么多年了，你这个臭棋篓子一点进步都没有。”

　　“呸，龙老大，你的棋艺也不见得多高超吧，我是臭棋篓子，那你就是臭棋筒子，咱俩不分彼此。”两个老人倒跟个孩子似的斗起嘴来。

　　一旁有护士将轮椅推过来，想让龙老爷子坐上轮椅，龙老爷子摆摆手说：“不坐了，不坐了，成天坐着轮椅，我这把老骨头都快生锈了，该走动走动了。”

　　“爷爷，我来扶着您。”龙灵犀乖巧的走过去扶住了爷爷的胳膊。

　　龙老爷子笑眯眯的在孙女儿的小鼻子上捏了一下，目光一转，落在秦刺的身上，哈哈笑道：“你就是我的救命恩人小秦吧。上次救我的时候，我这老头子两眼一闭，啥也没看到，这些日子一直念叨着你，总算是见到你了。”

　　说着，老人家亲人的伸手双手。对于常人来说，伸出一只手表示理解，伸出两只手那就表示极为亲热了。

　　秦刺对老人家向来敬重，忙也伸出双手与老人家紧紧相握，目光平和的淡笑道：“老人家过奖了，救命恩人谈不上，不过是老人家福缘深厚罢了。”

　　“好。”

　　龙老爷子哈哈大笑道：“宇轩很少如此推崇一个人，但却将你快捧上天了。就连司马这个老不死的家伙都说你这小伙子不简单，前途不可限量。我这把老骨头听的多了，心里终归有点不服气，今日见了，总算是服气了。”

　　说着，龙老爷子转向龙宇轩说：“宇轩呐，人活一辈子，难有几个真正的兄弟。你能有小秦这样的兄弟，也是你的福分，你们的人生道路还很长，今后要多多扶持，相互促进。切不可因为利益，伤了兄弟的感情。”

　　“爷爷，我记住了。”龙宇轩连忙诚恳的说道。

　　“爷爷，我哥和小刺哥的感情可好呢，您呀，多虑了。”龙灵犀笑呵呵的说道，目光流转在秦刺的身上，已经多了几分自然的亲昵。

　　龙老爷子见状，哈哈一笑，拍了拍孙女的手腕儿，打趣道：“要是能在这关系上再亲上一层，那可就更美了。”

　　龙灵犀听出了爷爷话中之意，顿时一张俏脸红透了，跺跺脚说：“爷爷，您瞎说什么呢。”

　　“哟，脸都红了，爷爷也没说什么啊？我的宝贝孙女儿，你可别想歪了啊。”龙老爷子忍不住逗起了自己的孙女。

　　“不来了，爷爷，您取笑人家。”龙灵犀扭起了小腰，撒娇道。

　　“好好好。”龙老爷子似乎极为开心，扬手道：“走，咱们一边散步一边说说话。司马家那个老不死的，要不要一起走几步。”

　　司马老爷子瞪眼道：“走几步就走几步，你还能卖我拐不成？”

　　司马老爷子的话把大家都逗乐了，看来赵本山的小品即便是在华港也是极受欢迎的。

　　疗养院修建的极为雅致，各种景观错落有序，微带点热度的风吹在身上，暖暖的，让人有饱枕一眠的冲动。

　　一行人沿着花园，慢慢的散步，沿行的护士和疗养院的工作人员不时的恭敬打着招呼。就连一些同在疗养的病人，也带着极为尊敬的目光，向龙老爷子问好。看的出来，龙老爷子的名声的确极好。

　　“司马，这朝阳真美啊，让我想起了年轻的时候，那时候便如这朝阳一般，绚丽夺目，无拘无束，尽情的散发着光和热。”龙老爷子有些感叹的说道。

　　“是啊，可惜，咱们已经老了，都老了，好多当年的叱咤风云的人物都已经化为了一捧黄土。咱们也不远了。”司马老爷子也变得感慨起来。

　　无论是英雄还是平民，总免不了生老病死，垂垂老矣之时，总是会怀念起往日年轻时候的时光。这是他们的共性，也何尝不是一种悲哀。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。”龙老爷子满脸沧桑的一笑，感叹道：“忽然想起了一首歌，《向天再借五百年》，人要是不死该多好啊。”

　　“爷爷，您别瞎说，您会长命百岁呢。”龙灵犀摇着爷爷的胳膊说道。

　　“呵呵。”龙老爷子一笑，说：“不说这些了，跟你们年轻人说这些，你们也不懂。咱们这些老骨头都已经推出舞台了，未来，是属于你们的。”

　　“司马。”龙老爷子忽然转头说道：“你的接班人挑好了么？”

　　司马老爷子摇头苦笑道：“家家有本难念的经，我这把老骨头还能抗上几年，就趁这时间多挑几个候选人。现在要是放出声音来，怕是底下就乱了。”

　　说着，他轻轻一叹，转头看了看身后那一直默默无语随他行走的铁牛，说：“其实我最中意的是铁牛，可惜啊，铁牛志不在此。”

　　铁牛像是睡着了才醒过来一般，听到司马老爷子提到自己，他睁着眼睛露出茫然之色。

　　司马老爷子苦笑了一下，摇摇头，知道这家伙估计又在琢磨什么打斗的技巧了。

　　“你呢。”司马老爷子问道。

　　“我？”龙老爷子惆怅道：“我可比不上你，我这骨头也熬不了多长时间了。遗嘱已经准备好了，接班人就是宇轩。”

　　“爷爷。”

　　龙宇轩刚要说话，龙老爷子一摆手道：“你不用说，爷爷什么都看在眼里，龙家只有在你手里才能发扬光大，其他的人就算削尖了脑袋，我也不会让他坐上这个位置。只不过，唉，人老了，只希望看到底下的子子孙孙们和和气气，家和万事兴嘛。但总是不如意啊，有些人闹的过分了，趁着我这把老骨头还能动弹，是该打打他们的屁股了。”

　　说到这里的时候，龙老爷子的眼里爆发出一团精光，直到这时，才能看出这位行僵就木的老人，那曾经叱咤风云的狠厉。


第099章 开国大典

　　龙老爷子只是病体好转，还远远达不到健康人的水平，所以并不能长时间的在户外活动。龙少爷他们自然也关心着老爷子的身体，在护士催促龙老爷子休息时，一行人就起身告辞了。

　　临行前，龙老爷子再次握住了秦刺的双手，那饱经岁月打磨的脸露出慈蔼的笑，他说：“小秦，放在乱世，你不是人王，也是个枭雄。宇轩虽然出众，但远远不及你，你们今后的道路还很漫长，希望你能多多帮衬一下宇轩。”

　　秦刺微微点头。

　　龙老爷子满意的笑了。

　　这是龙老爷子对秦刺唯一的一句评价，但却几乎将秦刺抬到了人世间的巅峰。不管是人王，还是枭雄，皆是俯览大地，傲啸风云的存在。自古英雄出少年，但又有几人能位极人巅。龙老爷子风风雨雨走过一辈子，所见所闻早已洞悉人间真理，虽不是佛，却也已具慧眼，无须多做交流，便已经点拨出属于秦刺的光环。

　　离开医院的时候，已近午时，司马老爷子对秦刺发出了邀请，他笑道：“小秦呐，上回咱们可是说好了，到我那儿去坐坐。择日不如撞日，就现在如何？”说着，又朝龙宇轩俩兄妹道：“宇轩，灵犀，你们也一起来，顺道去我那儿吃个便饭。”

　　秦刺点点头答应了。

　　龙灵犀心想，可不能让小刺哥一个人去了，若是被那恐龙妹的马屁拍晕了头，那还得了。便连忙说道：“好啊，我可是好久没去司马爷爷家吃饭了呢。”

　　“宇轩，你呢？”司马老爷子见龙宇轩露出犹豫之色，便笑着问道。

　　龙宇轩苦笑道：“司马爷爷，可真不好意思，我怕是不能去了。手底下还有一些事情需要处理。”

　　司马老爷子也了然的很，便点头笑道：“那我就不勉强了，吃喝随意嘛。”

　　今天是私人出行，司马老爷子并没有带司机，也没有动用那辆奢眼的加长版凯迪拉克，只是一辆简简单单的东风猛士。铁牛充担了司机的职责，而司马老爷子和秦刺以及龙灵犀都坐在一排，车里如同一个小房间，显得很宽敞舒适。

　　“人老了，可是心还不老，那些讲究舒适性的小车子坐不习惯，还是这种越野车来的舒畅。记得早些年年轻的时候，最喜欢北京吉普，托人从内地买的，平时闲着的时候，就喜欢带上几个漂亮姑娘满城的绕，那时候可潇洒啊。”司马老爷子似是被龙老爷子的一番话触动了情怀，即便上了车，却还没有敛住感慨。

　　龙灵犀笑道：“我可是听说司马爷爷您年轻的时候，出了名的风流倜傥的，号称夜夜做新郎，夜夜换新娘，是吧？”

　　“谁说的，这不造谣么？”司马老爷子摇着头，但脸上却难掩一丝得意和缅怀，“不过年轻那会儿，的确是惹下了不少风流债，现在老了，也记不清了。到头来，最挂在心头的只有一个，可惜啊，她去的太早了。”

　　老人家的脸上抹了一层伤感，摆摆手说：“罢了罢了，不说这些了，好汉不提当年勇，我这老汉啊，也不该提当年风流喽。说起来，如我们这个层次的人，哪个年轻时没几桩风流韵事，你爷爷当年也不比我差哪儿去啊。不过他还是比不上我，记得当年我们一起追她的时候，你爷爷可是连江山都不打算要了，只为了美人儿，但最终美人儿还是落入了我的怀抱。可我，唉，对不住她啊……”

　　司马老爷子的眼内闪耀出一丝泪花，却飞快的掩饰过去，岔开话题道：“龙家小丫头，你可要当心啊，小秦这么出色的人，也不知道会遭多少姑娘家芳心暗受呢。”

　　龙灵犀本来还有些好奇，究竟是什么样的女人，能惹得自己爷爷和司马老爷子这两个大人物如此痴迷，特别是爷爷，竟然连家业都不要了，没听爷爷提起过啊。但被司马老爷子这一岔开话题，她也忘记问了，红着脸撒娇道：“司马爷爷，你也不学好，跟我爷爷一样取笑人家。”

　　“哈哈哈哈……”司马老爷子笑了起来，转头对淡然无语的秦刺说道：“小秦啊，怀玉说你医术了得，她现在体重明显下降，据说都是你的功劳。连龙家老爷子的命也是靠你的医术救回来的，不如替我老人家也看看怎么样？”

　　秦刺倒也没有谦让，一抬手，说道：“我帮你把把脉。”

　　司马老爷子赶忙伸出手去，秦刺切住他的手腕儿，默然片刻，放下他的手说道：“老人家你身体健康，属于自然衰老，没有什么大碍，注意调养的话，再活个五十年也不是什么难事。”

　　“啊？真的？”司马老爷子寿眉一扬，露出极为惊喜的笑。

　　自古以来，凡是有大成就者，最终难免痛恨人声苦短。秦始皇统一六国，雄心壮志，但随着年事渐高，病疾来犯，却也心惊胆颤，驱徐福于海外仙岛求取长生不老药，便是想永存时间，但最终却免不去一死。

　　司马老爷子虽不算大成就者，却也拥有一片不菲的基业，自然也想向天再借五百年，将辉煌延续。听到秦刺此言，且知道秦刺并非虚言之辈，自然比任何奉承的话听的都要开心。

　　“不过……”秦刺眉头皱了皱。

　　“不过什么？”司马老爷子紧张的问道。

　　秦刺淡淡的一笑说：“不过老人家你年轻时肾水耗用过多，伤了肾气，虽不至于短寿，却也会影响身体的机能。年岁再大些，怕是会出现耳聋，眼花，甚至痴呆的现象。需要提前调理，但不可乱服用补药，这样吧，我给你开一个药方，日后你每天子午之时各服用一剂，约莫三年五载，就可调养过来。”

　　“哈哈，那好，求之不得，求之不得啊。”司马老爷子开心的笑道。

　　龙灵犀在一旁粉脸生晕，偷看秦刺的表情，却发现他一脸坦然，不漏丝毫猥琐之色，顿时暗骂自己想的太多。不过，在龙家这丫头所认识的男人当中，当属秦刺最为规矩坦率，该美则夸，没有丝毫掩饰，行为举止中也没有丝毫虚伪的色意，即便是替她针灸丰胸，却也从不让她解开衣服，露出酥胸。这也是龙灵犀对秦刺极为信任和好感的来源之一。

　　司马老爷子的宅院虽不在华港十大豪宅之列，但其规模却一点儿也不见得逊色。这或许也是因为司马老爷子背景的原因，一日为贼终身是贼，这话并不是说，做了贼就无法改邪归正了，而是说你在别人的眼里，始终脱不去那个贼名。司马老爷子的黑道背景即便近些年随着中央政府收回对华港的行使主权，而逐渐漂白，但那个帽子却始终脱不去，他也自然不愿意太张扬，地下皇帝嘛，自然是要行事低调些。

　　没有电影电视所表现的那种黑衣人密布，荷枪实弹，严格把关的景象。司马老爷子这个黑社会老大的住宅透着宽松平和的氛围，精致的花园里有佣人正修剪着花圃，一只浑身雪白的波斯猫在泳池边慵懒的晒着太阳。

　　“嗷嗷……”

　　一头不知道从哪儿冲出来的猛犬，扑向了司马老爷子，如非洲雄狮一般的身躯，彰显出极强的爆发力。

　　龙灵犀意外的没有尖叫，倒像是跟这头猛犬很熟悉一般，笑着招手：“小司马，过来。”

　　但那条猛犬看也没看龙灵犀一眼，在它如红宝石般的眼珠子里透着一种绝世高手的尊严。

　　“哼，每次都是这态度。”龙灵犀气的翘起了嘴。

　　“这是藏獒吧？”秦刺目露一丝惊讶，他见过的猛禽凶兽不知道多少，也不知道猎杀过多少，但如眼前这头猛犬一般，身上流露出一种孤傲气质，眼里泛着尊严，不怒自威的猛禽，却是第一回见到。结合他在书中所见的图片和记载，几乎第一眼，秦刺就认了出来，这就是被誉为东方神犬，世界第一犬的藏獒。

　　可随即让他疑惑的是，藏獒这种猛犬生活在寒冷地带，到了南方，特别是华港这种气温偏暖的地区，如何可以存活下去？

　　但很快的，龙老爷子的话就解答了他的疑惑。

　　龙老爷子挂着满脸慈爱的笑容，轻轻的梳理着猛犬背上的长毛，笑着点头说：“是藏獒，但却不是普通的藏獒。它是我年轻时去西藏游玩时，无意中救回来的，当时还是个幼崽，受了极重的伤，奄奄一息。我亲手帮他包扎了伤口，喂给它第一口食物，从此以后，他就只认我的食物。”

　　秦刺点点头，他听闻过这个传说，藏獒一生只会吃喂给他第一口食物的人。如果那人不在了，它宁愿不吃不喝，直至死去。但秦刺的疑惑并没有释去，反倒是增添了几分，藏獒的寿命不过十到十五年，既然老人家是年轻的时候救回他的，这得多少年了？

　　果然，龙老爷子的话只说了一半，他继续说道：“因为它伤势过重，即便我喂给它食物，替它包扎伤口，也很难挽回它的性命。后来我抱着它去了布达拉宫，我本意是想问问布达拉宫里的喇嘛有没有办法救活它，没想到的是，当我进了布达拉宫以后，达赖活佛意外接见了我。他告诉我，这头藏獒上辈子欠了我的情，所以这辈子它会守护我，直到我的死去。后来活佛给它赐福，它的伤势就奇迹般的痊愈了。更奇特的是，藏獒原本无法在温暖气候下生存，但接受过活佛赐福的它，却偏偏不受这样的影响，不仅如此，它陪了我四十多年，一路经过的风风雨雨不计其数，也不知道救过我多少次命，远远超于了一般藏獒的寿命。或许真如活佛所说的那样吧，它会守护我直到我死去。”

　　龙老爷子轻抚着藏獒的背部长毛，面上透着浓烈的感情，仿佛在他眼前的不是一个动物，而是与他并肩作战，永远不会出卖他的好兄弟。

　　“犬是忠诚的象征，人不如犬。”秦刺难得的露出几分感慨。

　　让所有人意外的是，秦刺的话音刚落，那头神犬藏獒忽然转过头来，通红的眼珠子对视秦刺，露出几分欣赏的目光，并发出嗷嗷的沉闷叫声。

　　“哈哈，看来小秦你真是人中龙凤，我们家小司马可是连特首来了，都不会看上一眼的金贵身子，却独独对你颇有好感。看来，你以后要与它多亲近亲近。”司马老爷子哈哈笑了起来。

　　一行人的脚步并没有停顿，宅院里的建筑群不少，风格有些像是古代的宫殿，极具古典美，有些像是秦刺进入天蛇一脉聚居地所见到的那些建筑构造一般。属于司马老爷子的宅子是处在中间的那栋，也是最大的一间。

　　恐龙妹不知道打哪儿知道的消息，从宅子里奔了出来，她是司马老爷子最疼爱的一个小辈，也是唯一和老人家住在同一间宅子里的人。

　　“爷爷，你回来啦。”

　　恐龙妹招呼了爷爷一声，就迫不及待的把目光转到了秦刺的身上，惊喜的笑道：“秦大帅哥，你可终于大驾光临啦。”

　　秦刺点点头。

　　一旁的龙灵犀撇嘴道：“恐龙妹，我这大活人儿站这儿半天了，怎么说也是客，也不见你招呼一声。”

　　“呀，好姐妹，来，啵一个。”恐龙妹扑上去，和龙灵犀嬉闹成一团。

　　“呵呵。”司马老爷子看着自家胖孙女儿，无奈的笑了笑，对秦刺说：“走，咱们进去吧。”

　　大厅内的布置古色古香，墙壁上挂着不少装裱过的名人字画，但最显眼的还是悬挂在大厅中央的那副巨大篇幅的开国大典。

　　佣人泡来了茶，众人纷纷落座，司马老爷子笑道：“极品大红袍，可是我珍藏的，市面上买不到的稀有物。小秦啊，你尝尝看。”

　　秦刺摇头说：“我出身山野，喝的都是山茶野草，怕是品不出这大红袍的稀有。”

　　司马老爷子哈哈笑道：“没关系，我就喜欢你这股爽快劲，旁人来了我这儿，就算是给他泡一壶枯树叶子，怕是都得给品出个一二三来，那虚伪劲，没意思。”

　　说着，老人家指了指大厅说道：“怎么样，我这儿还不错吧，当初旁人都建议我换西式风格，说是流行。我就不同意，流行的不见得有底蕴，还是咱们老祖宗的风格底蕴深厚，就像这茶一样，越品越香。”

　　秦刺点头说：“古色古香，确实透着韵味。只是……”指了指那副显眼的开国大典，秦刺疑惑道：“不知道老人家为何要将这幅画摆弄的这么显眼。”

　　司马老爷子还没说话，恐龙妹就迫不及待地说道：“秦大帅哥，你可不要小看这幅画，对别人来说，这幅画不过是个历史镜头，但对于咱们司马家来说，这可是老祖宗的荣耀。”

　　“哦？”秦刺皱起了眉头。

　　司马老爷子瞪了自家胖孙女儿一眼，笑着摆手道：“别听这丫头胡扯，什么荣耀不荣耀的，我们司马家可当不起这个词儿。”

　　恐龙妹有些不服气的说道：“爷爷，我可没胡扯。要不是荣耀，您干嘛要将它挂在这么显眼的位置上，还不是因为这幅开国大典上，有咱们的司马家的老祖宗在。”

　　“不是吧？”龙灵犀不是没来过这里，也不是第一次见这幅画，但也不过是当司马家老爷子的喜好，却还不知道这幅画中会有司马家的先人在。她可不糊涂，能随着第一批领导人登上天安门参加开国大典的，那都是地位惊人的人物，司马家不过是困居华港的黑社会，什么时候有了这样恐怖的背景？

　　其实这只是龙灵犀年轻而已，譬如说她的爷爷龙老爷子就知道这其中的详实。司马家能安稳的统领华港地下势力，甚至在华港回归以后，以中央政府对黑势力的管辖力度，依然不受任何侵犯，又岂能会是简简单单的背景。

　　“唉，你这丫头。”司马老爷子无奈的摇摇头，抿了一口茶水，缓缓的说道：“你们都不是外人，告诉你们也无妨。怀玉说的不错，这幅画上确实有我们司马家的先人在。细看一下，你们就会发现，这幅开国大典和外面所流传的不太一样。上面那位银须飘飘的老者，就是我们司马家的先人。不过他不姓司马，他姓司徒，我原先也姓司徒，但因为一些往事，我改了姓，独自一人在华港打拼江山，开枝散叶。”

　　说着，老人家轻轻一叹道：“少年时，年轻气盛，现在年纪大了，有些事也看淡了。想落叶归根，回到我的本姓，但已经由不得我做主啦。”

　　“司徒？莫非是洪门的那位大佬？”秦刺目现疑色，隐约间似乎记得在哪里看到过这段传闻，据说那是一个了不起的老人，国共两党当时的最高领导人都对他恭敬有佳。老蒋转离台湾时，曾数次想邀请这位老人共往，却都被拒绝了。老蒋气的跳脚，却也不敢对这位老人怎么样。

　　“正是他。”司马老爷子有些自豪的点了点头，有些感叹的说：“祖辈的荣光，被我们这些小辈糟蹋了啊。”


第100章 天生炼体

　　龙灵犀听的稀里糊涂，但洪门她还是知道的，虽然如今已改为致公党，但洪门的势力遍布世界各地，华夏背景的大型黑势力多多少少都与他有些牵扯。而几年一度的洪门恳亲大会开启的时候，那可都左右着地下势力的格局。

　　“原来司马家的来头这么大。”龙灵犀暗暗心惊。

　　午餐很丰盛，但司马老爷子却吃的很清淡，他笑着说：“我年纪大了，吃不了太油腻的东西，你们年轻人正是长身体的时候，要多吃点。”

　　饭桌上的交流并不多，司马老爷子似乎不太喜欢在吃饭的时候说话。待午餐结束以后，老人家对秦刺招招手说：“小秦呐，你和我去书房，我有些事想单独和你聊聊。”

　　书房里的布置也透着儒雅，最显眼的就是两排贴墙而起的大书柜，上面摆放着密密匝匝的书籍，藏书颇为丰厚。若不是有所了解，怕会以为这是一个书香门第。

　　司马老爷子与秦刺相对而坐，饭后的茶水换上了西湖龙井，清幽淡雅，正是消食佳品。司马老爷子抿了一口茶水笑眯眯的看着秦刺说：“小秦呐，最近我们东盛遇到了一些麻烦，我这把老骨头也是焦头烂额。不得不落下脸皮儿来，找你帮帮忙。”

　　秦刺皱皱眉头，东盛遇到麻烦，找他有什么用？但他没有问，只是淡然的笑道：“老人家请说。”

　　“是这样的，安倍雅正这个人你知道吧？”司马老爷子似不经意的说道。

　　秦刺点点头说：“知道，也见过。”

　　司马老爷子放下茶杯，叹了一口气说：“安倍雅正是以三口组的名义与我接触的，家业做大了，也就谈不上什么个人感官了。固然我对日本人没什么好感，但三口组在亚洲的势力极大，与我们也有生意上的碰撞。我原以为安倍雅正的到来三口组发出的求和信号，且见此人学识丰厚，举止优雅，还想撮合一下他和怀玉的关系，现在想想，真是糊涂啊。没想到他别有图谋。这些日子上面已经有人对我发出了警告，而我也与安倍雅正那一行人切断了所有的联系。我是清者自清，但不知道上面人会不会认为我浊者自浊，所以我想让小秦你帮我说说话，让上面不要误会我就好。”

　　秦刺楞了一下，淡笑道：“老人家你怕是找错人了，我不过是个山野小子，哪儿有递话的能力。”

　　司马老爷子摆摆手笑道：“小秦，你也不必瞒着我，现在整个华港谁不知道你是张司令的侄子。张家在中央政府和军队这两块的势力都不容小窥，你帮我开个口，应当就没有什么问题。其实这些年，若非有我们家先人的脸面在撑着，而我们东盛和洪门也是藕断丝连，怕是中央政府早就对我们动手了。我这把老骨头，维持着这样一个庞大的实力，也是心力交瘁啊。”

　　秦刺犹豫了一下，他对司马老爷子的印象固然很好，但这种事情却不是他喜欢做的，他与张司令的关系更多的是建立在爷爷的基础上，没有爷爷，他跟张司令不会有任何的交接。但交接的只是张司令这个人，秦刺与他们张家还是没有半点关系。递话确实不难，但这中间的味道太多，秦刺也不是愚钝之人，不愿意涉身这样的事情，让旁人以为他顺杆往上爬。

　　“小秦，我也知道你为难。但我活了大半辈子，也极少落下脸皮儿来求人。我知道以你的性格，谈报酬那是在侮辱你。我只能说，你如果帮了咱们东盛这一回，以后只要是你的事情，咱们东盛全力以赴。”司马老爷子诚恳的说道。

　　秦刺叹道：“老人家，你没有其他的人可以递话了么？”

　　“有。”司马老爷子点点头说：“我们东盛存在了这么多年，怎么可能一点关系都没有，但我们家司徒老爷子在世的时候，老爷子惦记着我这点血脉，帮衬了不少，洪门也对我颇有照顾，我这才能开启东盛的家业。但老爷子逝世以后，以前的关系就开始对我若即若离，而且大多数老一辈也都逐渐去世，后来人也极少愿意与我们这种黑势力牵上关系。洪门的后来掌权者们，也不再对我们东盛施以好脸色。我们东盛的处境看似繁华，其实极易倒塌。”

　　秦刺目光一闪，说道：“老人家，你的本意，怕不仅仅是递个话吧？”

　　司马老爷子眉头一扬，说：“是的，小秦你是坦荡之人，我也不想瞒你。我们东盛现在的处境，必须要在中央政府找到一个靠山，而且还必须得有一个值得信任的人作为其中的纽带。旁人我不敢信，但小秦你，自打我第一眼见到之后，我就知道你是个可信之人，我这点眼光虽然不可靠，但龙家那老爷子的眼光可极少出错，我相信他，也相信我自己。我年纪大了，也没了年轻时那份闯劲，现在只要护住这点家业，不至于在我死后，司马家就土崩瓦解。这些年，我也树立了不少的仇人，若是司马家倒台，那后果不堪设想。”

　　说到这里，司马老爷子的脸上已罩上了一层惆怅。

　　年纪大了，知道逃脱不了生死这一关，所期待的就是留下的血脉，留下的传承，希望后人即便不荣光，也不至于活的狼狈，希望能给他们铺好路，让他们走的更远。龙老爷子如此，他何尝不是如此。

　　“小秦。”

　　司马老爷子见秦刺久久不回应，起身离椅，竟是要下跪。秦刺连忙扶住他，终于道：“老人家，您不需要这样，好吧，我答应你了。但我只能递个话，或许也可以帮你们接触一下，后面怎么做，做的好不好，就与我无关了。”

　　“那是自然，那是自然。”司马老爷子点着头，像是松了一口气般，说道：“小秦，这事就拜托你了。回报我不说，但我心里有数。”

　　秦刺摆摆手，示意不用再说下去。

　　客厅里的龙灵犀和恐龙妹打闹的正欢，见秦刺和司马老爷子一起出来，两个姑娘便停止了打闹，走过去，一人抓住秦刺的一条胳膊，龙灵犀说：“小刺哥，恐龙妹非得跟我争辩说什么新海豚音王子比维塔斯还要厉害，她这是在赤果果的打我偶像的脸，咱们一起去见识见识那什么狗屁新海豚好不好？”

　　“呸，什么新海豚，就算是新海豚也比你那旧海豚好。不信的话，咱们下午去看看，他的全球巡演华港站，今天下午就在红馆里开首场。”恐龙妹白了好姐妹一眼，拉着秦刺的手臂说：“秦大帅哥，咱们下午一起去看看，怎么样？”

　　秦刺摇摇头，说：“没兴趣。”

　　手臂一抖，就挣开了两个姑娘的牵绊。

　　龙老爷子呵呵笑道：“你们年轻人的事情，我这把老骨头就不掺和了。下午怎么玩儿，你们自己安排，我得去午休了。对了，铁牛。”

　　龙老爷子一指铁牛道：“你不是一直想和小秦切磋切磋么，人现在来了，你怎么也吱一声？”

　　铁牛闷声闷气的应了一声，便转向秦刺，道：“请赐教。”

　　“喂喂喂，你们要打请去外面，这可是屋子里。铁牛哥，你也太不分地点场合了吧。”恐龙妹赶紧嚷嚷道。她可是非常了解铁牛哥，痴劲一上来，那可是哪儿碰上就在哪儿开打。

　　秦刺淡淡的一笑说：“好，我们去外面。”

　　屋外宽阔的空场地上，秦刺和铁牛相对而立，观众只有龙灵犀和恐龙妹这两位姑娘。司马老爷子已经回屋进行午休。

　　铁牛的性子倒是极为直爽，一声“来了”之后，便提拳怒冲，双拳压迫着空气带出呼啸的风声。

　　秦刺暗自点头，铁牛的实力在他看来确实不值一提，但相对于一般高手来说，铁牛的实力已经处于巅峰。凭肉拳可以挥舞出一千二百原力左右的攻击效果，可见铁牛的确有异于常人的天赋。当然，这也与他的痴迷专一，以及毅力不无关系，李二黑进过基因战士计划的改造，却也不过才八百元力左右，铁牛在没有经过任何改造，亦或是特别修炼方法的情况下，能达到如此高度，实属难得。

　　不过，秦刺可不敢完全放开实力，否则凭他的本事，只需一拳就能将铁牛轰的粉碎。同样的将力量控制在一千二百元力左右，两拳相碰，各退一步，不分胜负。

　　铁牛目光一亮，大喝一声：“好！”

　　竟没有丝毫技巧的再挥出一拳，叫秦刺意外的是，这一次铁牛的拳头上竟然在力的基础上，罩上了一层刚劲。这与秦刺的劲力不同，是练武者的一种劲，练武生劲讲究的是机缘和悟性，与本身实力并无关系，否则那少林武僧也不会以极低的原力值发挥出柔劲的效果来。

　　而这铁牛看上去，似乎只是单纯的痴迷于力量的人，因为举止间并未见他耍过什么格斗招数武功拳法，完全是以力相拼。从这一点上来看，他应该不曾让人辅导过他的功夫，而是独自追寻力量的终点，也或许是他的机缘，也或许是他的单一造就了悟性，不知如何就让他练出了劲来。

　　刚和锐，是秦刺领悟不久的东西。

　　对于铁牛拳头上那一层如新生儿般稚嫩的刚劲，秦刺自然不会放在心上，但他有意试试铁牛的实力和耐力，所以他的拳头也蒙上了一层劲力，两拳相碰，风声呼啸，仍是不分胜负。

　　铁牛不再出声，如疯魔状，狂击双拳，面上却是越大越兴奋。秦刺毫不退让，双拳相迎，不动不摇，硬是封住了铁牛所有的拳头。

　　铁牛的体力有限，劲道又是极为消耗体力的打法，所以战斗持续了二十分钟以后，铁牛的拳头逐渐慢了下来。反观秦刺却是一脸淡然，仿佛没出什么力气一般。

　　铁牛忽然收住了拳头，瞪着秦刺说：“不打了。”

　　“为什么？”秦刺淡笑着问道。

　　“你侮辱我。”铁牛说道。

　　“恩？”秦刺眉头一扬，道：“何来此言？”

　　“你的实力远远超于我，却偏偏摆出与我伯仲的姿态，那不是侮辱我是什么？我不需要别人怜悯我的实力，跟我打，就要全力以赴。”铁牛闷声闷气的说道。

　　“好。”秦刺目光一亮，眼中已露出激赏之意。眼前这个看上去憨头憨脑的铁牛确实是个执着之人，真因为如此执着的心，才能让的实力远远超于一般的高手。如果能得到正确的修炼方法，那前途不可限量。

　　秦刺虽然年少，却已如老者对后生晚辈般生了惜才之意。而在实力上，他确实高过铁牛太多，惜才倒也不是他自大。

　　“我也不算是羞辱你，如果我全力以赴，以你的身子骨就不是能不能招架的问题，而是很有可能顷刻间土崩瓦解。”秦刺淡笑着说道，忽然一凝拳，一拳凭空击打向不远处的那个室外泳池，只见那原本风平浪静的泳池，像是被无形的手搅动一般，煞那间陷下一个水洞，接着压力的反弹，让它喷出了数丈高的水花。

　　铁牛瞠目结舌。

　　而龙灵犀和恐龙妹这俩个丫头也看傻了眼。

　　秦刺的表现如同电视剧中所演的那些大侠一样，神功一出，隔空打人，效果比炮弹还要来的厉害。

　　“你这是劲？”铁牛回过神来，激动的问道。

　　秦刺点点头，说：“是劲。”

　　“你是怎么练出来的。是用龙虎豹音，还是震髓荡骨？”铁牛急忙问道。这话就问的有些唐突了，就好像当初秦刺这般问那些少林武僧一样。

　　秦刺摇头淡笑道：“既不是龙虎豹音，也不是震髓荡骨。这世间生劲的法门何止这两种，你不也是生出了劲来么？”

　　铁牛摇头说：“我不知道我那个是不是劲，但我曾与别人交手，人家说我这是劲力。可我觉得我这只是力，因为我一直坚信一力降十会。我从来不会去学武术招式，而是一直刻苦磨练自己的力量，那些所谓的武功高手在我的力量下也的确很少能走完十招。后来我专门研究了劲道，查到了关于劲的一些资料，但与我都不相同，我从来没用过任何方法，只是觉得随着我不断的巩固力量，而力量不知不觉中发生了一些改变而已。可惜的是，一直以来，我都没有找到真正的劲道高手切磋过，就连专程去少林寺也没能遇到高手，但现在终于让我遇上你了。”

　　铁牛说着，两眼已经放出痴迷的光彩，仿佛眼前的秦刺是他的爱人一般。

　　恐龙妹小声的嘀咕道：“铁牛哥平时三棍子都打不出一个屁来，没想到不说则矣，一说起来，竟然话这么多。”

　　龙灵犀挑眉笑道：“凡是这种人，只有他们感兴趣的话题，才会让他们长篇大论，其他的事情，他们自然不会开口。你铁牛哥就是这种人。”

　　秦刺忽然心头一动，开口道：“你过来，我想看看你的身体情况。”

　　铁牛依言靠过去，秦刺倒不是切脉，而是伸手在他浑身的肌肉上戳动了几下，力量皆是藏于肌肉，查看一个人的力量，凭他的肌肉就能看出端倪来。当然，力量的强盛并不是表现在肌肉的发达上，健美先生的肌肉发达，但论起力量，怕还不如秦刺的一个小指头。

　　“咦。”

　　秦刺疑惑了一下，忽然一指戳在铁牛脊梁，一股劲力透过手指点进铁牛的身体经脉，但很快的就被反弹了回来。

　　“怎么可能？”

　　秦刺面色极为惊讶，这铁牛并非是炼体之人，但他却走了炼体的路线。在他的筋脉里，竟然有压缩的劲力存在。

　　“莫非他是天生炼体之人？”秦刺脑海中转悠出这个念头，但很快就被抛弃，炼体不像炼气，对先天资质并不看重，看重的是毅力和恒心，否则以他筋脉混乱之躯，又如何能修炼这炼体之术呢！

　　“奇怪！”秦刺摇摇头，暂时还弄不明白这铁牛为何会出现这样怪异的现象。但他看出了一点，这铁牛的确是极为适合炼体，如果放弃了，庸碌一声，倒也极为可惜。

　　如此一想，秦刺看向铁牛说：“你想不想将力量扩展到我这般境界。”

　　“当然想。”铁牛点头道。

　　“那我教你如何？”秦刺说道。

　　“你要收我为徒？”铁牛的眉头皱了起来。

　　秦刺摇摇头，淡淡的笑道：“我不会收任何人为徒，但你的确资质极妙，只是缺乏引导，凭你自身达到现在的层次怕已经是顶峰，想要进步几乎没有希望。如果有合适的修炼方法，将来或许能问鼎这世间至强的存在。”

　　“你教我。”铁牛也确实坦率，闻听秦刺之言，已是没有任何犹豫。

　　秦刺点头说：“你由始至终，只追求力量。这一点很好，力量是术，术可破百巧，任何的巧技在术的面前都不堪一击。而我和你一样，我追求的也是力量的升华，这也正是我愿意教你的原因。”

　　铁牛的面上露出狂热之色。


第101章 控音异能

　　“你的力量很纯粹，应当是凭着己身不断刻苦磨练而来，但这世间单练力量的方法极少，你没有受到正确的引导，所以成就有限。我给你九副图，这九副图专门锻炼你的力量，如果有朝一日，你能将这九副图练满，就来找我，我传你下一层次的修炼方法。”

　　秦刺没有动收徒的念头，但是却动了传授铁牛炼体之术的念头。有些人遇见了就是缘，是缘，就不可错过。

　　练肉篇九副图在秦刺的脑海里已经根深蒂固，即便没有兽皮作参考，秦刺也能凭着脑海里的影响，将其丝毫不差的描绘出来。铁牛确实是个武痴，得到了九副图，又听取了秦刺对此法的讲解，也不知道有没有明白个囫囵，就兴冲冲的奔走而去，估计是寻找属于他的场子，修炼这练肉篇的九副图。

　　“练肉之前已有一千二百原力值的实力，基础牢厚，往后的潜力不可限量啊。”秦刺看着铁牛的背影，暗暗的点头。

　　“小刺哥。”

　　秦刺和铁牛的对话，实难引起两个姑娘家的兴趣，那些与力量有关的词汇似乎天生就被女儿家所排斥。龙灵犀见讨厌的铁牛终于领图而去，便走上前来，撒娇道：“下午实在无事可做，憋在家里又太无聊了，咱们还是去看看演唱会吧。你瞧恐龙妹得瑟，都快把那只新海豚捧上天了。”

　　秦刺略蹙眉头，终于点点头说：“好。”

　　龙灵犀顿时高兴的蹦了起来，说实话，像秦刺这样的保镖怕也真是百年难遇。他从不迁就被保护的人，而一直都是被保护的人在迁就他。

　　从这一点上来看，也确实辛苦了龙灵犀这个往事娇蛮的小丫头。能让她做出如此大的让步，也不知道秦刺身上究竟能产生什么样的魔力。

　　恐龙妹口中的取代维塔斯的新海豚音王子是一个叫做肖恩的法国人，据说肖恩出生在大仲马在《基督山伯爵》里描写过的那个监狱——奇伊夫堡，成长在地中海岸边的那个风景秀丽，气候宜人的小城，也就是颁布电影界最高荣誉之一的金棕榈奖所在地。他不仅能发出横跨九个八度的高音域，并且还将法国人的率真，浪漫，亲近自然的情怀融入到了自己的歌声里。

　　“很多人说，听他的歌就好像在谈一场幸福的恋爱。”当秦刺三人出现在红馆时，恐龙妹盯着那宣传用的巨幅海报，忍不住激动的说道。

　　“拜托，有你说的这么夸张么？该不是听他歌的，都是心里思春，无处发泄的人吧？”龙灵犀撇撇嘴说道。

　　秦刺的目光直视从那海报上一扫而过，他每日浏览网络上的信息时，最厌烦的就是那些如苍蝇般密密麻麻，嗡嗡乱钻的娱乐信息。这种没有任何价值的东西，在秦刺看来，是应该抹杀的。

　　不过秦刺的想法确实也有些偏激了，娱乐明星提供的是精神食粮，否则空淡的生活岂不是少了许多乐趣。但也不能说秦刺的想法就完全是错的，现在的社会，将这些本应该属于最下层的戏子，地位抬的太高了。

　　而在强者的眼里，戏子就是戏子，永远上不得台面。自古至今，都是这样。

　　肖恩的号召力确实不俗，红馆庞大的空间内人头攒动，恐龙妹拿的是贵宾票，直接从贵宾通道入内，倒也少了常人拥挤审查的烦恼。

　　与年轻时的维塔斯一样，肖恩也是有着一张极其英俊的，充满着西方人轮廓深邃的面孔。而让人意外的是他的歌声，确实没有打恐龙妹的脸，他的歌声独树一帜，拥有一种让人迷恋的魔力。

　　秦刺皱起了眉头，并非肖恩的歌声让他不舒服，而是觉得不可思议。

　　山间的泉水潺潺流动的声音，林间繁叶摩挲交颤的声音，灵禽猛兽踏过枯叶的声音，这些都是自然之声，也是秦刺所推崇的天籁之音。甚至于古典乐器奏出的灵动声响，都没有秦刺心目中的自然之声来的舒畅。而人的歌喉永远也无法真实完美的表现出这些声音，即便是最高明的口技师傅，也不能做到。

　　但，台上的这个叫做肖恩的法国人，却偏偏将自然之声融入了他的歌喉里。虽然听不到水声，叶响，兽鸣，鸟啼，但却偏偏能让你感觉到泉水的潺潺流动，繁叶的摩挲交颤，甚至能感染你的嗅觉和触觉，让你闻到花开的芬芳，雪落的冰凉。这是一种常人难以发现，直接触及心灵的声音，也是让秦刺极为困惑的声音。

　　“奇怪。”

　　秦刺试着从对方的身上感受到哪怕一丁点危险的气息，因为几乎下意识的，他觉得这个男子不寻常。

　　但他向来灵敏的预知力在这个人的面前消失，秦刺没有察觉任何危险的征兆，有的只是平和，自然，让你不自觉就放松下来的感受。

　　“恐龙妹，我这回可是踏踏实实的相信你的话了，维塔斯和他，确实不在一个境界上。”龙灵犀虽然有和恐龙妹斗气的想法，但在如此美妙的歌声面前，她被深深的折服了。面对如此声音，她说不出违心的话。

　　“呵呵，相信了吧。”恐龙妹显得极为兴奋，“那次我去法国，不经意和朋友一起去听了他的演唱会，只听了第一句我就陷进去了。自此以后，旁的歌声再难吸引我的注意力。听说，肖恩的歌声能让人的心灵起死回生，他曾经在一个精神病院义演时，让所有听到他歌声的精神病者一夜之间恢复正常。好多人都将此传为神迹呢。”

　　龙灵犀露出了惊讶的神色，转头对秦刺说道：“小刺哥，你觉得怎么样？”

　　秦刺微微点头没有说话。

　　但恐龙妹的话却被他听在了耳里，歌声让所有的精神病人恢复正常？

　　如果这个故事是真实的话，那么换个角度来看，他的歌声应当也可以让一个正常人一夜之间变成神经病。

　　这算不算是一种异能？

　　如果这是一种异能，又该如何防范呢？堵住双耳，亦或是直接隔绝对方的声音？

　　秦刺摇摇头，没有在想下去，但是他却记住了这个叫做肖恩的男子。因为他的歌声，让秦刺第一次有了控制不住自身，以及自身以外事物的感觉。

　　从红馆出来时，龙灵犀和恐龙妹这俩个姑娘还在讨论着肖恩的歌声，不仅是他们，那些随同出来的人，不管是老歌迷，还是第一次聆听他的歌声，亦或是一开始如龙灵犀这般对他的歌声抱有成见的人，此刻都被折服在歌声里，热烈的讨论着。

　　秦刺发现，几乎所有人的脸上都照着一层祥和的笑容，这是一种触及心灵的平静，不管是烦恼，忧愁，抑郁，还是痛苦，亦或是兴奋，在这一刻都随之而去，取而代之的发自内心的平和宁静。

　　反观自身，秦刺惊讶的发现，在不知不觉当中，自己的情绪似乎也受到了歌神的感染。连复仇的情绪都淡薄了一些，似乎更向往快乐，亲近自然。

　　“不对。”

　　秦刺并非是常人，他的意识已可凝成元神，非大毅力者根本做不到这一点。所以想要迷惑他的心神，并不是一件简单的事。秦刺很快就从这种情绪中剥离出来，他皱起了眉头。

　　“事出反常必有妖。此男子魔幻的歌声，竟然能动摇众人的情绪，甚至连我的情绪都受到了一定的感染。这样看来，恐龙妹所说的那个关于精神病院传闻很有可能是真的。而以他的能力，完全可以让一个正常人，一夜之间变成神经病。”秦刺皱眉思考，虽然在对方的身上没有察觉到任何危险的气息，但推理而出的危险意识却已经盘桓在了秦刺的心头。

　　好在他与此人没有任何交集，就现在看来，对方也没有做出任何破坏性的举动，相反，他带来的是祥和美好，这也算是一件善举。否则以关飞他们的能力，定然也不能放过这样一个人随便的进入华港。

　　“这个人有问题。他的声音具有催眠能力，如果让他在所有人的心里布下种子，以后的危害不可估量。”擦肩而过的一个声音落入了秦刺的耳中，蓦然转头，秦刺看到的是一个衣着考究的中年人，他的身边则随行这一个身材矮小的年轻人，两人边走边形，与周围人的方向完全相反，而是逆行回红馆。看其模样，似乎要去找那个叫做肖恩的男子。

　　手腕处传来的震动让秦刺回过神来，他蹙起眉头看着晚上那枚关飞赠与的手表，能够联系到他的只有关飞。却不知此时找他是为了什么事。

　　想是这般想，但他知道，若非重要的事情关飞也不可能联系他。于是他看了还在叽叽喳喳讨论着的龙灵犀和恐龙妹一眼，说：“我有些事，你们去车上等我，有什么事，随时和我联系。”

　　说完，秦刺就疾走至偏僻角落，点开了手表通讯器，关飞的身形出现在薄薄的显示屏里。

　　“秦兄弟，没有打扰你吧。”关飞对于秦刺还是一如往常的客气。

　　秦刺摇头说：“有什么事？”

　　关飞说道：“我见你对安倍雅正以及他的微魁神将很有兴趣，所以想告诉你一声，A组增援人手已经赶到了，我们D组成员将会配合他们展开行动。先前的探查人员已经追踪到安倍雅正他们运送的那件东西明晚将会从小码头上岸，而且那件东西很有可能和教廷有关，也是安倍雅正与萧家交换的筹码。我们打算明晚在双方交接时，打对方一个措手不及，但我们这边人手还有所欠缺，你有没有兴趣掺和一下。”

　　秦刺微一沉吟说：“看情况。”

　　想了想，秦刺又说道：“关组长，我想打听一下，在你们特别行动组的能力者里，有没有具有控制声音的能力者？”

　　“有啊？怎么？你遇到了这样的能力者？”关飞好奇的问道。

　　秦刺点头说：“我不确定。”

　　关飞说道：“控制声音的能力者很少，而且大多能力表现的等级不是很高。听说D组华川分组有一对兄弟就是具备控音异能的能力者，他们能够将声波凝成极具杀伤力的音律，不仅可以迷惑对手，甚至可以直接震荡对手的内腹。不过我们各组之间交流的有限，各自的人员流动不息，也无法掌握到准确的资料，我想，应该还有类似的能力者。”

　　秦刺皱眉点头说：“谢了。”

　　关闭通讯器以后，秦刺仔细思索了一下，联想到那擦肩而过的两个人的对话，他有些思索不清。想到龙灵犀她们还在车上等他，便快步走了回去。

　　恐龙妹将秦刺和龙灵犀送回半山别墅以后，并没有回家，而是留下吃了晚餐，之后也没有离开，说好了在这里过夜明早一起上学。龙宇轩因为忙碌，并没有回家吃饭，秦刺见俩个丫头吃完以后谈兴依然很浓，便径自回房间休息。

　　今日与铁牛交手，让秦刺意外的发现，原来凭着自身的苦修一样可以生出类似于炼体之术的劲力，但其中的缘由是什么？秦刺暂时还参悟不出。

　　与此相同的是，那个音律魔幻的男子肖恩，他究竟是不是具有控音异能的人，秦刺也得不出个所以然。

　　既然想不明白，秦刺也不愿意白白的耗费心神，以他的阅历，这世间不明白的事情太多，若是一件一件的去思考，每一件事都能弄的透彻，那即便他是神，怕也做不到。

　　煅筋篇第一幅图秦刺已经有了饱和的感觉，这与连日来，秦刺刻苦的修行有关。虽然白天肩负着贴身保镖的职责，但在夜深人静的时刻，别人睡眠时，秦刺却在苦练。相比较而言，煅筋篇的速度的确是慢了许多，如果想要把煅筋篇练至圆满，怕是得需要一年半载的苦修。

　　从戒指中摸出许久没有露面的兽皮，秦刺用盐水浸泡以后，恢复了其本来面目。摊铺在地毯上，看着上面的九副图，秦刺微微依然，自语道：“修炼之途漫长，不知何年何月才能将兽皮上的所有图案修炼完善。”

　　揭开兽皮的背面，秦刺的目光被吸引到那一幅精妙的山水图上，一幅山水图却暗藏九幅不同的画面，每个画面又暗藏一块相同的石碑，这其中标志着什么呢？

　　石碑的缘由，秦刺想不明白，也不愿意去想。但他知道一点，这九块石碑既然出现在兽皮上，那肯定与这兽皮上所记载的易筋夺窍经有关。

　　“不知道这九块石碑所列的位置究竟处在哪里，茫茫华夏之地，风景秀丽之处不计其数，想要从中截取九段，何其难。”秦刺微微摇头一叹，凭心而论，他是极想去着石碑所列之地查看一番的。

　　“咦，对了，我何不去网络上搜索一番。我记得网络上有一种东西叫做卫星地图，将地球上所有的地貌形态都罗列在其中，或许可以从中发现一点蛛丝马迹。”秦刺眉头一亮，连日来对网络的熟悉，已经让秦刺了解到了许多网络的便利。虽然许多秘辛是网络上所无法搜索的，但并不能抹杀它的便利和庞大的信息包容性。

　　秦刺立刻打开了电脑，搜索起卫星地图，切换成华夏大地，开始没有目标的浏览。以秦刺的记忆力和辨别能力，他的扫描速度很快，约莫两个小时过后，秦刺已经细致的将华夏大地所有的细分地图扫描了一遍。

　　“竟然没有！”

　　秦刺皱起了眉头，他虽然速度很快，但看的很仔细，确实没有发现与兽皮背面那九副图合成的一副山水画有相似的地形地貌。这让秦刺对自己的记忆力和辨别能力产生了疑惑，所以他再次细细的搜索了一番。

　　这一次他没有盲目，而是选定一份方向逐步排查，速度要慢了稍许，但也不过用三个小时的时间就已经排查完毕。但让秦刺失望的是，他还是没有什么发现。

　　“地形地貌随时间而变化，这张兽皮用先民文字书就，怕是年代已非常久远，这么些年沧海桑田的变化，想要找到这九副图的所在地，确实不易。”

　　秦刺摇摇头，没有再执着。当他打算关闭电脑，却无意中扫到他设置为首页的新闻网站的某个头条新闻时，顿时双眼一睁，露出一道疑惑的目光。

　　“华港市特级催眠师，催眠师职业协会最高奖项获得者章卫华先生与其学生，在今天傍晚七点钟，不幸发生车祸逝世，车祸原因正在进一步调查之中，有关消息本栏目将会第一时间报道。”

　　秦刺一字一句的读完，便将目光移到了那想配对的图片上。

　　图片上男子头发梳的一丝不苟，衣着考究，面上的笑容让人不自觉的就生出亲切之感。让秦刺疑惑的是，此人不是别人，正是今天下午，他和龙灵犀恐龙妹两个姑娘从宏观出来时，所遇到的那个擦肩而过的人。

　　“这个人有问题。他的声音具有催眠能力，如果让他在所有人的心里布下种子，以后的危害不可估量。”

　　那个人说过的话仿佛还在耳边，但短短的几个小时时间内，他连同他身边的那个年轻人却已经出车祸逝世。

　　这仅仅是个巧合么？


第102章 神兽孵化

　　秦刺隐约间，从中嗅到了一股不同寻常的味道。他觉得，这个有着顶级催眠师称号的男子，怕是死的不仅仅是车祸那么简单。催眠术虽然秦刺了解的不多，但凭他的直觉，此人的死，怕是和那叫做肖恩的男子，有着密切的联系。

　　当然，事不关己高高挂起，这是人的共性。秦刺断然不会因为一个陌生人的死，而向肖恩质问，没有那个必要，也犯不着让他去管。

　　回首那副山水图，兽皮上的水分在华港五六月份逐渐升高的气温下蒸发的很快，原本流畅的线条已经有些褶皱和模糊不清。秦刺忽然觉得脑海里念头纷杂，也没了修炼的兴致，打算收拢兽皮，站在窗台前静一静。

　　但他将兽皮收回戒指时，却意外的发现了一个奇异的现象。

　　“咦，它怎么在发光。”

　　秦刺在灵神状态下进入戒指内部空间时，却意外的发现那枚自从被他收取以后，就再也没有理会过的圣肖神兽的兽卵发出璀璨的七彩光芒。这道光芒来的如此突然，以至于刚刚秦刺取出兽皮时，根本就没有发现。

　　抱着好奇的心里，秦刺的灵神逐渐靠近那枚兽卵，他记得刚刚收取这枚兽卵时，卵中隐约可见鼠形，而如今，却已不知在何时，那鼠形已变得清晰丰润起来。活脱脱的一只晶莹剔透的幼鼠从透明的卵壳中折透出来。

　　这样的变化，不需要推理和猜测，也知道是在成长和孵化，并且很成功，看其规模似乎已经快要破卵而出。

　　“难道圣肖神兽的孵化不需要经过特别的方法，只需任其自然，它就会自然孵化成型？”

　　秦刺的心头不由泛起了这样的疑惑。

　　他没有接触过圣肖神兽，也不曾听闻它的存在，若非那天鼠一脉的男子机缘巧合来到了秦刺修炼的岛上，怕是秦刺压根就不知道这世上还有这种神兽的存在。而有关圣肖神兽的资料，除了从那天鼠一脉的男子口中所得到的一丁半点的信息，其他的，对于秦刺来说是一概不知。自然也不知道这神兽的孵化需要什么，会怎样变化，一切只能凭着秦刺的推断和猜臆。

　　“咦，动了。”

　　秦刺吃惊的望着那卵中的雏鼠，原本呆立不动的它，像是感应到秦刺的存在似的，竟然在卵中慢慢的转动着身子，一对绿豆鼠目直视着他，竟在短短的时间内，发出一道寸余白光，透过卵壳散发的七彩光芒，直射向秦刺的灵神。

　　“鼠目寸光？”

　　秦刺刚转起这个念头，忽然就发现他原本无拘无束的灵神，在这道白光的照射下，竟然不能动了。灵神是无形无质的存在，这道白光竟然能禁锢他无形无质的灵神，让秦刺大吃一惊。

　　光是禁锢还不可怕，可怕的是，紧接着，秦刺就发现了极为恐怖的状况。在白光的照耀下，他的灵神仿佛幻化成一道道气流，不停的汇聚到那道白光上，再顺着白光与鼠目的连接，源源不断的传递过去。

　　“它……它竟然在吸收我的灵神意识。”

　　灵神是意识的升华，也是意识强大以后，从量变到质变的凝聚体。普通人根本不可能产生灵神，只有人本身的意识极为强大，通过不断的积累才会产生灵神。在炼体之术中，将其称之为点醒灵神。

　　秦刺的灵神点醒的极为早，其实与他往日的修炼不无关系。他自小炼气，虽然在凝丹之后，遭遇陷害，毁筋碎丹，但他多年修炼所凝聚的意识却并没有改变，这股意识在炼体之后便将其作用发挥了出来。从而让秦刺极早的点醒了灵神。

　　当然，值得一提的是，其实炼气和炼体虽然是两种法门，但双方在很多方面都有共通之处。意识的凝聚是在不知不觉的修炼中进行完毕的，炼体讲究意识，炼气也同样讲究意识，炼体者形成灵神是意识的升华体，而炼气者达到筑元成婴的境界，何尝不是与意识有关，没有强大的意识，单凭元气又如何凝结成婴。

　　不过这些还不是如今的秦刺所能理解的，因为他还远远没有达到这样的层次。

　　卵中雏鼠不断吸拢着秦刺的灵神意识，秦刺的灵神已经有消散的迹象。而与此相连的，灵神消散也就是意识的消散，人没有了意识，在医学上说，那就是植物人，而放在乡野之地，会被称作丢了魂儿。

　　如今的秦刺就已经开始意识模糊，若非他念头极为强大，还在拼命的凝聚着自己的意识，怕整个灵神都早就崩溃成一团散乱的意识流，被卵中雏鼠尽情的吸收。

　　秦刺不敢怠慢，却也无计可施，他的灵神被禁锢，即便想退回体内，都无法做到。而灵神不退回体内，或者不与身体相连，便无法放开五感，泯灭灵神。所以，他现在就好比陷入了漩涡，想挣扎，但也无济于事。

　　浑浑噩噩当中，秦刺的意识已经难以凝聚，散漫的意识让他的念头开始无限量的扩大，也不知如何，他的念头忽然转到了那个被玉鼠罗盘控制住，后来又被他收进了戒指空间内的混沌兽身上。

　　混沌兽的失踪一直是秦刺心里难解的谜团。

　　但如今这兽卵中的种种异象，让秦刺猛然回想起了那个在戒指中消失的混沌兽。

　　“莫非，混沌兽也是被这只雏鼠所吞噬？从而借助混沌兽那强大的洪荒遗兽的力量，让己身得到孵化成型？”

　　秦刺的念头越转越慢，越转越淡，他已经感觉到自己的灵神到了崩溃的边缘。如果没有外力迫使雏鼠停止这种行为，亦或是雏鼠自行中断这种吞噬吸收的举动，那他将彻底化为一道意识流，成为孵化雏鼠的一剂营养餐。

　　即便秦刺好奇圣肖神兽究竟是怎样的存在，又如何能像那天鼠一脉的男子所说的那般化为神兵利器，但他还不想将自己贡献给雏鼠，成为它进化的助力。这样消散自己的意识，他觉得太憋屈了。

　　可是，事不由己。

　　一阵飘渺的感觉穿透了他的灵神，顷刻间，灵神土崩瓦解，彻底的化为一道意识流，沿着那道白光丝毫不漏的延伸到了雏鼠的双目之中。但就在这时，一点灵识，如星星之火般拼命的从那道白光中挣扎而出。

　　这是秦刺的本源意识，也是他最为强大的念头。

　　虽然灵神崩溃了，所有的意识都汇聚成了意识流，但意识并没有消散，只是化为无数个念头。最为强大的就是秦刺的本源意识，这道意识承载秦刺的强大的信念，他不能就这样失去意识，他还有仇未报，他还有父母未寻找，他还有爷爷的遗愿未能完成。他不能就这样顺着那道对他有着无比诱惑力的白光游弋而去。

　　正因为存在着这道信念，秦刺的本源意识被保留了下来，化为一点灵光闪现而出，脱离了白光的收拢。

　　强大的灵神意识流尽数收拢进白鼠的双目之中，那自鼠目中射出的寸余白光终于收回，而卵壳处所发出的光彩更为强烈，仿佛耀目的太阳。兽卵冉冉升起，漂浮在戒指空间内，周围的一切都笼罩那片七彩霞光中。

　　就连秦刺那道微弱的本源意识也在其中。

　　“噼啪……噼啪……”

　　仿佛无中生有一般，原本稳定的戒指空间忽然闪现出几道电光霹雳，如银蛇飞舞，没入兽卵之中。

　　那被击中的兽卵上，七彩霞光终于慢慢黯淡了下来，晶莹剔透的卵壳陡然间仿佛被蒙上了一层白雾般，开始模糊不清。不过片刻时间，整个晶莹剔透的卵壳仿佛经历从水晶到石灰的转变，不再那么精致，倒像个不起眼的石灰球。

　　“咔咔……咔咔……”

　　如石灰球般的卵壳表面上闪现出一道道裂纹，仿佛有什么东西不断的耸动着它，即将从中钻出一般。

　　随着裂纹不断的加深，蔓延，扩大，整个卵壳表面已纵横交错出数不清的裂纹，当裂纹延伸到极限以后。随着咔嚓一声轻响，卵壳四分五裂，似乎再也支撑不住漂浮的力量，掉落下来。

　　而自卵壳剥离而出的是一道旋转的七色霞光，如同绚丽的星带一般，旋转缭绕，梦幻如置身于宇宙观星辰。

　　霞光转动数圈以后，逐渐消散，消散的霞光仿佛受到某种吸引一般朝秦刺那点微弱的本源意识靠拢，并很快被察觉过来的本源意识快速的吞噬，那速度就好像饿了几天，又闻着了腥味的猫一般。

　　七彩霞光的消散，终于暴露出了其内围绕的东西，那是一只极其漂亮的雏鼠，远远脱离了同类的形象，如同水晶雕刻的般晶莹剔透，浑身无毛，却如波纹一般流淌过一道道七色光彩。

　　一条细长的尾巴竟生有一粒粒红色的斑点，如果细看，便会发现这些并不是红点，而是袖珍的纹路，这种自出生就生有的纹路，被称为“天纹”。

　　十二圣肖神兽中，只有三种神兽生有天纹，一为龙，二为虎，三便是这只天鼠。其余的圣肖神兽都是在出生以后，才会逐渐生出纹路，这些就被称之为“地纹”。

　　天纹和地纹的差距表现在俩者拟化的神兵器里攻击程度，以及成长的空间。天纹克地纹，这是无法改变的存在。

　　而不得不说，秦刺的运气好的出奇。恰巧那天鼠一脉的男子发现了他们族群中消失已久的玉鼠罗盘，逃离出来以后，通过玉鼠罗盘找到了那个小岛。却偏偏是秦刺修炼的岛屿，秦刺杀人夺宝怕是连他自己都没有想，他将获得的竟然会是十二生肖神兽中仅此与龙和虎的天纹神兽，天纹神鼠。

　　神鼠是出世了，但秦刺的灵神却成为了它孵化的助力，若非最后一点本源灵识挣扎而出，怕是今后的秦刺将成为一个没有意识的行尸走肉。

　　将目光放到那点吞噬了大量霞光的本源灵识身上。

　　那最后环绕着天纹神鼠的七彩霞光也不知道蕴含着什么样的力量，竟然让秦刺的那点仅存的虚弱灵识得到了大量的补充。这种补充所提供并不是意识也不是念头，因为一个人的意识和念头除了他自己，旁人是无法复制的，是独一无二的存在。

　　准确的说，这种补充是对本源意识的凝固和强化。其实简单了来说，就好像加倍一般，如果秦刺的本源意识是一，那么这些七彩霞光就好像是个一百倍的倍数，当秦刺的灵神吞噬了这些霞光以后，他的本源灵识就突然增加了百倍。这种增加不是添加其他的念头或者是意识，而是秦刺的本源意识单纯的加倍扩充增强。

　　如果说秦刺本源意识原本已经走向衰弱，那么增强了一百倍之后，他的本源意识已经变得非常强大。

　　意识强大以后就会产生量变到质变的效果。

　　而此时秦刺的本源意识，正在经历这个过程。

　　一道白光闪过，秦刺的那点本源意识在光线中逐渐拉大，成型，重新恢复了他灵神的模样。正应了常人口中常说的那个词“灵光一现”。

　　秦刺便是这般“灵光一现”过后，本源意识塑造出的灵神重新闪现。但与先前不同的是，秦刺的灵神似乎已经有了无形化有质的倾向。虽然还是摸不着，但却已经有了实体般的存在感，这种存在感虽然不真实，却正是灵神变化的倾向。

　　“没想到我因祸得福，虽然先前的灵神被鼠目所吞噬，但我的本源意识却被保留了下来，并以本源意识为基础重新开发出新的灵神。这道灵神没有繁杂的念头，只有单纯的本源意识，比以前的灵神更为纯净，也更为强大。只可惜，我还是始终无法做到无形化有质。”

　　秦刺念头转动，目视到那前方漂浮的神鼠，秦刺已经失去了原本该有的激动。被这只雏鼠如此迫害了一番，虽然明知它不可思议，但秦刺也失去了兴致。凑近之时，秦刺发现这只神鼠还是能够察觉到自己的灵神，并且那如绿豆般大小，却如珍珠般璀璨光滑的双目，紧紧的盯着自己的灵神，目光中透着亲昵的味道。

　　打量了一番以后，秦刺确认其不会再射出那道白光，也放下心来。但他的灵神状态，什么也无法做，心念一动，秦刺的灵神眼神到神鼠的身上，还好，并没有遭到任何的抵抗，灵神也没有受到任何被损害的迹象。

　　卷起神鼠，念头返回体内，散开五感，泯灭灵神。秦刺一低头，便看到了出现在手心儿里的，那个玲珑可爱的神鼠。

　　秦刺细致的打量着它，而那神鼠对秦刺表现的极为亲昵，任凭秦刺如何动作，他只是乖巧的趴伏在秦刺的手心里，珍珠般的眼睛亲昵的望着秦刺。

　　“呵，倒是个讨人喜欢的小东西，与你的同类大不相同。只是，可差点害惨了我。”秦刺摇摇头，将它托到眼前，细细的查看，鼠的形象在它的身上体现的分毫不差，却偏偏与细节上有很大的不同。如此晶莹剔透，但腹内仿佛空无一物的雏鼠怕是根本就不可能有人见到。而奇怪的是，那神鼠的尾巴上镶嵌着点点红斑，如同某种奇特的纹路一般。

　　“记得那人说过，这圣肖神兽，具有拟化神兵利器的能力，也不知道如何才能够让它拟化。”秦刺打量着手中的圣肖神鼠，却不知如何让其化形，本以为这种神兽应当极其灵慧，但他言语了半天，也没见这神鼠有听明白的迹象。看来想靠着与他交流，让它自行拟化，应当是天方夜谭。

　　其实神兽拟化属于十二大炼气一脉的核心秘密，唯有十二族的族长才能知晓。那天鼠一脉的男子巧得玉鼠天盘，也知道神兽具有化形为神兵利器的能力，但如何做他却不明白，只是想当然的以为神兽会自行拟化。

　　也正因为如此，那男子炫耀只是并不能说出如何拟化，却苦了如今的秦刺只能对着神鼠发呆。

　　“一定有什么方法。”

　　秦刺极少固执的去思考一个问题，但眼前这只神兽是他历经艰险，在差点彻底消散掉意识的情形下才孵化出来的。若是就此将它放回戒指内，泯灭了它的特殊技能，秦刺说什么也不会甘心的。

　　“对了，鼠目寸光。”

　　秦刺记起了这圣肖神鼠在孵化只是，自卵中雏形射出的那道寸余白光，正是这道白光收拢了他的意识，差点让他的灵神彻底消散。如果说，这道白光是架拢与神鼠交流去强梁，那么以意识去相触，再传达拟化的意念，不知道会不会让其拟化成神兵利器？

　　秦刺急转心念，颇为担心那道白光会不会再次收拢自己的意识。他可不想再经历一次如此危险的事情，虽然他从来就没有畏惧的心理，但如此情况变成一个没有意识的人，那可不是他所愿意的。

　　但随即，秦刺的思路又开阔起来。

　　因为他记起来，自己的灵神是在完全脱离本体的情况下才会被白光所禁锢和吞噬。如果我的灵神不完全脱离身体，只是延伸而出与鼠目白光相触，那么即便他禁锢了我的灵神，我依然可以散开五感让灵神消散。

　　因为灵神并没有脱离我的本体，不会受到外力的控制。


第103章 拟化神兵

　　秦刺的念头转动的很快，转瞬间已确定了主意，五感合闭，点醒灵神。那由本源意识重新培养壮大，凝塑成型的灵神，比之往日更有了一丝灵动的感觉，在识海中无拘无束的蔓延。

　　“不知道我此刻的灵神，可以离开本体多远。”这个念头只是闪现了一下，就被秦刺强行按捺下来。饭需要一口一口的吃，现在不是实验灵神离体距离的时候，当先要紧的还是灵神能否让圣肖神鼠产生拟化成神兵利器的变动。

　　灵神没有脱离本体，而是从身体内延伸而出，圣肖神鼠似有所觉，转过玲珑的小脑袋，亲昵的望着秦刺的灵神体，但它那对珍珠般的鼠目却至始至终没有再放射出寸余白光。

　　“咦，倒是没有估料到这一点。”秦刺只顾着计算如何与白光接触最妥当，如何让神鼠拟化，却忘了，这神鼠若是不射出白光该怎么办。而现在摆在秦刺面前的正是这个难题，神鼠没有白光射出，他的灵神也就失去了和神鼠沟通的桥梁。

　　难道……难道让灵神直接与神鼠的双目接触？

　　这个想法让秦刺有一丝悸动，但同时也有些踌躇，他无法做到让小白鼠射出白光，但如果直接侵入白鼠的双目，以灵神脆弱的状态，会发生的危险太多。先前的灵神消散，已是让秦刺大吃一惊，这样的险事他可不想在尝试第二次。

　　但人在诱惑面前，终归是有几分耐不住性子，秦刺固然谨慎，但也不是失却了闯劲，固步自封的人。所以短暂的思考以后，秦刺已经暗下决心，不管如何，都得试试看。放着宝山，空手而归可不是秦刺的性子。

　　所以秦刺的灵神持续蔓延，缓慢的接触到了神鼠的珍珠双目。但奇怪的是，圣肖神鼠明明能看到秦刺的灵神，却对他的灵神逼近没有丝毫的反抗，反倒是亲昵的望着的秦刺的眼神，那眼中的目光，仿佛在期盼着秦刺的灵神早些侵入它的双目一般。

　　秦刺没有去思考神鼠如此怪异的表现，现在的他，忽然感受到了一种召唤。是意念对灵神的召唤。准确的说，是他曾经被神鼠吸收的意念，对他新灵神的召唤。不管是失去的意念，还是重新攒聚的灵神，都属于秦刺的意识凝聚的部分，而现在的状态，就好像他自己在和自己对话一般，是一种同频率之间的沟通，这种沟通让秦刺的灵神和神鼠之间架起了一道无形的桥梁。比之那道白光，这道有秦刺自己意识架起的桥梁，更让秦刺有得心应手的感觉。

　　秦刺毫不犹豫的与那召唤他灵神的意识进行了沟通，当他传递过去让神鼠拟化成神兵利器的信息后。奇迹般的事情发生了。

　　圣肖神鼠的身体内猛然放射出一道七彩霞光，霞光消散之后，在秦刺的手心躺着不在是那只玲珑可爱的神鼠，而是一个活灵活现的眼睛，那眼睛如梦幻般透着七色光彩，与人的眼睛无异。若非色泽和光彩都极为讨人喜欢，怕是搁在平时，会吓破人胆。

　　“莫非圣肖神鼠所拟化的神兵利器，是人的眼睛？”

　　秦刺已经收回了灵神，放开五感，泯灭了灵神。呆呆的看着手中那个漂亮的眼睛，不知道该如何操纵。

　　就在秦刺转起这个念头的时候，那只眼睛像是有所感应一般，自行浮起，以极快的速度射入秦刺的左眼。凭着秦刺的反应能力，竟然硬是没有躲开，被它强行射入了眼中。

　　“啊！”

　　一声厉啸冲天而起，秦刺仰头闭目，泪水长流。他炼体以来，所受的痛苦不知繁几，但却从没有承受过这样的痛苦，就好像生生被人挖掉了眼睛，又或是被人轰碎了眼珠子。总之这种刻骨民心的痛，是秦刺长这么大，所第一次尝试的。

　　这种痛苦大约持续了十分钟以后，突如其来的一股清凉从疼痛难忍的左眼里冒出，转而如潺潺泉水滋润着痛苦的左眼。那种刻骨铭心的痛，在这股清凉的调理下逐渐消失。

　　当秦刺睁开眼睛时，他发现一切都变了，他的左眼似乎具备了某种特殊的能力，竟然能够无拘无束的穿透物体。看到物体背后的景象。

　　“难道这个眼珠的功用就是透视？这样的神兵利器未免也太逊色了吧？”

　　秦刺内心一阵失望，但对圣肖神鼠的种种神奇之处的表现，秦刺还抱有一点希望。他现在已经分不清这是自己的眼睛，还是那枚射入左目的眼睛。无法分辨是因为一切都已经融为一体，它既是我，我既是它。

　　这种感觉很奇特，就好像断肢的人，忽然发现安上的假肢与之前的手臂并无俩样一般。

　　虽然融为一体，秦刺依然不知如何操控这只左眼，因为他对圣肖神兽了解的太少，对他们所拟化的神兵利器更是所知寥寥。这种情况下，他也只有依靠本能的尝试来不断发掘出这只眼睛的妙用。

　　但让秦刺没有想到的是，这种透视的能力并没有持续多久，大约半分钟以后，这种能力就消失了，周围的景象再次恢复如初。原本神奇的左眼，像是一下子从天上跌倒地下一般，与原本的眼睛并无俩样。

　　仿佛什么都没变，又仿佛什么都变了。

　　秦刺摇摇头，实在抓不住任何头绪，从孵化神鼠到神鼠拟化，这一步步走来都是凭着秦刺自己的推算，没有人指导的他，只有完全靠着自身的摸索。就如同追求力量的铁牛一样，在没遇到秦刺之前，他只能用着自己的思考和痴迷的心，在不断的摸爬滚打中前进。

　　铁牛比秦刺幸运多了，因为铁牛遇到了秦刺。但秦刺却一直独自走在漫漫的修炼道路上，没有人指导，没有人引路，跌倒过无数次，也无数次的迷失方向，但最终，他还是在进步的。依靠别人终究成就有限，只有依靠自己，才会在任何时候，都能够迸发出奇迹。

　　“应该有什么可以催发它的能力。”

　　秦刺暗暗的思考，既然刚刚是利用灵神与神鼠吞噬的属于自己的意识产生了沟通，那么现在是否一样可以采用这样的方法，催动这只神奇眼睛的能力呢？

　　五感收拢下，秦刺点醒了灵神，神奇的眼睛已与他的身体融为一体，对他的灵神再也没有任何的危险。所以秦刺很放心的让自己的灵神慢慢的渗透到那只神奇的左眼里。

　　当灵神与那神奇眼睛接触的一霎那，意识的沟通再次产生了，但让秦刺奇怪的是，这一次与自己沟通的意识不再是自己被吞噬的那一部分意识，而是完全陌生的意识。再进一步探索，秦刺从这股意识中感受到了依恋，亲昵和一种自然却身后的亲情。仿若神鼠从看向他的目光。

　　“这是神鼠的意识？”

　　秦刺楞了一下，顿时回味过来。

　　“可如果这是它的意识，那刚刚属于我的那一部分意识跑到哪儿去了呢？莫非它将我被吞噬的意识，溶为了它的意识？而正因为它的意识里有的我的一部分存在，它才会传递出如此亲昵的信息？”

　　秦刺慢慢的分析着。

　　其实他猜的没错，神鼠在破卵而出的时候还没有具备自己独立的意识。而秦刺被吞噬的灵神意识虽然促进了神鼠的成长，助它破卵而出，但并非耗光了所有的意识，仍然还有一些残存的意识保留在神鼠的体内。这些意识就是在神鼠出生以后的唯一意识，正因为有这些意识的存在，神鼠才会在看向秦刺时，表现出极为亲昵的目光。

　　换句简单的话来说，这就是血浓于水的意识感情。意识属于秦刺的，即便被对方吞噬，在对方还没有产生自己独立的意识之前，这股意识和秦刺之间还是存在着割不断的联系。

　　在我们平常的生活中会发现，小动物出生的时候，第一眼看到谁，往往就会将谁当成自己的父母。但小动物刚出生的时候是并不具备的意识的，他之所以这么做，取决于他的天然意识，也可以说是一种自母体中带来的传承。这种传承或许只有一个念头，那就是看见了谁，谁就是你最亲的人。

　　但神鼠并没有这种天然意识，它在刚出生的时候是完全无意识的。即便它睁眼看到的第一个人是你，也断然不会将你当成它的父母，更不会对你露出友善的目光。甚至若换成有些天然意识为攻击性的动物，他们会在出生以后，攻击第一眼看到的人。

　　说到这里，就不得不再说一句，秦刺的运气好的过分了。

　　十二脉圣肖神兽，既然能挂上一个“神”字，自然不是这世界凡俗的动物可以相比拟的。神兽的出现，并不是脱胎于母体，而是又天地的某种规律自然生成的产物。正是因为它秉天地而生，才会被冠上一个“神”字。

　　而神兽的孵化需要涉及到太多的东西，极其复杂，况且神兽孵化以后，并不是每个人都能控制。唯有掌握了特殊的方法，通过种种手段才可以将神兽拟化成为神兵利器，并再通过一定的方法收为己用。

　　这其中涉及到许多法门，除了十二脉族长之外，并没有其他人。而十二脉族长也只是各自知道自家事，对于别人家的神兽如何孵化收取，都是一概不知。

　　而秦刺呢，他则是在机缘巧合之下，走了一条与别人完全不同的捷径，当然，这也是条极为危险的捷径。

　　天鼠一脉的圣肖神兽被秦刺收取以后，就一直放在戒指空间内不闻不问。这若是给十二脉那些辛辛苦苦培养神兽的组长们看到了，绝对是捶胸顿足的事情。神兽多么的稀有就不用多说了，收取神兽以后，哪个不是小心翼翼的呵护，用尽法子助它孵化，哪里会像秦刺这般丢在戒指空间内，连看都没看过一眼。

　　当然，神兽还有一个天然的孵化方法，那就是在他自然生长出的空间里慢慢的孵化，只不过这种方法需要的时间极长，几万年几十万年都有可能，所以一般来说，十二脉在发现神兽以后，绝对不会做出让它自然孵化的事情。

　　兽卵，即便是神兽卵也是个极其脆弱的存在。收取以后，经过特殊的方法培育，可以维持他的孵化力量。而如秦刺这般不闻不问，兽卵就逐渐的失去了这种孵化的力量，时间长了以后，原本能够孵化出神兽的卵，就会完全变成一个死物，变成一个死卵。

　　秦刺放在戒指空间里的这只神兽卵在长期得不到孵化力量的维持，已经开始慢慢的走向了死亡。但恰在这时，秦刺遇到了混沌兽。

　　混沌兽是什么？那是洪荒遗兽！

　　他们虽然无法如神兽那般冠上“神”字，但是他们也有自己的妙处。譬如说自然界中，愈强大的生物消亡的就越快，数量也越少，正是因为强大的生物多了，就会破坏食物链的结构，从而导致整体的灭亡。自然是讲究规律的，给予你强悍的力量，必然会剥去你一部分的能力，譬如说生育繁殖能力。强大的生物，在生育和繁殖能力面前都极其的卑微。

　　但弱小些的生物往往生育繁殖的能力极其的强大，他们可以在短时间内迅速的扩种自己的族群。所以他们虽然经常被强大的生物捕食，却偏偏能够始终维持自己的数量，不会因为被捕食而消亡。

　　洪荒遗兽远远比不上圣肖神兽，他们并不是一个层次的生物。但是圣肖神兽的生成极为艰难，兽卵也极难存活，而洪荒遗兽则非如此，他们的卵如果不经过彻底的毁灭力量攻击，即便保存上万年也不会死亡。这也是探险人员为何能发现这些上古时期的洪荒遗兽的兽卵，并且还能够交与科研人员将其孵化的原因。

　　混沌兽被玉鼠罗盘控制住以后，已经失去了行动的能力，接着又被秦刺灵机一动收进了戒指空间内，可以说，只要玉鼠罗盘的力量的不消亡，戒指空间不崩溃，这只洪荒遗兽，怕是一辈子也再难见到外面的世界。

　　可是更糟糕的是，如果它早知道的话，怕是说什么也不能让秦刺将它收取到戒指空间内。因为在戒指空间内存在着一个让它心惊胆颤的生物，神兽的兽卵。神兽是比它强大万分的存在，而神兽的兽卵虽然远远不及神兽的力量强悍，但其上散发的神兽气息足以让混沌兽之类的洪荒遗兽退避三尺。

　　何况混沌兽即便在戒指空间内依然被玉鼠罗盘限制着自身的行动，它虽然胆颤，却也无法躲避。而不凑巧的是，这神兽卵放在平时，也定然与他相安无事。却偏偏，秦刺的这只兽卵已经走向灭亡的边缘，很快的就会变成一只死卵。

　　人在面对死亡的威胁时，都会爆发出不可思议的潜力，更狂神兽呢？

　　所以这只兽卵里还未成形的雏鼠在感应到了周围有可供他维持孵化力量的气息之后，便开始行动了。行动的方法并不难，当兽卵漂浮着靠近混沌兽以后，还为成形的雏鼠目中放射出寸余白光，这道白光让混沌兽连肉带皮彻底的化为能量流消失了。

　　混沌兽既然为洪荒遗兽，不仅体内存有与神兽相似的兽类能量，而且它本身的实力也不容小窥。正是有了它这股能量的维持，神兽卵不仅得到了补充，还得以提前进行进化。

　　后来秦刺进入戒指空间时，没有找到混沌兽便是这个原因。而当时对秦刺却忽视了稍微有些变化的神兽卵。

　　当然，混沌兽的出现，只能算是秦刺运气的一部分。真正的运气，还是秦刺这一次进入戒指空间内。

　　不得不说，秦刺进去的时机非常的妙。

　　神兽在得到混沌兽的补充以后，已经到了成型的边缘，但是它还缺少一股能量的维持。按常理来说，原本是因为纯粹的能量，不是如秦刺那般意识流的能量。但在这戒指空间内并没有其他的能量存在，兽卵想要孵化，又急需能量的助力，恰巧秦刺的灵神撞了进来。这兽卵自然是一不做二不休，干脆吸收了秦刺的灵神意识流。

　　这对于秦刺来说，原本是一件倒霉的事情。

　　而对于其他的人来说，也是一件不可思议的事情，谁也不会将自己的意识能量当做补品供神兽孵化。没有了意识，只剩下行尸走肉，谁会干这样的傻事？

　　但秦刺干了，虽然他是被强迫的，但他的灵神的确化为意识流能量灌输进了神兽鼠目当中。

　　可是，谁又能说，秦刺这不是因祸得福呢？

　　秦刺的灵神在化为意识流的刹那，逃出了本源意识，只要本源意识不散，秦刺就不会变成真正的行尸走肉。而圣肖神鼠在孵化破卵而出的那一道环绕着它的身躯的七彩霞光，是被称作灵神顶级补品的天生灵光，可与而不可求。

　　有了这道灵光的维持，秦刺的本源意识开始逐步强大丰起来，最终灵光一现之下，秦刺恢复了灵神，并且比以前的灵神更为纯净。

　　不仅仅是灵神因祸得福，正因为秦刺的灵神化为意识流被神鼠所吸收。所以，在这之后，秦刺与神鼠之前的关系可以说，让知道如何操纵神兽，如何让其拟化的十二脉族长见了，绝对会眼红，想杀人。


第104章 七霞玲珑

　　神鼠在吞噬秦刺的意识之后，并没有完全耗用玩这股意识能量，所以在神鼠孵化出壳之后，这股意识能量便维持着神鼠和秦刺的联系，让秦刺一举将其拟化成神兵利器，并自行择主，进入秦刺左眼中，成为与身体融为一体的神兵利器。

　　拟化成神兵利器以后的神鼠逐渐产生了自己的意识，当它的自主意识与秦刺那股残留的意识相融合以后，它和秦刺的之间关系便再也无法分割，变的亲密无间。也就是说，旁人和神兽是操纵和被操纵的关系，而秦刺和神兽是相通的关系。

　　举个不恰当的例子，十二脉族长所掌握的控制神兽拟化神兵变为己用的方法就好像是强女干。而秦刺和神兽之间的关系就好像是你情我意的恋爱。两相对比，谁高谁低，一目了然。

　　“咦！”

　　当秦刺与左眼那股隶属于神鼠的自主意识相接触以后，秦刺从这股意识当中获取了许多有用的信息。这些信息是神鼠在具备独立意识以后，便自然生成的，属于传承信息。就如同神鼠尾巴上的天纹一样，在具备独立意识的一霎那，就会出现。这也是神兽远比普通的动物，聪慧万倍的原因。因为它们不需要依靠漫长的生长，慢慢的让意识变得强大，就如同人一样，人一出生什么都不懂，只有慢慢的接触社会，接受教育，才会逐渐的让意识强大起来。

　　“它竟然完全开放自己的意识，对我毫不设防。”

　　秦刺极为惊讶，每个人的意识都是独立的，没有特殊的方法根本无法获取别人的意识信息。即便是动物也是一样。除非对方主动放开自己的意识，将他想什么，做过什么，全部告诉你。那你才会获取别人的意识信息。

　　而秦刺现在利用这只神奇的左眼与身体融为一体的基础，采取灵神侵入的方式，想要强行探查一些什么。他的行为是带有强迫性质的，但是当你想强女干一个人的时候，忽然发现对方宽衣解带比你还要热情，你自然会惊讶万分。

　　其实秦刺不知道，神兽的意识之所以对他不设防，正因为前面所说的原因，神兽完全将他当成了亲人，最可信任的伙伴，自然不会阻挠他的灵神探查。

　　一番探查的结果，秦刺大为惊叹。从神鼠意识信息中，秦刺获取了许多以前从未想到的知识。这些知识，只怕是那些经过无数年传承下来的十二脉族长都不甚了解。因为他们永远也无法和神兽做深层次的沟通。

　　“七霞玲珑眼！”

　　秦刺获取的第一个信息，让秦刺知道了现在神鼠所拟化的并进入自己左眼融为一体的神目的名字。

　　而接下来，有关这个七霞玲珑眼的详细描述和操作方法让秦刺惊讶起来。

　　准确的说，现在的七霞玲珑眼还并不是完全体。神鼠只是刚出壳不久，处于雏形幼年状态，它还有很大的成长空间。而在它成长的过程中，它的拟化状态和攻击能力也会不断的变化。

　　现在的七霞玲珑眼除了简单而且距离不远的透视能力以外，就只能发出那道“鼠目寸光”，也就是那道白光。这道白光只能对意识产生作用，而且遇到意念强大之辈，作用微乎其微。顶多也就是迷惑一下对手。

　　但随着神鼠的成长，直至进化为成熟体状态。他所拟化的七霞玲珑眼，会逐次放射出，红橙黄绿蓝靛紫七色光彩，最终成熟体时，七色光彩会融为一体，变为七色霞光，这道七色霞光据信息中的描述可以收拢万物，无物不降。

　　“竟然会这么厉害。”

　　秦刺认真的分析着信息中传达的重要资料，将其刻在心头，当他的灵神退出神目时，秦刺的心中已经十分了然。

　　放开五感，泯灭灵神。灵神在体内消散，只是它失去了凝聚体的形态，念头和意识却并没有消失，否则，没有念头和意识，人又如何控制自己的行为？

　　而秦刺从神鼠所化的神目中所了解到的信息，也让他明白了，他并不需要刻意的去操纵神目，只需要一个念头，就可以让神目展现出他的能力。因为他与神鼠的意识是相通，旁人需要媒介，需要方法，他不需要。

　　一个念头传递到七霞玲珑眼中，秦刺的左眼瞳孔深处泛出一道道并不显眼的霞光，于此同时，周围的一切景象再次变得透明。仿佛无物能阻挡秦刺左眼的扫视。但很快的，秦刺就发现了现在这种透视能力的缺陷，与他的灵神一样，所能到达的距离十分有限，传透过这间屋子，便无法再持续这种透视能力，粗略的算算，也不过才三四米的样子。

　　秦刺一个念头，让左眼的神奇能力消失，微微摇头道：“看来现在的七霞玲珑眼的能力还十分的有限，需要不断的成长进化。”

　　但是想到从神鼠意识信息中得到的帮助神鼠进化的方法，不由又让他一阵苦笑。神兽自然不能与俗物相比，既然冠上了“神”字，就不会吃那些生冷肉食，人间烟火。它们这些神兽吃的都是天材地宝。

　　换做十二脉那种传承无数年的地方，他们自然库存着大量的天材地宝。而秦刺不过刚出山的一个山野小子，即便有了一定的人脉关系，且都分量不轻，但是想大量的获取天材地宝，又岂会是那么容易的事情。何况，自工业革命以后，大量的破坏矿藏地脉，制造出大量的污染，已经少有天材地宝出生的环境。就连稀有些的人参等物都难寻踪迹，想要找到大量的天材地宝喂食神鼠，确实是一件难事。

　　不过此刻的神鼠已不像卵中未孵化成型时那般脆弱，即便不食不饮，也不会导致死亡，所以即便秦刺暂时找不到什么天材地宝。至多也只是让它无法进化无法成长为成熟体而已。

　　“鼠目寸光。”

　　一个念头再次传递到左眼的七霞玲珑目中，神奇的左眼刹那间放射出一束白色光芒，如雾气般喷薄出一寸来远，便再难寸进。

　　秦刺摇头苦笑，心想，还真是寸光，只能射出一寸远。这要是在战斗中，那个敌人会靠近一寸远让你攻击呢？就算真的靠近了一寸远，凭这白光的能力，能造成的伤害，也是极其有限的吧。

　　正因为对七霞玲珑眼有了一定的了解，所以对白光的失望，同时也让秦刺对七霞玲珑眼的成熟形态所发出的七色霞光产生了巨大的期盼。

　　“看来以后的时间，我要尽量去寻找一些天材地宝。只是这样的天材地宝能遇到一株一片便已经是天大的机缘，到哪里去弄到大量的天材地宝呢？难道想办法混到十二脉当中，抢夺他们库存的天材地宝？”

　　淡淡的一笑，秦刺没有再继续思考这个问题。

　　如今的七霞玲珑眼只能够开启这两种基本的功能，虽然形同鸡肋，但秦刺知道它确实不负神兵利器的称号，待到成熟体时，必然攻击力惊人。

　　没有将左眼的七霞玲珑眼再唤回成神鼠的模样，因为据神鼠的意识信息了解，它的两种状态不需要时刻调换，就这样留在左眼里，却也不会增添什么负担，想用时一个念头过去就行，还能时刻与神鼠的意识交流，产生更为亲密的联系。

　　“不知道剩下的十一个圣肖神兽所拟化的兵器又是什么模样，具有什么样的能力。”

　　秦刺微微有些好奇，而眼中也逐渐的传递来一股由微到重的刺痛感。

　　“莫非这白光也无法无拘无束的放射，也有一定的时间限制？”

　　秦刺赶忙一个念头收回白光，用意识与神鼠的意识进行交流，很快的，秦刺便找到了答案。白光确实不可以无拘无束的运用，不过只是相对于现在刚出生不久的幼体神鼠而言，如果神鼠得到天材地宝的能量补充，逐渐成长，这种基本模式的白光根本耗费不了它多大的力量。

　　但现在的神鼠还做不到，白光很容易耗用完毕，需要蓄积以后，才能再次使用。

　　“这可真成了鸡肋了。”

　　秦刺摇摇头，抬眼看向窗外，不知不觉中，天已经快亮了。对于秦刺来说，一夜不睡，影响微乎其微，一个小时的睡眠就可以让他的肉体保持在巅峰状态。今日需要随龙灵犀一起上学，秦刺也没了睡觉的欲望，干脆召唤出自己的灵神。

　　他想看看，经过置之死地而新生的灵神，究竟增长了多大的实力。

　　灵神出体，秦刺明显的感觉到，不仅仅灵神在体内更加灵畅，即便脱离本体，依然有着极强的凝聚感。凝聚感的增强，从另一个角度来说，它远游的距离肯定也增强了。

　　没有多想，秦刺的灵神已经飘然而去，出了这个房间，进入到别墅外的花园中，在飘离花园，晃晃悠悠的如同一道无形无质的风缓缓地划过这一片别墅群，到了盘山公路上。几辆豪华小车不知道打哪儿耗了一夜，在这天明时分，缓缓的朝山上的别墅开去。

　　“还没有虚弱崩溃的感觉，看来我真是因祸得福了。本源意识经过扩充而凝聚成的新的灵神，没想到实力增长了这么多。”

　　秦刺继续前行，终于在前行五百米的距离以后，那股虚弱崩溃的感觉再次传来。秦刺对此已经非常熟悉，显然，这已经是灵神脱离本体的极限，他没有犹豫，即刻掉头返回本体。

　　灵神归体以后，秦刺没有再研究七霞玲珑眼，因为现在的七霞玲珑眼可供开发的东西还太少，想要知道更多的东西，只有等到神鼠进化以后才知道。

　　进浴室洗了个澡，下楼时，龙灵犀和恐龙妹俩个丫头都没有起床。而龙宇轩也是一夜未归，倒是佣人看到了他，恭恭敬敬的喊了一声秦先生，便急忙为他准备早餐。

　　早餐备好以后，两个丫头也起床了，一起吃完早餐，便收拾着去上学了。

　　让秦刺意外的是，今天来到学校时，他竟然看到了许久不见的同桌。对于这个同桌的好奇，秦刺的欲望已经没有那么强烈。既然对方并不打算与自己交流，秦刺也断然没有拿热脸贴人家冷屁股的想法。

　　即便她是炼体之人又如何？

　　你有傲气，秦刺也同样有傲气。

　　见那同桌依旧保持着初次见面时的姿势趴在桌上睡觉，仿佛从来就睡不饱似的，连周围学生喧哗的声音，都丝毫不能影响到她。秦刺淡淡的一笑，在她的身旁落座。

　　一上午很快就过去了，最后一节课是玉无瑕的课，而这位受到重伤的玉老师，不知道什么时候已经复原了。神采奕奕的走进课堂，目光一扫，就落在了秦刺的身上，鼻子一耸，倒像是和秦刺做鬼脸似的。

　　放学时，玉无瑕像是看到了学生心目中的期盼似的，再次走到秦刺的身旁。

　　“秦刺同学，麻烦你跟我来办公室一趟。”

　　秦刺目光一抬，微微点头。

　　周围的学生顿时私下里嘀咕起来。

　　“怎么样，我说的不错吧，灭绝师太还是干不过咱们的新同学秦刺啊，你看看，凡是她的课，必然在下课时召唤秦刺去她的办公室。”有同学洋洋自得的说道。好像秦刺的本事是他的一般。

　　但有些心理不单纯的同学，口中说出的话就不太好听了。便听有人嘀咕说：“也不知道这秦刺的身板儿，如何架得住灭绝师太那黄金比例的身材来摧残。唉，要是换成我就好了，我可是精通一百零八招。”

　　旁人的想法，自然不会影响到秦刺和玉无瑕本人。

　　秦刺只是对龙灵犀微微点头示意，便随玉无瑕去了她的办公室。对于这间办公室来说，怕是自从玉无瑕占据以后，进来最多的一个学生就是秦刺了。

　　两人落座，玉无瑕轻轻一笑，说：“秦刺同学，说起来，你还是我的救命恩人呐，不知道你想让我怎么感谢你才好呢？”

　　秦刺淡淡的一笑：“如果可以的话，我希望你不要打扰我。”

　　“恩？”玉无瑕的眉头一簇，就有了发火的冲动，但想到秦刺的本事，也想到秦刺确实是她的救命恩人，便强压了下来。微微一笑说：“打扰你，也只是想表达一下我的感激之情。再说，这个学校中，你是学生，我是老师，老师找学生交流，不算过分，也不算打扰吧。”

　　秦刺挑挑眉头，没有说话。

　　“安倍雅正的事情，你知道了吧？”玉无瑕忽然一转话锋，将话题扯了开来。

　　“知道。”秦刺淡淡的说道。

　　“那你肯定不知道安倍雅正他们用来和萧家交换的东西是什么？因为这个消息是今天早上才传回分部的。”玉无瑕笑着说道，那眉间的神态，倒像是有意挑起秦刺的兴趣。

　　只可惜，秦刺对此的兴趣并不大，他固然不喜欢日本人，也不喜欢看到日本人在华夏大地上耀武扬威。但这件事情确实与他的联系不大，即便对十二神将好奇，但以他如今的实力，连A组的成员都比不上，就算横插进去，也不见得有什么效果。

　　等了半晌，没见秦刺回应她的话。玉无瑕倒是自己有些忍不住了，问道：“你不好奇么？”

　　秦刺眉头一抬，问道：“我好奇什么？”

　　玉无瑕顿时被堵的一肚子的火，没好气的说道：“我和组长都以为你会对这件事情很感兴趣呢。”

　　秦刺便淡淡的说道：“那你说说看，是什么吧！”

　　“圣羽，据A组成员传来的可靠消息，这次用来和萧家交换的东西，是教廷的至宝之一，也是失踪已久的圣羽。”玉无瑕轻轻一叹说：“没想到啊，安倍雅正的手中竟然掌握着圣羽，更没想到的是，他竟然会以此来交换。看来，他对那名研究员的重视，以及对洪荒遗兽的重视程度，远远超过我们的想象。”

　　“圣羽是什么？”秦刺疑惑的问道。

　　玉无瑕见秦刺来了兴致，倒也毫不隐瞒，细细的解释道：“圣羽据说是圣天使脱落的第一片羽毛，一直以来都是教廷的圣物，被供奉的对象，但是在第二次世界大战的时候遗失了。后来，教廷的人派出大量的手下寻找，也没能寻到它的踪迹。这片圣羽就好像人间蒸发了一般。却没有想到落在了安倍雅正的手里。不过想想也是，怕也只有他们能将这片圣羽遮掩的不漏一丝风声。毕竟他们阴阳师还是有点手段的。”

　　秦刺眉头一耸，说：“听你这么说，萧家既然愿意叫唤，那也就是说，萧家的后台是教廷无疑了。”

　　玉无瑕点点头，面色一冷道：“先前我们就怀疑萧家的背景和教廷有关。萧家的发家史透着极其不寻常的味道。而且历届华港英国总督都对他们萧家极为照顾，这让人困惑他们萧家究竟和英国政府有着怎样的关系。现在看来，萧家和英国政府的关系，怕是建立在教廷的基础上。而萧家，很有可能就是教廷布置在咱们华夏大地的一颗棋子。”


第105章 原始教派

　　萧家是棋子的言论，秦刺先前已经怀疑过，现在倒是被玉无瑕明言证实。不过萧家如何，圣羽如何，还有安倍雅正如何，与他的关系还是不大。若非龙宇轩的挽求，他也不会留在华港，若他没有留在华港，压根儿就不会跟这些人，这些事，扯上半点关系。即便是现在，这事儿还是跟他的关系不大。

　　所以，他只是微微点头，表示自己已经清楚，余下的，秦刺却没有任何表态的意思。

　　“我们D组华港分部最近连续失去了两位成员，唐克成和徐斌先后战亡，如今人手紧缺，各地分部组织都在尽心尽力的维持即将开展的奥运会前期安全工作，连最近的广州分部都无法派人援助。而A组虽然增援了人手，但A、D两组的行动向来独立，我们和他们只是协从关系，组长十分看重你，他希望你能参加这次行动，也为我们增加点分量。”

　　玉无瑕盯着秦刺的眼睛尽量委婉的表达自己的意思，但心里对A组长交代的这个任务却是满腹不愿，她们小组确实折损了一点人手，但这次的行动还是以A组为主，他们小组为辅，完全不需要硬生生的将秦刺拉进来。何况，秦刺的实力并不见得多么高明，远没有到可以增加分量的地步。

　　可惜的是，他们这位组长要她立下军令状，无论如何都要将秦刺拉进来。谁让她和秦刺有着一层师生关系在呢？

　　“也不知道老大究竟看重了他哪一点，我看八成凑人手是假，拉他入伙是真。参与了行动，就有了业绩，往后报上去也能更容易获得上级部门的通过。只是，这小子的架子未免也太大了，姑奶奶都摆出如此低的姿态了，他还想怎么样？”玉无瑕在心里暗暗的嘀咕着，面上却是维持着和蔼的笑容，微笑的看着秦刺。

　　“呵呵，以我现在的能力，怕是参不参与，影响都不大吧？关组长抬爱了。这件事本与我没有关系，我有我的职责在，所以我很难找到理由参与这次的行动。”秦刺淡淡的一笑。

　　“嗨，这小子还真是难缠。”玉无瑕心里暗骂一声，却是笑着说道：“那你想要什么样的理由？”

　　秦刺摇摇头，淡淡的说道：“我不知道。”

　　玉无瑕一阵气苦，换做她的脾气，怕是早就翻脸赶人了。爱来不来，不来拉倒，姑奶奶可没有那么好的性子伺候你。但这会儿不是在老大面前立了军令状么，说什么也得把秦刺给拉进来。

　　她只得收拾收拾心情，笑得愈发娇艳的说：“我知道这件事情与你没有关系，提国家的利益，对于你们非国家机构的人员来说，也很难产生什么共鸣。说实话，以我的意思也不想打扰你这个好学生，但组长非常看重你，他迫切的希望你能参与进来。况且，上回与混沌兽的战斗，也是因为你的出现，才化解了一场即将成形的危害。或许，你这次的加盟，也会产生一些意想不到的作用呢。就算抛却这些不谈，年轻人总是喜欢多见识见识的，与阴阳师交手并不稀有，但能与十二神将交手那可就是非常难得的了。况且，安倍雅正手里掌握的圣羽，可是教廷至宝，据说它所蕴含的能量，可以让一个普通人迅速提升到与教皇持平的实力。”

　　前面的话不会让秦刺动心，但这最后一句话却让秦刺留住了心思，他抬眉问道：“你的意思是说，圣羽并不是什么法宝，而更像是一种天材地宝？”

　　“对。”玉无瑕点点头，说：“据我们掌握的资料，圣羽在教廷人的眼里是圣天使脱落的第一片羽，具有超越世间凡俗的能量。只是这种能量如何获取，怕也只有教廷的核心人员，类如教皇那种级别的人物才知道。”

　　秦刺眉头一耸，这圣羽倒是让他动了心思。如今这时间天材地宝，稀缺的严重，但想要让神鼠进化，让七霞玲珑眼发挥出真正的实力，又必须得蕴含有大量先天能量的天材地宝来提供其成长的原动力。这样一来，即便明知道天材地宝难得，秦刺也得想办法去寻求，总不能让这七霞玲珑眼真的成为一个鸡肋的存在吧。

　　“什么时候行动。”心里打定了主意，秦刺的措辞也变得直截了当起来。

　　玉无瑕面色一喜，他倒是没想到秦刺的态度转变的这么快，回想自己说过的话，也不知道是哪句打动了他的心。不过这已经不重要了，重要的是秦刺问出这样的话，就代表他答应了。那么自己的任务也算是圆满完成了。

　　“现在还不确定，行动时，会有通知的。”玉无瑕抬起手腕，晃了晃她手腕的那只女士手表，显然是提醒秦刺这东西的作用。

　　秦刺点点头，起身：“那没事的话，我出去了。”

　　说完，也不等玉无瑕的回应，径自离开了办公室。独留下玉无瑕气的直翻白眼。

　　午间休息时，秦刺再次替恐龙妹进行了针灸治疗，对于恐龙妹的疗程，秦刺将其划分为五个阶段，每个阶段所用的方法均不相同。而先前已经结束了一个阶段的疗程，效果非常的显著，但每个阶段之间必须得有一个稳固期，所以尽管恐龙妹心机难耐，秦刺还是有条不紊的按着自己的想法行事，全然不为对方的心急和马屁所动摇。

　　而这第二个阶段的治疗，其效果如何暂时还不知，但恐龙妹却再也没有遭受到第一个阶段针灸治疗时所受的痛苦。甚至那针尖缓缓刺激穴位所带来的温润感，让她全身都得以最大限度的放松，有一种说不出的舒服。

　　“秦大帅哥，要是一直这么治疗下去就好了，我现在都感觉自己快飘飘欲仙了。”恐龙妹趴在床上，微微的呻吟着，虽然她想克制这种不雅的腔调，但是那种舒服的感觉却让她情不自禁。

　　“你得了吧你，也不看看你现在那个样儿，跟AV小电影里的女优似的，叫唤的那个渗人哟。我这全身的鸡皮疙瘩都快起来了。”龙灵犀在一旁撇嘴说着，心里却有些气恼秦刺怎么没用过这样的方法在她的身上施展过，瞧恐龙妹那模样，的确是舒服的很。

　　秦刺淡淡的一笑，没有回应恐龙妹的话，第一个阶段是刺激恐龙妹体内扎堆固化的精气加速运行流动，这种突然改变的方式，自然会让人体短暂的产生不适应的后果。但这第二个阶段却是将精气均匀分布在五脏之中，并且在五脏之中架起一个自然循环的路线。路线一旦打通，五气循环，不仅身康体健，所带来的感受自然也是非常舒爽的。就好比一个人，一个月没洗过澡，忽然给他桑拿沐浴一下，除去全身的污垢，那自然是通体舒泰。

　　“哎，灵犀，听说肖恩在华港的演唱会还要持续一周呢？咱们找个时间约他出来聊聊怎么样？”恐龙妹或许是舒服的过头了，竟像是去按摩店按摩一般，还有心思和龙灵犀聊天。

　　秦刺眉头一动，道：“不要说话，人一开口就泄了精气。”

　　恐龙妹顿时吓的不敢再出声儿了。

　　龙灵犀见状，却起了坏心思，估计挑着恐龙妹的性子说道：“对啊，我怎么就没想到呢。他来到咱们的地盘儿，就算不给我这小家小户小儿女的面子，也得给你这黑道大小姐的面子吧。惹急了咱们恐龙大小姐，唤上几千个牲口围堵他的演唱会，那他还唱给谁听啊。”

　　“你。”恐龙妹一急，刚想说话，但记起秦刺的交代，赶忙收住了口，只能拿眼瞪着龙灵犀，却惹得龙灵犀那丫头一阵欢畅的笑。

　　一下午很快就过去了，到放学时，秦刺对随行的龙灵犀说道：“今晚我有些事情要处理，可能无法陪着你。”

　　恐龙妹就笑着打趣道：“秦大帅哥，是不是跟哪位佳人有约啊？放心吧，灵犀交给我，不会有事的。你尽管风流快活。”

　　龙灵犀白了恐龙妹一眼，她和秦刺的关系，压根就不是普通的主人和保镖的关系，自然不能束缚着秦刺。况且随着龙老爷子的康复，她和哥哥的安全已不再像先前那般险恶。有爷爷在，龙家的那些暗地里魑魅魍魉也不敢肆无忌惮。是以，如今她的安全问题，倒不用像以前那般担心。

　　不过恐龙妹言者无心，龙灵犀却是听者有意，难免患得患失的猜想秦刺莫非真的是和哪位佳人赴约。先前的秦刺就已经因为气质而屡屡遭人惦记，而如今华港上层社会这一块，谁又不知道秦刺这个张司令的亲侄子。怕是有心有意的女子，数不胜数，谁都想着和秦刺这个气质非凡有家世惊人的少年发生点什么。

　　“那……那你早些回来，如果有什么事，我会及时联系你的。”龙灵犀口不由心的说着，指了指腕上的手表。她和秦刺的联系方式只有通过这两个手表通讯器，当然，让龙灵犀颇为开心的是，怕也只有她才能联系到秦刺。

　　秦刺点点头，待两个姑娘驾车离去之后，他却折返而回，恰巧与那位同桌擦肩而过，两人互不对视，倒像是陌生人一般。

　　“砰砰砰……”

　　秦刺敲响了玉无瑕办公室的门。

　　玉无瑕正与关飞联系着，略有些得意的汇报已经说服秦刺的事情。关飞对她的表现也非常的满意和惊喜。正说着今晚的人物，门突然被敲响了，玉无瑕一惊之下，飞快的关闭了手表通讯器，收拾一下心情走向门边。

　　她并不虑被人看见或者是发现，且不说她们这种特制的手表都带有隔绝系统，屏蔽范围内一切其余讯号传递。就算是被人发现了她手表的异常，也完全可以找出千万个理由掩饰过去。

　　打开门，见门外站着的是秦刺，她楞了一下，心里不由暗笑，心想，这小子嘴上说的无所谓，看不出来，心里还挺急的嘛。一放学的时间就迫不及待的赶到我这儿来了。

　　“秦刺同学，是你啊。”玉无瑕有些揶揄的笑着。

　　秦刺却不理会她笑容里的含义，他之所以主动起来，大半原因都是圣羽的作用。当然抛开圣羽这个因素，秦刺办事向来干净利落，既然答应了，就不能因为其他事情而耽误，所以才明白的告诉了龙灵犀，然后直接来与玉无瑕接触。

　　秦刺淡淡的一点头说：“行动的时间和地点，我需要知晓。”

　　“组长不是送了你那块手表么？你可以和组长直接联系的嘛。”玉无瑕这会儿倒是拿起了架子。

　　秦刺淡淡的说道：“有你在，何必绕弯子，我不喜欢麻烦。”

　　玉无瑕一耸鼻子，倒有些小女孩儿的娇俏，将秦刺让进了办公室里，一边关门一边说道：“刚刚正和组长联系着呢，正问到重点，你就敲门进来了。”

　　说着，又抬起手腕，却是按动了半天也联系不上组长，便无奈道：“看来组长正在和别人通讯，时间也不早了，不如你随我一起回基地吧。”

　　秦刺点点头说：“好。”

　　玉无瑕的甲壳虫车精巧别致，确实深受女性的喜爱，但对秦刺这个大老爷们儿而言，这样的车远远比不上悍马亦或是猛士的彪悍。车上的玉无瑕随手点开了音乐，两人在淡淡的乐声中保持着沉默。

　　忽而，一声尖利的刹车声刺透了关闭的很严实的车窗玻璃。在玉无瑕座驾的前方，一辆布加迪威龙跑车和一辆沃尔沃来了个亲密接触，不过看情形，双方的刹车系统都在关键时刻发挥了作用，除了车头有轻微的碰撞，倒也没有造成多大的事故。但显然，出错的一方倒不是那辆布加迪威龙，而是那辆沃尔沃，这辆车的驾驶员似乎是个新手，完全不按交通规则驾驶，否则不可能发生这样的碰撞。

　　“新手上路，果然都是公路杀手啊。那沃尔沃的司机也把车开的太离谱了吧。”玉无瑕摇摇头，但车被租住了去路，除了按响喇叭外，也只能等着前方将事情处理完。她倒是不急，因为他知道华港的交通警察处理问题的速度非常的快，不会长时间的造成交通堵塞。

　　布加迪威龙跑车的车门随即就打开了，从里面钻出一个面相略有几分英俊的小年轻，极短的头发上偏偏也不知道使得什么法子，在脑后一处地带，剪出了几个莫名其妙的英文字母。左耳戴着耳环，一身的名牌装束，一眼看上去就知道即便不是个非富即贵的二世祖，最起码也傍着一个身价厚实的富婆。

　　不过这会儿小年轻倒是跳脚了，一下车就冲到车头处看了看，见心爱的跑车前端被撞出了几个凹陷，擦掉了几块漆。心疼的好像是割掉了他的肉一般，臭着一张脸窜到那沃尔沃车前，使劲的拍打着对方的车窗，至于嘴里骂着什么，车内的秦刺和玉无瑕倒是听不见了。

　　不一会儿，沃尔沃的车门也打开了，车上的司机走了下来，竟是个强壮的跟一头熊似的外国人，但面孔和身上的装束却带着点独特的味道。不过他的体型却没有彰显出性格中的彪悍，倒是挂着一脸温和的笑容，任凭小年轻怒目横眉的态度，仍旧文文雅雅，倒像是个儒雅的君子。

　　“犹太人？”

　　玉无瑕不知从何处辨别出了对方的种族身份，面露惊讶之色。

　　秦刺虽没有说话，但也有着好奇，犹太人被称为世界上最聪慧的种族，他们的一部分族人也曾在华夏大地上留下过深深的足迹。但随即，秦刺的目光就被前方那辆沃尔沃后排车门下来的一个老人吸引住了。

　　虽然秦刺没见过真和尚，也不知道佛是什么模样，但是一看到这个老人，秦刺就不自觉的感觉到一股悲悯天人的味道。这种感觉一点也不显得唐突，自然的就好像对方原本就应该是这样一般。

　　那犹太老人也不知道和那位嚣张跋扈的年轻人说了什么，原本横眉怒目的年轻竟然温顺了下来，再后来竟然鞠躬弯腰，一副聆听姿态，最后更是主动的开起那辆车头有些破损的布加迪威龙给沃尔沃让开了道。

　　华港的交警虽然效率很高，但是赶来的时候，这起交通时间已经在当事人自己的主动调和下结束了。

　　道路开始畅通，玉无瑕的甲壳虫车也慢慢的行驶上路。

　　但不知道为何，玉无瑕的眉头却是一直紧紧的皱着，像是在思考着什么。突然之间，她眉头一亮，惊呼道：“我知道他们是谁了？”

　　秦刺有些奇怪的看向她，不明白他为何会如此上心，不过是路遇的一起车祸事件而已，就算对方是犹太人，也没必要深究至此吧。

　　“原始教派，那个不起眼的犹太老人应该是原始教派的教皇，在我们组织的资料里，有对他的模糊记载。我偶尔翻阅过，若不是我记性好，怕是还认不出来。”玉无瑕一脸严肃的说道。


第106章 摩西权杖

　　秦刺的眉头皱了起来，他对基督宗教的一段历史，谈不上熟悉，但也并不陌生。但玉无瑕所谓的原始教派却让他一时间有些摸不清头绪，他讶然道：“原始教派？是什么？”

　　车内原本沉默的气氛，被一起并不显眼的车祸挑破，玉无瑕有些忧虑的解释道：“原始教派就是基督宗教各派的先驱，后来宗教大分裂，产生了诸多教派，其中以天主教，东正教，基督新教实力最大。但如果论起影响力却是天主教梵蒂冈教皇的影响力最大。这三个教派对圣经的持有和解释各不相同，不过若是论起传承，都比不上原始教派。”

　　秦刺有些明白了，但却仍皱着眉头说：“原始教派有教皇这个称呼？”

　　“没有。”玉无瑕摇摇头，说：“我只是一时情急了，原始教派并没有教皇。但他的大祭司几乎也等同于梵蒂冈教皇的存在，它们是正统的约柜守护者，也持有真正的摩西权杖。我刚刚之所以能认出那位犹太老人，并不仅仅是因为我翻阅过总部的相关资料，更重要的是那位犹太老人手中并不显眼的权杖。”

　　“权杖？”

　　秦刺回忆起刚刚那位犹太老人的形象，粗衣麻鞋，手中确实持有一柄并不显眼的权杖。但玉无瑕所说的摩西权杖这个词，却让秦刺想到了摩西这个人。摩西就是据说聆听上帝之眼颁布十诫的人。

　　除了我【耶和华】之外，不得信别的神。

　　不可妄呼耶和华的名字。

　　当守安息日为圣日，六日的勤劳工作。

　　当孝敬父母。

　　不可杀人。

　　不可奸淫。

　　不可偷盗。

　　不可作假见证陷害人。

　　不可贪婪他人的一切。

　　“莫非这柄权杖上刻着摩西十诫？”秦刺诧异的问道，刚刚他并没有留神那柄权杖，目光完全被那位老者本身所吸引。倒远远没有玉无瑕查看的仔细。

　　“是的。”玉无瑕点点头，说：“那柄权杖上刻着摩西十诫，也是仅次于约柜的圣物。持有这柄权杖的只有原始教派的大祭司，或者也可以称之为教皇。只是不知道，这样一个人物，为何会出现在华港。难道……”

　　秦刺目光一闪，说道：“你确定你不会认错，仅是一柄权杖怕也不能断定此人的身份吧。何况，离的这么远，你又如何知道那柄权杖就是摩西权杖呢？就算那人真的是原始教派等同于教皇身份的大祭司，那必然身份尊贵，有什么事情会劳驾他亲身赶往华港呢？”

　　玉无瑕摇头说：“不会错的。原始教派并不像其他的基督宗教教派，不讲究奢华，你没看见那老者只穿着粗布麻鞋么？若是换做梵蒂冈教皇，那自然是排场隆重，连特首都得亲自去迎接。而且虽然有一定的距离，但是我看的很仔细，那柄权杖上的花纹和隐隐约约的希伯来文字都与资料上描述的一模一样。我想，应该没有人有那个胆子伪造一根摩西权杖，何况那老者还是个犹太人。”

　　“若真是如此，那他的前来，极有可能是因为圣羽！”秦刺皱着眉头说道。

　　“对。”玉无瑕点点头，她心中的猜想也与秦刺一样。华港最近风云变幻，各路人马齐聚于此，所谓何求各有追逐。但能劳驾这原始教派大祭司光临的，怕也只有圣羽了。

　　“只是不知道这原始教派是如何知道圣羽的消息。况且圣羽本身梵蒂冈教廷的圣物，原始教派只承认上帝耶和华，并不认同耶稣的存在。他们没道理会对圣羽动心啊？难道这圣羽还隐藏着什么其他的秘密？”玉无瑕忧心忡忡的说着。

　　车内的气氛再次陷入了沉默，只余下淡淡的音乐声飘荡在车内。玉无瑕在思考，秦刺也同样在思考。不过一个看上去极其平凡的犹太老人，但他的背景身份，却让这扑朔迷离的时间更加难以揣测起来。

　　“你确认你没有看错。”关飞目光熠熠的盯着玉无瑕。

　　此刻，玉无瑕和秦刺都已经回到了基地。对于秦刺的加盟，虽然只是暂时的一次行动，关飞也显得极为开心。但紧接着，玉无瑕传递给他的消息，却是让他吃了一惊。他的第一反应也是想到了圣羽，因为只有这样一个东西和教廷有挂钩，虽然原始教派和教廷两不相干，但彼此之间的联系还是无法割断的。

　　玉无瑕肯定的点点头说：“除非那个犹太老人伪造了权杖，否则必然是他，确凿无疑。”

　　关飞皱起眉头说：“摩西权杖只有原始教派大祭司才能持有，如果那真是摩西权杖，那么此人的身份就是原始教派大祭司无疑。这可是等同于梵蒂冈教皇身份的人物，甚至论起正统性，比之教皇还要更胜一筹。如果他也对圣羽感兴趣，那今晚的行动就得重新筹划了。”

　　确实，梵蒂冈教皇的实力是毋庸置疑的。能够成为皇权教派的统治者，直接与上帝耶稣进行沟通的人，实力自然强大无比。三大教派，其余两派虽然也是大的分支，但实力远远不济天主教。天主教以皇权阶级来划分整个教派，历年的传承早已蓄积了强大的势力，他们的力量全部都集中在梵蒂冈这一片圣地上，而梵蒂冈的教皇自然是至高无上的存在。

　　但梵蒂冈的教皇和原始教派的大祭司比起来，却又差了一筹。不是指势力上，论势力，原始教派自然远远比不上势力遍布全球的梵蒂冈教皇。而是指他们相互间的实力，梵蒂冈教皇以及手下教徒继承的是耶稣的力量，他们将耶稣看做上帝的化身，也将耶稣传承下来的东西当做是圣物。但原始教派是先驱教派的存在，他们只信仰唯一的神耶和华，不承认耶稣的存在。他们掌握的是最原始的，属于上帝的圣物，也是可以直接沟通上帝力量的人，两者相比，孰高孰低，自见分晓。

　　“老大，我觉得圣羽还存在着我们目前还没有掌握的重要作用。原始教派大祭司来此不可能是为了观光旅游，目的是圣羽的可能性居大，若真是如此，以原始教派和梵蒂冈教廷互不相认的情况来看，不可能为了教廷的圣物而引动原始教派的大祭司亲自前来。这片圣羽怕是大有问题啊。”玉无瑕在一旁诉说道。

　　关飞点点头说：“确实，照这样看来，确实存在着极大的问题。不过暂时，咱们也无法弄清楚其中的缘由，与其凭空猜测，倒不如尽管其变。其中到底存在着什么变化，等到圣羽现身的时刻，自然会知道。”

　　玉无瑕点点头。关飞将目光转向了沉默无语的秦刺，笑着说道：“秦兄弟，你能参加今晚的行动，我真的很高兴。从现在开始，咱们就算是并肩作战的兄弟了。”

　　秦刺淡淡的一笑，微微点了点头。

　　关飞一把团住秦刺的肩膀，笑道：“走，咱们去会议室，上次你所见的只是咱们D组的一部分成员，还有一不忿成员你没有见过呢。”

　　会议室里落座着四五个人，除了猪肉荣秦刺比较眼熟之外，其他的人他一概不知。大家见一陌生少年进入了会议室皆是一愣，那些没见过秦刺的人，都笑着起哄道：“老大，这该不是咱们的新伙伴吧？”

　　更有人猥琐的喊道：“新人报道，按老规矩，报三围，PP翘不翘。”

　　倒是一向起哄的最为厉害的猪肉荣显得格外的安静，他开始见识过秦刺厉害的人，当初那么渗人的混沌兽，也不知道怎么着，被他就给收服了，虽然玉无瑕一再贬低这个少年的实力，但猪肉荣却觉得他不简单。至少他手上的那件宝贝就不简单。当然，猪肉荣之所以认同秦刺，很大一部分原因跟他的能力有关，他的能力也是来自于手中的那柄杀猪刀，从根本上而言，和秦刺有些相似之处。

　　“秦兄弟，早就想跟你认识认识了，来来来，就坐我旁边，咱哥俩唠唠嗑。”猪肉荣站起来，笑容满面的拉着秦刺的胳膊，那热情的模样，让其他起哄的成员都是一愣。

　　关飞倒是没有解释的欲望，像是希望大家都误会秦刺的身份似的，拍拍手说道：“都安静一下，吵吵闹闹的像个什么样子。仁君，和A组的联系一直由你负责，A组成员有没有给你传递什么消息过来。”

　　关飞一边在主位上坐下来，一边看向左手边一个带着黑框眼镜的胖子。这胖子相比较猪肉荣而言少了点粗犷，多了几分秀气。刚刚起哄的时候属他最欢，什么三围PP翘不翘之类的猥琐句子也是出自他的口中，但现在确实一副正正经经的样子汇报道：“A组成员会来咱们基地与咱们汇合，到时候咱们一起赶往行动地点进行提前布置。”

　　关飞点头说：“好。”

　　目光扫过众人，轻咳一声开口道：“大家都知道上次的战斗，基本上都受了不大不小的伤，唐克成更是……更是以身殉国。”微微顿了顿，平复了一下心中的郁气，关飞继续说道：“今晚很有可能将会是一场恶战，虽然咱们是协从A组行动，但不代表咱们就撒手看着，你们要有信心，也要有随时牺牲的心理准备。明白么？”

　　“明白。”众人齐声高呼道。

　　关飞满意的点点头，刚想继续说些什么，那被称作仁君的男子开口道：“老大，你还没替我们介绍介绍呢，这位小兄弟是谁啊？”

　　关飞的目光掠过秦刺，见他仍是那副淡然之色，颇为赞赏，点点头说道：“这位虽然不是咱们的新成员，但今晚的行动，他却是咱们的战友。他叫秦刺，是无暇班上的学生，也是上次只手对付混沌兽的人。当然，不管他是谁，我希望最起码在今天晚上，大家都是一家人，能够齐心协力，打好今晚的战斗。”

　　关飞对秦刺的介绍虽然寥寥数语，但却让那些没见过秦刺的人大吃一惊。他们后来都听说过秦刺收服混沌兽的事情，虽然没亲眼看到，但有猪肉荣这个口若悬河的家伙在，当时的故事几乎被猪肉荣口述的跌宕起伏，引人入胜。这些人早就想见识见识这个只手收服混沌兽的少年是何方高人，没想到现在就出现在了眼前。

　　顿时好几道目光都射在了秦刺的身上。

　　“来了。”那叫仁君的男子忽然抬起手腕看看戴着的手表，然后对关飞说道。

　　关飞一招手，大家依次走了出去，不多时，就见基地的主大门方向走进来四个人。居然都不是陌生人，白发老者，长脸男子，兽化男子，还有那位目若漩涡的中年人都在其中。

　　这些人看到秦刺的时候皆是一愣，便见那白发老者笑眯眯的看向关飞说：“关组长，好手段呐，这么快就把人招到旗下了。”

　　关飞苦笑着摇头说：“秦兄弟若是愿意加盟，我自然是求之若渴，可惜秦兄弟有自己的事情需要处理，无法加盟。但今晚的行动，他愿意从旁协助，我们这边多了一份力量也多了一份胜算么。”

　　白发老者点点头，举步走到秦刺身前，笑着伸出手道：“认识一下，老朽铁镇国。”

　　秦刺点头伸手相握道：“秦刺。”

　　“呵呵，小兄弟上次的表现可算是力挽狂澜啊。若非你的出现，咱们即便能保住性命，怕这华港一片静土，也的被那混沌兽搅起轩然大波了。”铁镇国用力的拍拍秦刺的手，看的出来，他对秦刺也是存有相当大的感激之情。

　　秦刺谦然一笑说：“适逢其会，凑巧罢了，算不得力挽狂澜。”

　　接下来，余下的三位秦刺并不陌生的A组成员也先后与秦刺握手攀谈。很快的，大家都熟悉了起来。而秦刺通过他们的自我介绍，也对他们有了一定的了解。那长脸男子叫做李瑞祥，拥有柔体能力。兽化男子叫做范强是个具备虎形兽化的人。最后那位平时带着墨镜，战斗时双目如同漩涡的男子，叫做包春生，他的能力最为奇特好稀有，是一种精神能力，介于催眠和控物之间，可以迷惑人的心智，心智不坚定者，凡是触及他的双目，必会被夺去心神，从而迷失心智。

　　再回到会议室时，白发老者铁镇国取主位而代之，关飞则坐在下手位置，其余人则随意落座。关飞倒没有隐瞒原始教派大祭司的事情，虽然只是玉无瑕近乎猜测的推断，但这件事情非同小可，他连忙将这件事情跟铁镇国说了一通。

　　此事一说，不仅是铁镇国皱起了眉头，余下不知此事的人纷纷皱起了眉头。因为他们都想到了其中的关键，也就是那片圣羽，同样的，他们也不明白这片圣羽究竟存在着何种能量，竟让原始教派大祭司不远千里赶赴华港。

　　铁镇国面色一变道：“关组长，这件事情你怎么不及早汇报？”

　　关飞摇头说：“我也是刚刚从我们组成员玉无瑕口中听闻了这件事情，而对方是原始教派大祭司的身份也是玉无瑕的推测，再不敢确定之前，我自然不能乱放风声。”说着，关飞点名玉无瑕说：“无暇，你将整件事情汇报一下。”

　　玉无瑕点点头，起身将撞车后发生的事情简要的说了一遍。所有的细节都没有放过，正因为如此，细节联系在一起，对方是原始教派大祭司的身份就呼啸而出了。毕竟对于一个犹太人来说，他们不敢也不可能亵渎心中的信仰。断然没有伪造摩西权杖的可能。

　　“这大祭司来也就来了，手里握着根摩西权杖公然露面是不是太招摇了？”猪肉荣疑惑的问道。

　　关飞摇头说：“我倒不觉得这是照耀。原始教派不同于其他派系，他们的能量直接于上帝处获取，手里的权杖就是他沟通上帝的媒介。而大祭司是唯一能持有权杖的人，这样一柄权杖，既然带出来了，自然是随时由大祭司掌握。”

　　铁镇国点点头说：“对，如果照此来看，对方是原始教派大祭司的身份毋庸置疑。看来圣羽远远不是我们想的这么简单，而这次的事情，怕也不是我们探查的如表面上那般清晰。难怪我一直觉得，安倍雅正的动作也未免太过轻易了，虽说我们A组的成员有心探查一些东西，总是会发现一些蛛丝马迹。但这安倍雅正几乎丝毫没有掩饰的将圣羽的消息泄露出来，这么容易，反倒是有些问题了。”

　　想了想，铁镇国又摆手道：“这些事情先放一放吧，不管问题的核心所在是什么，也不管其中究竟存在着什么。今晚的行动既然已经确定了，也上报给有关部门了，就不能更改。到时候我们见机行事，如果情况脱离掌控，圣羽不重要，但我们一定要在第一时间抢夺那名研究员，如果抢夺不成，也要杀掉对方。绝对不能让对方流落到安倍雅正他们的手里。”


第107章 群雄荟萃

　　天已经逐渐暗了下来，路灯点亮了，仿佛带动了所有的光线，一条条灯龙展躯翱翔在华港的夜空之上。

　　维多利亚港徐徐吹来的风湿润着相对的半山酒店，它是华港现存历史上最悠久的酒店，也是华港乃至全球，最著名最豪华的酒店之一。

　　安倍雅正站在窗边，慵懒的欣赏着维多利亚港的风光，他的房间是为数不多的几间可以全览海景的房间。房间内的灯并没有点亮，只余下窗外折射的光线映亮了他那“俏丽”的脸庞，若非知道他的性别，怕是任谁也很难想象这样一个俏丽的佳人，惊艳的尤物，竟会是一名男子。而且还是一名安倍家族数百年来，唯一一位可以操纵十二神将的阴阳师。

　　“雅正君。”

　　一个突兀的声音在安倍雅正的身后响起，打破了这美轮美奂宁静，但安倍雅正却没有转过头来，灯火闪烁在他的眼眶里，泛出惊艳的光彩，他微笑着说道：“怎么了绘里香？”

　　安倍雅正身后的女人慢慢的贴近了她，在灯光的折射下，她的身影变得清晰起来。一身古典日本女人的装束，却不知是否有意，那身和服剪裁的极为紧绷，凸显出了她傲视群芳的身材。

　　丰满的胸部紧紧的贴在了安倍雅正的背上，轻轻的挤压着，仿佛按摩一般。玉臂轻舒，已环住了安倍雅正的腰，嗅着那股让她迷恋的气息，缓缓的开口道：“雅正君，咱们如此轻易的将消息泄露给了支那人，是不是不太妥当？”

　　“哦。”安倍雅正笑着转过身来，那笑容落在他绝美的脸上，透着一种绝美的妖艳。他轻轻的捏住了身后和服女人的下巴，笑道：“绘里香，什么时候，你也学会替我分忧了。”

　　那叫做绘里香的和服女子，启唇一笑，唇线荡漾着一种极具诱惑力的妩媚，似撒娇般轻哼道：“雅正君，人家的身心都是你的，看见你整天忙碌，自然也想为你分忧嘛。如果这件事处理好了，家族里怕是再没有人能对你有意见了吧。就算有意见，凭着这次的功劳，也足以堵住他们的口了。”

　　安倍雅正面色一变，绝美的脸上露出不相符的阴鹫，一开口，声音里就透着一股恨意：“家族，呵呵，那些人不过是尸位素餐罢了。各个忙着争权夺利，又有几人真的是为家族考虑。想当年，我大和民族何等强大，若非那些人内部争斗，又如何落得今日的局面。他们认为我是私生子，不够条件继承家主之位，千方百计的想要打压我。可是他们无论如何也想不到，我竟然会继承了祖先安倍晴明传下的十二神将。这次我出国，也是故意想给他们制造机会，让他们慢慢的斗，斗到局面不可收拾了，我再回去杀他们个回马枪。家主之位是我的，九菊一脉必须由我来引导至光大。”

　　绘里香见安倍雅正情绪激动，慌忙伸出小手抚平他胸口郁结之气，宽慰道：“雅正君雄才大略，又兼具十二神将的传承，家主之位非你莫属。那些人想斗，就让他们斗去，安倍家族最终还是要靠实力说话的。”

　　话锋一转，绘里香又说道：“只是我不明白，咱们把消息泄露给了支那人，岂不是对我们不利。看他们已经完全摸透了我们的行踪，连我们接货的地点和时间都查的一清二白，要是出了问题，该如何收拾才好呢？”

　　安倍雅正已经恢复了笑容，他摇摇头笑道：“消息是我故意泄露给他们的，行踪也同样是我故意让他们知道的。我并没有想瞒着他们，如果我愿意，完全可以用其他的方法将圣羽运送过来。我之所以不选择这么做的原因，是因为这里并非我们的国土，说来说去，这里还是支那人的地盘。我们如果瞒的太严实，反倒会让对方惶惶不安，甚至会下重手。现在让他们误以为安全掌握住了我们的行踪，一来可以放松他们的警惕，二来他们掌握了我们的动向，而我们又何尝不是掌握了他们的动向。”

　　顿了顿，安倍雅正轻轻的笑道：“当然，这些都只是最基本的。其实这是我布下的一个局，一个对我们有利的局。”

　　绘里香好奇的问道：“什么局？”

　　安倍雅正笑道：“局就是一个圆，圈住了对我们不利的人，让我们置身事外。呵呵，绘里香，你要明白，这里是支那人的地盘，在支那人的口中有一句俗语，叫做强龙不压地头蛇。我固然掌握着十二神将的传承，手底下也有阴阳师和暗忍的配合。但如果双方真正拼斗起来，各有伤亡不说，最终胜负很难预料，毕竟支那人里面也是藏龙卧虎高手无数，能破我神将的人也并非不存在。我必须要做对我们最有利的打算。”

　　“支那人里面，不是有萧家人和我们接头么？”绘里香不解的问道。

　　“萧家？呵呵！”安倍雅正笑了起来，“萧家的老狐狸和小狐狸，都将算盘打的十分油滑。他们既不愿意与支那人的政府机构有所碰撞，又想从咱们手中取得圣羽讨好他们背后的主子，这世上哪有这么轻巧的事情。既然他们可着劲的想置身事外，把自己摘的一干二净，那咱们就得让他的身上始终泼着污水，让他怎么洗也洗不干净。如果我所料不错，萧家的人今晚并不会出现，很有可能会找别人代为交换双方的筹码。这样一来，咱们没话说，支那政府方面的人也抓不住明确的把柄。”

　　“那还如何泼他污水？”绘里香诧异道。

　　安倍雅正摇头道：“想从这些方面泼他污水的确很难，因为萧家的老小狐狸将算盘打的天衣无缝。所以我就绕了个圈子，借助另一方势力来给他们制造麻烦，呵呵，我看，这次的事情很有可能会让他们萧家两边都不讨好，直接瘫痪。”

　　绘里香恍然大悟道：“难怪雅正君要泄露消息给西方原始教派，莫非他们就是雅正君想要借助的另一方势力？”

　　“不错。”安倍雅正笑道：“原始教派和萧家背后的主子向来不和，双方也各视对方为异端，如果有什么利益可以牵扯到他们的关系，他们自然不会没有任何的动作。而圣羽的来历远远不像表面上那么简单，也恰好就是能牵着到两派关系的重要物品。据我所知，圣羽是圣天使掉落的一片羽毛不过是梵蒂冈教廷的一种障眼法。圣羽真正的身份是开启约柜的钥匙。它和约柜原本掌握在原始教派的手中，但后来圣羽被梵蒂冈教廷抢夺而去，转眼又下落不明。两派原先各持一件圣物，谁也奈何不了谁，但现在圣羽下落不明，等于给了原始教派一个收回圣羽的机会。这些年，教廷在寻找圣羽，原始教派又何尝不是在花费大力气寻找圣羽。只是，他们怎么也想不到，圣羽会流落到咱们安倍一族的手里。”

　　“可是这样也不见得会对萧家有影响啊？原始教派即便参与进来，也不过是让场面更加热闹些罢了，又怎么能让萧家两边都不讨好，甚至瘫痪呢？”绘里香皱起了好看的眉毛，望着安倍雅正。

　　安倍雅正摆摆手说：“这就得怪那萧家的老小狐狸了，他们的贪心太大。我告诉了他们圣羽的事情，但他们却隐瞒着不像教廷汇报。因为一旦汇报了这件事情，以圣羽的重要性，教廷无论如何也会出动大批的力量抢夺此物。到时候，他们萧家在圣羽事件中的作用和价值将会大大的降低。但如果隐瞒不报，获取圣羽之后，再奉献给教廷，那他们的功劳可就不可估量了。甚至教皇封他们萧家老爷子一个大主教的身份都有可能。呵呵，正因为他们太贪了，我就抓住了他们的贪欲给他们制造一点麻烦。原始教派的大祭司已经亲自赶过来了，以他的实力拿到圣羽并不是难事，而我们的目标只是那名支那研究员而已，与对方并不冲突。但如果原始教派获取了圣羽，消息一传播，萧家怕是想遮掩也遮掩不住了。到时候教廷知道他们隐瞒不报的事情，震怒之下的后果可想而知。而萧家现在与支那政府这一块已经水火不相容，怕也是因为他们背后教廷的势力才一直拖延着没有动他们萧家。一旦教廷不再支持他们萧家，以支那政府的作风，会让他们萧家好过么？”

　　绘里香望着心爱的人那副智珠在握的自信，心里头不由的泛起一股自豪，她动情的说道：“雅正君，爱我吧，我想你用力的爱我。”

　　安倍雅正摇摇头说：“今晚不行，好戏就要登场，咱们可不能错过。”

　　猪集码头不过是一个废弃多时的小码头，寻常时间除了几艘渔船，少有船只过往。但今夜的猪集码头上，却透着一股极其不寻常的味道。

　　离猪集码头不远有一片同样被废弃的厂房，其中一间不大的厂房里此刻却聚集不少的人。这些并不是别人，正是关飞秦刺他们，以及A组除了铁镇国他们之外的另一批增援人员。

　　频临行动的时间，大家相互之间也没有过多的言语交流，认识的，或是不认识的，也只是简单的点头了事。铁镇国端起了望远镜如老松般屹立不动，他正通过望远镜监视着码头上的动向。

　　这间废弃的厂房是A组成员踩点的时候选中的，位置刚好离码头不远，又能随时掌握到码头的情况，所以秦刺他们全部都在这里集中。只等押运圣羽的船只抵达，萧家将人送来以后，立刻展开行动。

　　“安倍雅正的人到了。”

　　铁镇国不大不小的一声，让屋里的人全都架起了望远镜，齐齐注视着码头的动静。果不其然，原本大半年也不见一辆车路过的码头上，此刻却有三辆丰田花冠缓缓地停泊了下来。车门打开时，露出了安倍雅正那妖艳的面孔。随后车上的人都下了车来，那些人身着黑衣，蒙头蒙面，这情形要是让常人见了，定会以为是在拍电影。

　　安倍雅正领头一立，余下的人齐刷刷的随后站好，而离安倍雅正最近的却是一个盛装女子，一身凸显着身材的和服让她在这群人中显得格外醒目。不知道是有心还是无意，那女子竟然转过头来，看了看这件隐匿着A、D两组成员的厂房，嘴角一翘。

　　几乎所有人看到这一幕都泛起了嘀咕，但同样的，大家都以为这不过是个意外。毕竟A、D两组的行动都极为隐秘，不可能被对方视线察觉。但事实如何，又有谁知道呢？

　　这样的情形大约持续了十几分钟，码头上渐现出一艘船只的身影，不多时，那船只便已经靠岸。从船上下来几个一般模样的黑衣人，在与安倍雅正交谈几句以后，便见有人抬着个大箱子落在了安倍雅正的身前。

　　那安倍雅正并没有打开箱子查看，只是点点头，便保持原样的站立在哪儿，似乎静心的等待萧家人到来。

　　虽然安倍雅正并没有动作，但这边厂房里的A、D两组成员都猜出了那箱子里装着的应该就是传说中的圣羽。只可惜，安倍雅正并没有查看，他们也无法确定，更不知道这圣羽究竟是何般模样。

　　像是掐着点似的，就在安倍雅正他们的船只刚抵达不过半分钟。同样是三辆车缓缓的驶上了码头，所不同的这三辆都是奥迪。

　　“萧家的人来了，大家准备，目标一出现，咱们立刻行动。”铁镇国出声道。

　　所有人都凝心静气，仔仔细细的盯着那三辆车。不多时，车门打开，下车的竟然不是萧家那些熟悉的面孔，而是清一色的白衣人，同样的蒙头蒙面，但服装的剪裁和安倍雅正这边的黑衣人却是大不一样。

　　“萧家人搞什么鬼？”关飞有些纳闷的想着。

　　其实何止是他，大家都有些莫名其妙。萧家的背景是教廷不错，但以教廷的风格断然不会搞出这种花样出来啊？但若是萧家自己人，也没必要这样蒙头蒙面吧，这种掩耳盗铃的方式能起得了多大的作用？

　　就在这时，A、D两组苦苦等待多日的目标终于出现了，白衣中押解出一个面容窘迫沧桑的男子，正是那名研究员。虽然资料上显示对方不过才五十出头，但现在看来，此人倒像是老了十来岁。头上已经是白发丛生，面上却是疲惫不堪。

　　“行动。”

　　白发老者铁镇国一挥手，A、D两组包括秦刺在内的所有人都立刻站东身形，迅速的靠近码头。

　　“你们是？”码头上，安倍雅正虽然早有所料萧家或许会找人代为交换，但却弄不明白这些白衣人的身份。但发问的并不是他本人，而是他身后身着和服的绘里香。倒是没看出来，这个日本女子说的一口标志的汉语。

　　白衣人领头的一个居然是个女子，身材不高，嗓音却并不似女子那般委婉，带着勃勃英气，她开口道：“我们是谁，你不用管，我们只是代委托人与你们交换筹码，人在我们手中，你们的东西呢？”

　　说话间，已有人将那名被挟制的男子押到近前。

　　安倍雅正看向那男子微微一笑，手抬起，轻轻一扬。便有人将那个看似沉重的大木箱子抬了过来，安倍雅正亲自动手解开了箱锁，从里面提出一个巴掌大小的小盒子，盒锁一拧，露出了里面的物品。

　　一片浑身围绕金光的白色羽毛。

　　“这就是你们的委托人想要的东西，我想，你们应该能认得出来吧。公平交易，过手了，我可就不管了。”安倍雅正笑着说道，他身旁的绘里香便原封不动的将安倍雅正的话翻译了出来。

　　那白衣女子回过头去，似乎用目光在相询身后的某个人，只见白衣人中的一个并不显眼的人微微点了点头，那女子便像是得到了肯定的回应一般，转头直视安倍雅正道：“好，咱们一手交人，一手交货。”

　　安倍雅正微微一笑，将盒盖重新关闭，手一托，便虚空递到那女子身前，待那女子伸手欲取时，忽而一缩，笑着说出一串日语，绘里香便翻译道：“雅正君的意思，是让你们先交人。”

　　“那如果你们不交货怎么办？”白衣女子锐利的双目冷冷的望着绘里香。

　　绘里香转头与安倍雅正交流了几句，便笑着开口道：“在三个数之内，你们将人推过来，我们将你们要的东西丢过去，你们觉得怎么样？”

　　那白衣女子再次转头看向那先前朝她示意的人，见那人点头之后，便开口转头朝绘里香说道：“好。”

　　绘里香微微一笑，便开口低数。

　　“一……”

　　“二……”

　　“三……”

　　“唰！”

　　那方被安倍雅正托在手中的盒子被他丢了过去，而同一时间，白衣人也将那名男子推了过来。

　　就在这时，异变发生了。


第108章 白莲邪教

　　丢落在半空中的盒子忽然自行打开，那片裹绕着金光的羽毛如同被一缕清风荡起，又像是受到了某种召唤，似慢实快，晃晃悠悠的飘向码头的一方。白衣少女面色一变，几乎在同一时间，腰一沉，身子几乎像炮弹一般激射而出，追逐那片圣羽。

　　余下的白衣人则是纷纷展开身形，迅速的抢夺各个方位围拢住了安倍雅正一行人，显然，这种突发的状况被他们以为是安倍雅正所耍的手段。

　　安倍雅正望着圣羽所飘的方向若有所思，但现在更为重要的是那名中年男子，他们想要的只是这个人，其他的并不重要。

　　“来了！”

　　一缕清风拂过，裹挟住那名中年男子，竟似要带走他。但谁也没有发现，就在那名中年男子被推过来的刹那间，安倍雅正身后的数名黑衣人早已经消失不见。那缕清风最终并未能带走中年男子，反倒是空气中骤然爆发出几声噗噗的闷响，紧接着，中年男子被一股看不见的力量引到了安倍雅正的身旁，两名黑衣忍者露出了身形，一左一右挟持着中年男子，转手交递给了绘里香。

　　“刷！刷！刷！”

　　数道身形逐一闪现，全是秦刺他们一行人。其中的玉无瑕捂着胸口面色有些发白，看来刚刚那一缕清风便是她以风系异能带起的，只不过与暗忍交战，失手受伤。

　　现在场上除了安倍雅正，代萧家叫唤筹码的白衣人，又添加了秦刺他们这一行人，以及另一拨隐藏在暗处，暗暗勾动圣羽却还没有现身的人。换句话来说，一个并不起眼的废弃码头上，陡然间出现了四拨人马。而且这四拨人马之间各存关系，秦刺这边和安倍雅正那边皆是了为了那名中年男子，白衣人那边以及隐藏未出的人马则是为了圣羽。一时间场面既乱，却又派系分明。

　　安倍雅正的目光落在秦刺的身上，陡然出现一抹玩味的亮光，他笑呵呵的朝秦刺点点头，竟有点和老朋友打招呼的意思。

　　“秦先生，咱们许久没见了。”安倍雅正用的是日语，秦刺当然听不明白，但有绘里香这个精通汉语的日本人在，很快的便将安倍雅正的意思传递给了秦刺，同时也完全的充担了安倍雅正的临时翻译。

　　秦刺微微点头，却没有出声回应。

　　关飞他们大都知道秦刺与安倍雅正有过接触，见俩人熟识，倒也没有惊讶，白发老者铁镇国当先开口道：“安倍雅正，上次的较量你我双方各有伤亡，不知道这一次，你又有几分胜算。将他交给我们，作为国际友人，我们不为难你。”

　　“老先生说笑了，雅正也不过是招寻友人一叙，不知道我这朋友哪里得罪了老先生。竟惹得这么大的阵仗？”安倍雅正的话被绘里香原封不动的翻译了过来。

　　铁镇国面色一变，冷哼道：“安倍雅正，你不用拐弯抹角，你我心里都清楚这个人的意义。现在将他交给我们还来得及，若是真个打起来，你虽然继承了十二神将之一的微魁神将，又有几分胜算。到时候，可不要说我们不尊重国际友人。”

　　铁镇国将这个“友”字咬的十分重，显然透着讥讽之一。说实话，在寻常华夏百姓之中，凡是记着那段历史不盲目崇洋媚外的，大都不会将日本人当做国际友人。

　　安倍雅正似乎有拖延之意，装聋作哑，岔开话题说道：“既然老先生知道这个人的意义，那想必也知道我们对此人是志在必得，老先生有何苦强求呢。不如咱们双方各退一步，这个人交由我们带走。我们保证不会在你们华夏土地上生事，安然退回日本，如何？”

　　“呸。”

　　铁镇国还没说话，猪肉荣就忍不住跳脚起来，挥舞着杀猪刀，骂道：“你他娘这也算是谈判的条件，你有种就在咱们华夏生事看看，老子不捏爆你的卵蛋。”

　　铁镇国一扬眉，摆手阻住了猪肉荣的痛骂，眼皮一耷拉，眯成了一条缝隙，其间精光闪耀，他冷笑着说道：“话不投机半句多，既然如此，咱们就手底下见真章。”

　　只是铁镇国的话刚一说完，还没来得及摆开战斗形式，场上的情形又发生了改变。这得说到那名追逐圣羽的白衣女子，虽然蒙头蒙面看不清是何模样，但那女子的本事着实不小，硬生生的追上了速度极快的圣羽，折身返回。白衣人这边，都以为此乃安倍雅正所耍的花样，自然是将仇视的目光指向了他。

　　而这边，A、D两组的队员也纷纷将矛头对准了安倍雅正，可谓是双路夹击，将安倍雅正包裹在了其中。

　　按道理说，这样的情形安倍雅正应当会显出一些慌乱才是。毕竟他们这边的人手虽强，却也有限。而这两方人马，A、D两组的实力不用说，那白衣人一方的实力虽然还是个未知数，但仅是那白衣女子的身手就不容小窥，换做谁，心里都得敲起了小鼓。

　　可偏偏安倍雅正还能怡然自得的和铁镇国讨价还价。似乎拖延时机，等待着什么。

　　而他所等待的人，也没有让他的失望。

　　一个粗衣布鞋的犹太老者，在数名同种男子的随同下，从暗处走了出来。那名老者不是别人，正是被玉无瑕撞见，又恰巧辨认出他大祭司身份的人。此刻，老者的面上带着若有若无的笑意，手中那模样并不起眼的权杖如同烧火棍一般被他紧紧的捏在手里。

　　犹太老者的出现，让三方人马的目光齐齐聚焦了过去。

　　安倍雅正自然是心里有数，面上不惊。这西方原始教派之所以能来到这里，他是最直接的原因。只是没想到这原始教派对圣羽的重视程度竟然如此的高，连媲比梵蒂冈教皇身份的原始教派大祭司都亲自赶了过来。

　　“终于出现了么？”安倍雅正的嘴角勾起一个魅惑的弧度。

　　白衣人则都是面色犹疑，虽然这几人出现的有些突兀，但现在的局面他们也猜想不出对方是否和安倍雅正有关系。看其外貌明显不是同一个种族，而且对方直直的盯着己方手中的圣羽，所图何物，一览无遗。

　　秦刺这边，A、D两组的成员还有一部分人并不知道犹太老者这个原始教派大祭司的存在。而知道的人此刻心里都泛起了嘀咕，暗想先前的推断果然没有错，这名老者不仅是原始教派的大祭司，他来到华港的目标也的确是为了圣羽。只是这圣羽究竟代表着什么，就让人值得玩味了。

　　当然，这其中最关注这名犹太老者以及圣羽的就是秦刺了。他之所以答应来参与这次的行动，很大一部分原因就是为了这片圣羽。圣羽中包含着强大的能量，正好是给神鼠提供进化能量的最佳食物。他的七霞玲珑眼如今形同鸡肋，自然需要在能力的范围内尽快的搜寻到多一点的天材地宝，让其升级。

　　“看来想拿到这圣羽，怕是难度不低。”秦刺的嘴角一牵，露出一抹苦笑。虽然他还不清楚这老者的实力，但玉无瑕既然说对方等同于西方教廷的教皇，甚至更在其之上，那实力自然是不用揣测了。想要从对方的手里掏走圣羽，还真是一件棘手的事情。

　　“亵渎圣物是对上帝的不敬，请将圣羽交还给我，上帝会赐予你福音。”在和华夏大地一衣带水的日本长大的安倍雅正没有学会汉语，倒是这名犹太老人口中所吐露的竟然是字正腔圆的汉化，着实让人觉得有些不可思议。不过想想，以犹太人闻名于世的智慧，学会多种语言，倒也不算什么稀奇的事。

　　白衣女子冷冷的望着犹太老者，对方口中的话语对她的影响并不大，但这老者身上展现出的那股子能撼动她心扉的悲悯气息却让她有所警惕。虽然还看不出对方的实力，但就凭对方能在无知无觉中影响她的情绪，就知道对方的实力必然非同小可。

　　“你是什么人？”白衣女子冷冷的说道。

　　“我是上帝的使者。”犹太老者微笑着说道：“来拯救你的苦难。”

　　“扯淡，上帝的使者什么时候来咱们华夏大地救苦救难来了。”白衣女子冷冷的一笑，托起手中的圣羽说道：“想要拿走它，就看你们有没有这个实力。”

　　犹太老者似乎不为白衣女子的口气所动，微微抬起权杖，保持着脸上那时刻不变的微笑，和悲悯天人的气息，说道：“除了我【耶和华】，不可再有其他的神。”

　　他说的正是摩西十诫中的第一诫。

　　而就在他话音刚落之际，他手中的那柄并不起眼的权杖忽然亮了起来，放射出如那片圣羽一般，纯正剔透的光芒。于此同时，篆刻在权杖上用希伯来文描述的摩西十诫第一诫的字符像是受到了某种力量的牵引一般，每一个文字，每一笔每一划都跳脱出来，变成一个个漂浮在空中，闪烁金光的字符，围绕着权杖，如同天上的星辰，散发出梦幻般的光彩。

　　“迷途的羔羊，让上帝拯救你的苦难。”犹太老者手中权杖一回，那一圈漂浮着金光的文字，竟各个如同利剑一般直射像那名女子。

　　“装神弄鬼。”白衣女子丝毫不为对方权杖上的异象所动，左拳一握，陡然撒拳，一拳击出空气中爆发出一团闷响，便见一道道无形的气劲迎着那些漂浮着金光的文字冲去。

　　“咦？”

　　秦刺眉头一皱，他没想到这白衣女子竟会出拳，更没有想到对方拳上挥出的竟然是劲力。而且是远远超越他的劲力，那股熟悉的感觉让他记起了什么，却又难以置信。

　　“难道是她？”秦刺的眼睛慢慢的眯了起来。

　　那一道道无形的气劲撞击向金光文字，竟然硬生生的将所有的文字冲散，化为闪烁的金光冲破了气劲的攻击，直冲那白衣女子。

　　白衣女子蒙头蒙面看不清面色，但她眼中闪烁的精光却暴露出了她的惊疑，连忙再此凝拳出手，一圈拳劲洒出，总算是将这团金光粉碎的干干净净，不留任何后患。

　　可是犹太老者的攻击并没有由此而终止。只见他挥舞起权杖念道：“不可妄呼耶和华的名字。”

　　一圈金光文字再次从权杖上漂浮开来，转而化为利剑，激射向白衣女子。

　　“我来。”

　　这时，白衣女子身后的另一名身材高挑白衣女子站了出来，这女子显然与刚刚那名挥拳的白衣女子攻击手法不同，只见她双手忽然一凝，结成一朵莲花印，口中呼道：“并蒂白莲开。”

　　随着她的话音飘落，一道白光自她指缝间透射而出，转而凝结成两朵并蒂的白色莲花，徐徐漂浮扩大，转而竟如脸盆大小，漂浮在那女子的面前。忽然间，两朵含苞欲放的白莲，叶叶舒展，瞬间开放，一时间白光四射极为绚丽，与此同时，只见无数枚如同利剑般的莲子化为一道道白光迎向那些金光文字。

　　两者一接触，顿时如同火遇上冰一般，消散与无形当中。

　　“白莲教！”玉无瑕第一个惊呼起来。

　　而其他的A组D组成员也在同一时间反应过来，顿时面上罩上了一层肃然之色。如果说他们现在的目标仅仅是为了那名自实验室逃出的中年男子的话，那么现在白莲教的出现又让他们多了一层顾虑，也多了一件需要处理的事件。

　　白莲教在历史上一直被称之为邪教，其实这并不真实。真实的白莲教其实不过是未被当时的政权所认同罢了。这也是其势力的发展是在政权建立之后，而其势力和根基也没有真正的稳固。

　　当然，每当战乱的时候，也经常能看到白莲教的影子，从最早的弥勒教到后来的白莲教，其间经历的种种，当也堪得上神奇二字。

　　只是对于这个神奇的教派，即便特别行动组的资料也是极其的有限，主要这一群人似乎已经从历史上抹去了，除了他们曾做过的种种不可思议的事情，以及一些手段和历史上参与过的重大事件，其余的皆是一概不知。

　　但是谁也不想不到，这明明已经从历史上消失的白莲教，竟然在这个废弃的码头上现身了。而且看其身份，竟然还是被萧家邀请而来，充当代理人的角色。

　　当然，不管对方为何会出现，也不管对方究竟是不是白莲教，冲其使出白莲教惯用的战斗手法，就必须要将这一群人控制住。要知道，这在历史上被定性为邪教组织，却是有一定邪异之处。如果在这奥运会即将开启的时候，闹出什么事端来，那可真的不好收拾。

　　“动手。”事不宜迟，铁镇国也不愿意再拖延时间，白莲教的出现让他的心里蒙上了一层阴影。他们必须要先将这名中年男子抢夺到手，然后控制住白莲教这一伙人。

　　关飞浑身的肌肉像是早就准备多时似的，几乎在铁镇国话音一落的时间，他全身都已经金属化了，就连那研究都蒙上了一层银色，仿佛是焊接上去的一般。

　　铁镇国浑身冒出了熊熊的火焰，头发由白转红，再由红转赤，竟是从一开始就拿出了最强的战斗状态。看的出来，他是想速战速决了。

　　李瑞祥，范强以及A组D组的成员纷纷先后展现出各自的以能力。秦刺略一观察，大为吃惊，上次见到猪肉荣还有铁镇国他们的能力，他就已经颇为惊叹了，这次多出的这几许人，展现出来的稀奇古怪的能力，又是让他一阵阵啧啧称奇。

　　但是他也没有时间几许观察，因为此刻他的身份与周围的特别行动组成员一样，所以在大家展开行动的一霎那，他也展动了身形。很快的，一名暗忍就和他对上了。那名暗忍的身手不错，隐匿出手的深度也远远超过秦刺曾经遇到过的那个和天蛇一脉男子混在一起的日本女人。

　　以秦刺现在的实力与暗忍交手，却是吃亏居多。但他也并非是完全无还手之力，他的速度，他的拳劲，在一定程度上还是能跟对方战个旗鼓相当。余下的事情自然是要看谁的耐力更强，偏偏在这个方面，秦刺几乎是无敌的存在。

　　“刷！刷！刷！”

　　“砰！砰！砰！”

　　场上的局面忽然混乱起来，原本单方面的斗殴，一下子变成了全场大混战，就连安倍雅正也不能幸免被铁镇国瞄上以后，第一个就扑向了他。唯有那名叫做绘里香的日本女人，挟持着那名中年男子，在几名暗忍的护拥下潜伏在一旁。

　　这边，特别行动组和安倍雅正交上了手。另一边，白衣人也和犹太老者全面开战，白衣人的单个实力似乎不强，但他们似乎能够合并成某种阵法，倒是也困住了犹太老者身后的几个随同的人。

　　唯有那名先前与白衣女子点头示意的男子缩在一旁没有动弹，暗暗低语着：“把圣羽攥的这么紧，倒是先给我啊。”

　　犹太老者的对象有两个，就是那两名白衣女子。虽然一个高挑，一个纤瘦，但两名白衣女子的实力确实足够强悍。一个挥拳舞劲，一个结印生莲，倒是和犹太老者的金光文字，打了个不相上下。


第109章 幽衣现身

　　“当孝敬父母。”

　　犹太老人已经念到了第四诫，那柄原先并不起眼的权杖此刻已经通体泛出了金光。与前三诫不同，这第四诫脱落的金光文字隐含着愈发强大的力量，似乎是将前三诫的能量叠加了起来。

　　漂浮在半空中的金光文字都出现了颤抖的光晕，强大的能量摩擦着空气，散发出如同野兽低鸣般的刺耳声响。

　　“上帝拯救你的苦难。”犹太老人手中的权杖一引一挥，那道金光字符便如同星带一般围绕着权杖一圈后，脱离而去，化为一条长蛇，撕裂着空气，尖利的咆哮着，直扑两名白衣女子。

　　那名结印生莲的白衣女子面色一变，疾呼道：“幽衣，你快退后。”

　　说着，该女子双手合拢在一起，十指如同魔术般不断的变换，甚至在极快的速度竟然幻化出道道残影。最终，双手以某种奇怪的结印方式停了下来，那女子一脸肃然，身上的白色紧身衣仿佛被某种力量撑起了一般，鼓成了一个圆球。就连靠她最近的那名白衣女子也被这种力量硬生生的推了开去。

　　结印女子柔唇轻启道：“白莲朵朵开。”

　　随着她话音一落，结印的双手中猛然放射出成千上万道白色光亮，如同一条利剑激射而出，长达数尺时，忽然化为朵朵含苞欲放白莲。刹那间，这女子的身前仿佛成了莲花的海洋，一朵朵莲花的花苞漂浮在半空中，遮掩的密密麻麻。

　　犹太老者面上依旧挂着悲悯的微笑，他牵引的第四诫金光字符已经被这朵朵白莲阻住了去路，徘徊在莲花的海洋之外，再难寸进。但他似乎并不为所动，只是微微抬起权杖，目视那些金光文字，充满慈悲的腔调再次高呼道：“让上帝拯救你的苦难。”

　　“刷！”

　　权杖上的那些精致花纹亮了起来，一条条，一丝丝，剥离了权杖，直射那些金光文字，很快的，所有的字符都被花纹包裹在了其中。像是吃了兴奋剂一般，汹涌的冲开莲花海洋，突击前进。

　　结印女子似是早有所料，双手姿态再次一变，十指一放一收，一圈一引，所有的莲花像是受到她的召唤似的，竟然慢慢的转为一个圆圈，圆圈的中央正式那些带着花纹的金光字符。

　　莲花所拢的圆圈不断的缩小包围，最终将那些金光字符逼迫进核心狭小的范围内。双方的力量似乎就此僵持住了，字符无法突围，莲圈也无法继续收拢。

　　“开。”结印女子一声厉喝。

　　“哗！哗！哗！”

　　莲叶摩挲声接踵一片，一时间，景象绚丽非凡。数以万计的莲花，在女子一声之间，齐齐绽放，在莲花开放的煞那间，一股至强的能量横扫那些金光文字。而与此同时，犹太老者手中的权杖亮了一下，转而发出刺目的光芒。

　　“砰！”

　　莲花的开放如同昙花一现，与那些金光文字同时消失。但如同七级台风般的气劲却四下张扬横掠，周围混战的人都被吹的东倒西歪，实力差些的更是差点被吹到了码头下面。而原本残破的码头，在这一股飓风的倾顾下，更是惨不忍睹。

　　好在A、D两组行动的时候已经跟有关部门打好了招呼，今晚这猪集码头不管发生什么样的事情，都不用出警，也不用探问，一切都是国家机密。

　　“噗！”

　　秦刺敏捷的抓住了这气劲四射的机会，一拳击中了一直与他躲猫猫的那名暗忍。暗忍的实力固然很强，但耐力和扎实程度远远不敌秦刺。长时间的交斗，已经耗费了这名暗忍极大的体力，而劲力四射时，恰好破坏了他的步法，让他露出了行迹，同时也因为突如其来的状况，没有掌握好自己动作，被不受影响的秦刺一记重拳击中了他的后背。

　　劲力透拳而出，如同一柄钢刀钻入了那名暗忍的体内，摧枯拉朽一般将五脏六腑搅的稀巴烂。

　　暗忍倒地身亡，秦刺暂时失去了对手，看场中之人都在激烈交战，他将目光放到了那两名白衣女子以及与他们对战的犹太老者身上。

　　这名原始教派的大祭司，堪与梵蒂冈教皇相持平的犹太老人，的确实力非凡。他挥洒出的摩西十诫第四诫的力量与白衣女子的朵朵莲花碰撞消失以后，仅仅是权杖亮了一下，发出刺目的光芒，光芒消失以后，一切便恢复正常，犹太老人似乎没有受到任何的伤害。

　　但反观那名结印女子可就远远不如了。莲花开放与金光文字相碰消亡之际，她一口鲜血喷了出来，鼓荡的白衣也在刹那间像是泄了气的皮球一般平复下来，整个人后退了七步，若不是另一名白衣女子出手相扶，怕是狼狈倒地。

　　“幽衣，这件事情已经不是我们有能力插手去管的了。对面那老头的实力太过强悍，咱们这些人都远远不是他的对手。勉强相拼下去，吃亏的肯定是我们。咱们既然替萧家换回了圣羽，欠他们的人情也算是还清了，没必要做无谓的牺牲。把圣羽交给那个人，这里就不管我们什么事了，咱们马上撤退。”结印女子抹掉口角的鲜血，站直身子对身边的女子说道。

　　她身旁的那名白衣女子没有丝毫犹豫的摊开手掌，掌心中躺着的正是那片散发金光，看上去极为精致稀罕的白色羽毛。

　　那名先前与白衣女子点头示意的白衣男子一直蜷缩在一旁，不知道打的是什么算盘，待看到那名犹太老人挥舞起摩西权杖，实力又如此强大，早已认出对方的身份。暗暗叫苦之际，心中已萌生退意，但圣羽没到手，他是无论如何也不能离开的。家里的老爷子将这片圣羽看的比命还重要，若是无功而返，老爷子估计会要了他的命。

　　恰在此时，那名白衣女子身子一折一闪已出现在了他的身前，手中那片圣羽递到他面前说：“圣羽交给你，欠你们萧家的人情已经还清了，以后咱们两不相干。”

　　说着，将圣羽塞到他手里，白衣女子身形暴退，与那名结印女子汇合后，一行白衣人连车也不乘了，即刻撤退。

　　铁镇国已经与安倍雅正操纵的微魁神将战在了一起，关飞从旁协助，暂时还没有呈现出败相。但俩人的实力叠加起来，仍旧不是这个微魁神将的对手，招式之间，险象环生。

　　但铁镇国也时刻注意着白衣人那边的动向，对于白莲教这个几乎已经从历史上抹去的邪教忽然现身，他们这些特别行动组的成员没有遇上也就算了，既然遇上了，说什么也不能让她们离开。谁知道他们这些在历史上有着不堪名声的组织，会不会生出什么事端来，必须要进行控制。

　　“不能让她们离开。”铁镇国大喊一声，却因为分心被微魁神将手中的利剑，一剑刺中了肩膀。好在他浑身火焰已经发挥到了极致，倒也堪堪挡住了这一击。

　　A、D两组的成员心里也清楚这些白衣人的分量，若他们确实是白莲教组织的教众，那就绝对不能让他们如此离去。但现在场上大部分人都在和安倍雅正的手人交手，分身无暇，听到铁镇国的话，第一个阻住白衣人去路的就是秦刺。

　　当然，秦刺之所以干涉那帮白衣人的离开，并不是因为他们和白莲教有什么关系，也不是因为铁镇国的声音，而是他心中存着一个疑惑，他想亲手去试试，解开心里的疑惑。

　　“唰！”

　　秦刺的身影划破空间，出现在那群撤退的白衣退路上。不过一个人轻轻巧巧的站着，却让所有白衣人都止住了脚步。

　　结印女子面色一变，双手一拢就要灭掉秦刺这个阻碍。但她身旁的那个白衣女子忽然按住了她的手，抬目直射秦刺，虽然整个面部除咯眼睛嘴巴和鼻子暴露在外，其他的地方都被遮掩的一干二净，但是那双目之中透射出的光彩，却让秦刺极为的熟悉。

　　“让开。”这白衣女子冷冷的说道。

　　“鹿幽衣，果然是你。”秦刺嘴角一牵，露出一抹淡笑。

　　那白衣女子似乎默认了秦刺的话，冷冷的说道：“以你的实力，我要杀你，不过反掌之间，如果你再不知好歹，可不要怪我翻脸不认人！”

　　“幽衣，你认识他？”那结印女子有些惊讶的问道。

　　白衣女子微微点头，目光却丝毫不肯放过秦刺，刺骨的寒意直射秦刺，像是秦刺再不作出回应，就会立刻动手干掉他一般。

　　“我并非想阻住你们的退路，只是想确认一下心中的猜疑。”秦刺淡淡的一笑，让开身子说道：“好了，现在你们可以走了。”

　　白衣女子楞了一下，回头朝结印女子一点头，一行人刷刷刷从秦刺的身边掠过，鹿幽衣经过秦刺身边时，转头看了他一眼，但目光中却没有透露出任何的含义。

　　“秦刺，不能放他们离开。”

　　玉无瑕终于解决掉了与她交手的暗忍，见那些黑衣人已经从秦刺的身边掠走，顿时跻身赶赴过来，却已经来不及了，那些白衣人撤退的速度非常快。如果现在追踪上去，凭着玉无瑕操纵风的能力，倒也不是没有把握，可这边场上的混战还没有结束，他们的重点目标是夺取那名研究人员，至不济也要杀掉他。自然不能就此离开。

　　“你怎么就这样放他们走了？”玉无瑕眼见追之不及，又无法脱离战场，急的朝秦刺直瞪眼。

　　秦刺淡淡的一笑说：“他们与我无冤无仇，也与这里的事情关系也不大，我为什么要做拦路的假李逵呢！呵呵，再说以我现在的实力，也根本不是那些白衣人的对手。人要有自知之明。”

　　“你。”玉无瑕气的一跺脚，不再理会秦刺，转身再次杀入战团。

　　秦刺淡然一笑，目光却被一个苍老的声音所吸引。转过眼去，却发现那名犹太老人不知道什么时候已经对上了那名获得圣羽以后，却被鹿幽衣他们舍弃的白衣男子。这男子似也想随着一众白衣人一起撤退，但却被犹太老者阻住了去路，脱离不了。

　　“年轻人，在你的身上我感应到了梵蒂冈那些异端的气息，你是教廷的人吧。”犹太老者的脸上依旧挂着悲悯的笑容，仿佛时刻都要点化世人一般。

　　白衣男子没有说话，但手中的圣羽却被他牢牢的攥着，道道金光从指缝间泄露出来，仿佛手里握着一颗夜明珠。

　　“将圣羽交还给我吧，上帝会宽恕你们这些异端的亵渎，净化你们的污垢。”犹太老者缓缓的诉说着，但字句间却带着某种隐藏的杀气。

　　白衣男子仍旧没有说话，目光中却现出踌躇之色，但圣羽却仍被他牢牢攥紧，一点也没有交还给犹太老者的意思。忽然间，白衣男子开口说话了，他一生长笑，身躯陡然直立，像是突然之间找到了某种信心一般，但话语中的意思却色厉内荏的味道。

　　“圣羽是教廷的圣物，你们这些异端也想夺走它，难道不怕遭到梵蒂冈教廷的追杀么？”

　　白衣男子的话音一落，秦刺的面色就是一变，暗疑道：“萧斓。”

　　这嗓音并没有经过任何的变化，正是秦刺所熟悉的萧斓的声音。没想到萧家还是派人来了，只不过隐藏在白莲教教众之中，一直没有现身罢了。不过双方的话却让秦刺明白过来，关飞说的并没错，这原始教派和梵蒂冈教廷的确互视对方为异端。

　　“迷途的羔羊，教廷的三位一体言论不过是蒙蔽世人眼睛的污垢，这世界上只有一个神，那就是我父耶和华。”果不其然，犹太老者所掌的原始教派对梵蒂冈教廷所谓三位一体的言论并不认同。

　　“圣羽是守护上帝与人类签订条约的钥匙，它应该和约柜在一起，由上帝的使者所掌握。而不应该掌握在梵蒂冈异端的手里。年轻人，上帝是仁慈的，会宽恕你曾经犯下的错误，把圣羽交还给我，上帝会赐予你福音。”

　　“话不投机。”萧斓话音一落，身上陡然放射出一团圣洁的光芒，但并不强烈，柔和的好像月光一般。

　　“咦，竟然接受过洗礼。”犹太老人微微一笑，教廷以七圣事为尊，这年轻人竟然受到过洗礼，怪不得身上会有如此纯正的圣力波动。但这些微弱的圣力在犹太老者的面前自然不堪一提，以他堪比教皇的实力，根本不会将眼前这个只不过完成了七圣事第一件的年轻人放在眼里。

　　萧斓的表情被面罩所遮盖，但眼中却露出极为虔诚的光芒，口中微微吟动，竟然唱起了圣歌。

　　犹太老人注视着萧斓，面上挂着悲悯的笑容，却是没有做出任何的动作。仿佛在等待着对方下一步的攻击一般。

　　这场景看似缓慢，实则也不过一眨眼的时间，萧斓的圣歌已经极快的完毕，随着最后一个词的吐出，忽然周身圣光凝成一团，凝华成一道巨大的十字架。

　　“阿肋路亚！”

　　萧斓的最后一句赞美，巨大的圣光十字架，唰一下扑向犹太老者。

　　“连音都读错了，教廷的异端真是不可救药。”犹太老者微笑着摇头，对扑面而来的圣光十字架不闻不见，倒好象对萧斓最后一句“阿肋路亚”极感兴趣一般。其实这只是教廷的读法，梵蒂冈教廷都是将此读为阿肋路亚，而非哈利路亚。

　　一直注视着双方动向的秦刺却是目光一凝，那道圣光十字架中所蕴含的能量让他极为吃惊。他没想到萧斓竟然隐藏着这样的实力。但更吃惊的是，那名老者竟然对这圣光十字架不闪不避，像是要主动承受攻击一般。

　　“哈利路亚。”

　　在圣光十字架扑到犹太老者身前时，他忽然出口吟出一句无比纯正的希伯来语，那道扑面而来的圣光十字架像是被某种无形的力量击中了一般，瞬间化为乌有。

　　“这才是属于上帝赐予的力量，而不是你们口中三位一体的圣子耶稣。”犹太老者微微的笑着。

　　萧斓见一击不中，早已萌生退意的他再也不做停留。刚刚的圣光十字架不过是他的障眼法，只是想拖延一下犹太老者，给予他一定的时间逃离。但没想到对方竟然轻巧的一句赞美耶和华就将自己的攻击化极为无形。

　　所以脚步一顿，猛然一弹就想逃离。

　　可显然，白发老者堵他到现在，自然不会轻易的让他逃离。轻轻一挥权杖，口中吟道：“迷途的羔羊，让上帝拯救你的苦难，净化你的污秽。”

　　一道光晕从权杖上散发出来，倒也不是先前的那十诫字符，仅仅是一道蕴含着强大力量的光晕，在老者的牵引下，追上了萧斓。萧斓这时候已经意识到了，只要圣羽在自己的手中，那犹太老者就定然不会放过自己。

　　而且原始教派和教廷忽视为异端，自己此番怕是不仅保不住圣羽，还会难逃一死。在圣羽和生命的抉择下。他选择了生命，毕竟谁都爱惜自己的命。丢了圣羽，以老爷子的脾气，虽然会重罚他，但毕竟自己是他唯一的孙子，应该不会狠心要了自己的命吧。

　　这样想着，萧斓立刻做出了抉择，手中的圣羽不再紧攥，随手一抛，所落的方向竟然是秦刺那边。


第110章 上帝克星

　　萧斓的选择是正确的，他抛弃了手中的圣羽，也就等于摆脱了这个烫手的山芋。犹太老者的最终目标是那片圣羽，而不是他这个无关紧要的教廷异端。所以，在他抛掉手中圣羽的那一刻，原本追逐他的光晕，仿佛受到感应一般，直追那圣羽而去。

　　可萧斓随意的一抛，方向竟然是驻足在不远处的秦刺，那洁白的羽毛本该是没有任何的重量才是，就算力抛，飘飘荡荡不仅无法确定方向，也不会离手很远。但偏偏这片带着传奇色彩的圣羽，似乎隐藏着某种看不见的重量，没有飘荡，竟然直线般似飘似射飞向秦刺。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一皱。

　　光晕追之不及，圣羽以落入了他的手中。秦刺攥着圣羽，到没有心思打量它，因为那道直追而来蕴含着极大能量的光晕，已经扩散成一圈向他笼罩下来。

　　“刷！”

　　秦刺本能的身子一抖，周身空气被这一抖之力，竟摩擦的发出声响。他想要展开高速度，脱离光晕的包围。但奇特的是，无往不利的高速度在光晕落下的一霎那，竟然失效了。他的身形并没有消失，而是被那道光晕稳稳的照在其中，不能动弹。

　　“嘶！”

　　秦刺展动身躯，却发现这圈光晕像是带着极大的粘稠力一般，越是挣扎，越是被束缚。这情形让他想到了被玉鼠罗盘放射出的七彩霞光禁锢的混沌兽，也让他想到了当初在天蛇一脉被那族长所用的天蛇缚法宝捆缚的效果。

　　“年轻人，你的挣扎，只会让你陷的越深。把圣羽交还给我，上帝会赐予你福音。”犹太老人始终是这幅强调，不疾不徐，不慌不躁，仿佛不管圣羽在谁的手中，最终还是要被他收回一般。

　　秦刺没有再做无谓的挣扎，淡淡的看着那名犹太老人说道：“我对它很感兴趣，但你确实很强。”

　　对于秦刺来说，不需要太多的话，简洁的语气就表达了他全部的意思。

　　“那就把它交还给我吧，迷途的羔羊。”犹太老人挂着悲悯的笑容说道。

　　秦刺虽然不喜欢对方千篇一律的神态，但对方的实力确实高出他太多，可以说场上没有一个人是这位老者的对手。在这个世界，始终是以强者为尊的，有的人以势力划尊卑，而秦刺是个以实力划尊卑的人。

　　但对方的强，并不代表可以随意压制秦刺，秦刺是个不甘受辱的人，这圈光晕对他的束缚，已经让他觉得受辱。

　　如果这老者好声好气的开口向他求得圣羽，凭着对方的实力，秦刺或许不会抗拒。但对方在压制他的情况下，再摆出一副悲悯天人的高姿态来让他交出圣羽，这种先兵后礼的方式，可就不是秦刺所能忍受的了。

　　“我不喜欢被人捆缚住说话，你不是第一个，但绝对是最后一个。”

　　秦刺的嘴角划过一抹淡笑，陡然间，全身的劲力自毛孔中激射而出，四散飞扬，这股强大的劲力竟然硬生生的将那一圈捆缚住他的光晕，撑开了一条缝隙。借助这条缝隙，秦刺的身子脱离了光晕，来到了外围，轰然一拳击出，凝聚着全身劲力，竟生生将这团光晕轰的粉碎。

　　光晕消失了，秦刺却并没有做出任何逃离的动作，而是转过身，坦然的面对着犹太老者，淡淡的说道：“技不如人，但也不可受辱。你先兵后礼与我对话，未免太过仗势欺人。圣羽本可交还给你，但现在，我不想给。”

　　犹太老者微笑着说道：“年轻人，在你们东方有句古话叫做以卵击石，你的实力太弱，何必做那意气之争？”

　　秦刺摇头道：“人什么都可以不要，就是不可以丢掉骨气。你实力确实远远超于我，但我的脊梁却不会因此而弯。你若想拿走圣羽，那就算以卵击石，我也要碰一碰。卵硬，还是石硬，试过才知道。”

　　话音一落，秦刺的身形便已经展动。刚刚的对话，不过是想让身体里的气力有个恢复的时间，挣脱光晕以及挥拳击碎，耗干了秦刺身上的劲力，必须要缓和一下。但现在，气力一恢复，秦刺便失去了说话的欲望，明知道是以卵击石，但他还是义无反顾，人可杀，但不可辱。

　　“迷途的羔羊。”犹太老者微微摇头，脸上还保持着那份笑容，但手中的权杖却抬了起来。

　　秦刺早已经观察这老者的战斗多时，也听关飞提起过，这权杖是老者沟通所谓的上帝力量的媒介，所以他身形一消失，便是直奔那老者手中的权杖而去。他想要凭借自己的速度在第一时间夺取那犹太老人手中的权杖。

　　但显然，以老人的实力自然不会被轻易夺了权杖，否则这柄摩西权杖也不会掌握在他的手中了。

　　在秦刺靠近那老人时，一道圣洁的光芒就从老人的身上扩散开来，而老人身后的那几个犹太年轻人忽然纷纷虔诚的唱起了赞歌。

　　那道光芒不仅逼得秦刺无法迫近老人半步，同时也让他的心灵产生了一种不抵抗的消极情绪。但这种情绪只是刚一滋生，就被秦刺坚定的信念所破灭。想要动摇炼体者的心智，那可不是一件简单的事情。

　　“放弃吧，年轻人，无谓的争斗，伤害的只是你自身。将圣羽交还给我，万能的上帝会宽恕你的罪过。”犹太老人抬起权杖，却没有引动上面的十诫之力，而是微笑着劝导秦刺。

　　秦刺也并非是莽撞之人，换做平时他也不会干这种以卵击石的蠢事，但爷爷灌输给他的信念，却让他不能受辱后还心甘情愿的服软，将到手之物拱让他人。如果就此服软，那他的心境和人格就会出现障碍，一辈子也无法在进步。

　　他不会这样做，因为……

　　他是秦刺……

　　秦刺的眼红，这是气力运用到极限的表现，但就在他打算凝拳一击的时候，左目的七霞玲珑眼忽然无念自动，透射出一寸长的白光。

　　“鼠目寸光。”

　　七霞玲珑眼的发动太过突然，秦刺还没来得及反应过来，就感觉到左目一阵刺痛，但这种感觉没有持续多久，紧接着就感觉到一种好像冬日泡在温泉里的舒爽。

　　“咦！”

　　犹太老人一阵惊奇，东方这片神奇的土地所包容的历史和产物，以及无数奇人异事他有过一定的研究，否则也无法说出这般字正腔圆的汉语。但眼前这个年轻人忽然之间的表现却是让他大吃一惊。

　　他能够明显的感受到，那年轻人眼中射出的白光仿佛带着某种吞噬的能力，竟然在极快的吮吸他周身围绕的圣光。

　　圣光可是极为纯净的能量，是与上帝沟通，上帝赐予信徒的礼物。只有神职人员在经过洗礼以后，才能够传承这种能量。不过圣光有两种，虽然都极为纯净，但性质和层次却不同。

　　犹太老者这一身的圣光是最纯正的上帝能量，是与上帝直接沟通而获取的。至于梵蒂冈教廷所使用的圣光，譬如刚刚萧斓所挥洒的一身圣光就并非是与上帝沟通而获取的，准确的说，他们是采用迂回的方式，近乎掠夺而得到的圣光。

　　简单的来说，无论哪个教派只要信奉上帝，那么他们都是上帝的信徒。原始教派是最纯正的信上帝教派，他们拥有和上帝直接沟通的能力，也能够直接获取上帝赐予他们的能量。但梵蒂冈教廷的神职人员并不是最正统的教派，或者如犹太老者所说，将梵蒂冈教廷视为异端也未尝不可。因为他们的三位一体，让他们与上帝的沟通产生了障碍。这样一来，他们就无法获取上帝传承的能量。这个世界，没有实力，光靠实力也不信，因为没有实力，你就无法服众，别人凭什么要受你的指挥。

　　在这种情况下，梵蒂冈教廷在一开始就寻找到了获取上帝传承力量的另一种方法。这种方法就是信仰。

　　信仰也是一种力量，这是一种看不见，摸不着，但确实存在的力量。每个信奉上帝的信徒，都有这种信仰之力，这也是一种纯正的圣力。梵蒂冈教廷便是依靠信徒的信仰，来收取这种圣力。但显然，这种力量比之上帝赐予的力量自然要差了一筹，这也是萧斓凝化的圣光十字架遇上犹太老者，便无功自散的原因。

　　依靠这种近乎掠夺的方式来获取圣力，强大自己，这也是原始教派视梵蒂冈教廷为异端的地方之一。

　　在原始教派的眼里，梵蒂冈教廷就是一个披着华丽衣裳，蒙蔽世人的双眼，暗地里卑鄙无耻的强盗。

　　“怎么会？”

　　犹太老者感觉散发在身体之外的圣力极速的流失，虽然弄不明白眼前这年轻人使用的是什么方法，但显然如果持续下去，那么他的圣力将会被对方给吸个一干二净。这种状况，他自然不敢再将圣力放于身外任由秦刺目中那道白线吞噬。一念之下，周身圣力所化的纯净圣光全部缩回体内。

　　圣光一失，秦刺目中的白线也自然收回，仿佛从来就没有出现过一般。

　　秦刺不明白七霞玲珑眼为何会无念自动，但他能看的出来，七霞玲珑眼所射的那道鼠目寸光，正在吞噬着犹太老者身上的圣光。圣光这种纯正的能量仿佛让七霞玲珑眼得到了某种成长的动力，所以他的左目才会感受到那种如沐温泉般的舒爽感。

　　“鼠目寸光竟然可以吞噬着老者身上的能量？”这一发现让秦刺极为惊讶，神鼠目中所发的白光曾经吸收过他的灵神意识力作为它孵化的助力，但这些在它孵化以后就消失了。根据在神鼠意识中所得到的信息，这道白线只是会迷惑人的心神，并不会产生其他的作用，在秦刺的眼里，这完全属于一种鸡肋的能力。

　　但现在这道白光再次展现出吞噬的能力，这次吞噬的不是灵神能量，而是对方身上的那些散发着能量的光芒。

　　“这到底是怎么回事？如果鼠目寸光可以肆无忌惮的吞噬别人的能量，那岂不是无敌了？”

　　秦刺百思不得其解。但现在显然不是思考这些问题的时候。那犹太老者身上的光芒消失，那股子逼迫秦刺前进的力量也随之消失了。没有了阻碍，秦刺的拳头劲力再也无物可挡，当先一拳砸过去。

　　犹太老者还是惊疑秦刺目中的白线，没有意料到秦刺已经失去了阻碍，不设防之下，秦刺的拳头已经击向了他的身体。

　　“小心。”老者身后的几个犹太年轻人顿时出声惊呼，手脚齐飞的扑过来，想要阻上一阻秦刺的拳头。

　　但秦刺的速度极快，一拳已经击中了犹太老人的身体。

　　“噗。”

　　一拳之力凝结了秦刺身上所有的劲力，所产生的效果自然也非同小可。虽然那犹太老者实力非凡，身上又有圣光护体。但不设防之下，仍是被秦刺一拳砸退数步，胸口位置更是被硬生生的砸下去一个凹陷。

　　秦刺曾用同样的一拳干掉了一名暗忍，但如今这一拳却并没有让犹太老者倒地身亡，甚至连血都没有留下一滴。只见他体内的再次钻出那一缕缕圣洁光芒，将他的身躯完全包裹了进去，当光芒消失时，老者胸前的凹陷已经恢复如初，面色依然挂着微笑，仿佛从来就没有被秦刺击中过一般。

　　但秦刺却从那老者微笑背后感觉到了一丝杀气。

　　“除了我【耶和华】，不可再有其他的神。”犹太老人挥舞起手中的权杖，一圈圈泛着金光的字符再次从权杖上剥落下来，漂浮在空中。

　　“让万能的上帝拯救你的苦难。”老人手中的权杖一引一挥，所有的金光字符全部冲向秦刺。

　　这一幕如此的熟悉，正是犹太老人对付那白衣女子鹿幽衣的第一诫，只不过如今却换成了秦刺。

　　鹿幽衣以拳劲破掉了老人的第一诫，结印神秘女子曾以白莲朵朵开破掉了老人的第四诫，但秦刺的实力远远比不上鹿幽衣，更比不上那结印女子。不过秦刺并没有畏惧这些金光字符，既然选择战，就不用畏惧生死。

　　“啪！”

　　爆裂的一拳挥出，气劲激射，迎向那些金光字符。但秦刺的气劲和鹿幽衣的气劲相比起来，差了许多。那些金光字符不过只是在与气劲相触时黯了黯，没有丝毫停顿的射向秦刺。

　　散发着强大能量波动的金光字符已经迫到了秦刺的身前，秦刺能够感觉到，如果被这些字符击中，他将会尸骨无存。

　　关键时刻，秦刺想起了刚刚昙花一现的鼠目寸光。

　　虽然刚刚鼠目寸光是无念自动，但它的出现，吞噬了老者周身的能量光芒，逼得老者不得不收回置放在身外的能量。

　　而现在这些金光文字虽然不是老者身上散发出的能量，但两者几乎无异，如果鼠目寸光可以吞噬老者周身的能量光芒，那是不是也同样可以吞噬这些金光字符。

　　几乎没有任何犹豫，秦刺一个念头传递过去，左目七霞玲珑眼中再次射出一缕白线，这道白线散发出的光芒比之刚刚明亮了不少。看来，吞噬了老人周身大量的能量光芒以后，它也得到了极大的补充。

　　白线射出之际，那些金光字符也已经到了秦刺的面前，却不知道为何，原本散乱的字符，似乎受到了白线的牵引一般，一个个像是小学生排队一样，按照次序的排列靠近白线。紧接着字符上的一笔一划，化为了涓涓流水，钻入了白线之中，快速的被其所吞噬。

　　与此同时，秦刺再次感受到了那股如沐温泉的舒爽感，只是这种感觉持续的时间不长，大约白线吸收一般字符的时候，秦刺已经感觉不是在泡温泉了，而好像是滚烫的开水浇灌在左眼上。那种疼痛让秦刺很不得闭上眼睛。

　　可是现在的左眼并不完全属于他的，是七霞玲珑眼和他的左眼融为一体的产物，白线射出以后，他就已经无法合拢自己的眼皮。

　　但疼痛并没有让他丧失心智，他猜想，或许七霞玲珑眼一次性不能吸收太多这样的能量，现在或许已经到了饱和阶段，如果在吞噬下去，怕是会引起不妙的后果。

　　于是，他连忙传递过去一个念头，收回了白线。白线缩回以后，空中只剩下几个笔画散乱字符无力的漂浮着，一点儿也看不住刚刚的攻击力。秦刺随手挥出一拳，就将其击的粉碎。

　　再看向犹太老人时，秦刺已经充满自信，七霞玲珑眼的表现给予了他极大的信心。

　　“这……怎么可能……”

　　犹太老人再也维持不了他脸上那股子悲悯的气息，震惊的看着秦刺，如果说白衣女子能凭着某种神奇的方式与他拼到第四诫已经让他非常惊奇，那么现在秦刺不费吹灰之力就将他的第一诫所蕴含的能量完全的吞噬，这就足以让他震撼了。

　　忽然之间，犹太老人像是想起了什么，伸出手，惊恐的指着秦刺说道：“你……你莫非是具有撒旦之眼，上帝克星的人？”


第111章 借势战敌

　　秦刺嘴角一牵，露出一抹淡笑，犹太老者的话他并不懂，但老人脸上的惊恐他倒是看的很明白。原以为这老人的表情永远是那一成不变的悲悯笑容，现在才发现，也不过只是个普通人罢了。

　　无形中，秦刺的气势攀升起来。

　　气势这东西如同信仰一样，看不见摸不着，却踏踏实实的存在着。最重要的是，气势会影响一个人的情绪，而情绪则会动摇一个人的信心。

　　那犹太老人瞬间的惊恐影响了他的情绪，动摇了他的信心，气势自然也就弱了下来。

　　一方弱，一方自然强。

　　原本以卵击石的局面，像是调转了过来，在旁人的眼里，倒是分不清，谁是卵，谁是石了。

　　秦刺没有急着动手，事实上，他也并不准备再动手。老人权杖挥出的第一诫力量已经让他明白，自己的实力在对方的面前，的确是蝼蚁的存在。若非七霞玲珑眼在关键时刻，展现出的奇妙能力，他早就已经灰飞烟灭了。

　　明知不可为而为之，是秦刺的骨气，但不是他的倔强和愚昧。他不愿意让自己在别人眼里，成了受欺负后一味蛮缠的小破孩儿。况且，报复受辱的方式并不只有血溅三尺这一种，现在敌弱我强的气势，对方面上的惊惧，被白线吞噬的能量，在实力差距如此大的情况下，一个高手被欺凌成这样，又何尝不是另一种形式的报复。

　　当然最重要的是，现在的形势，主动权已经被秦刺牢牢掌握在了手中。如果他强行动手，自取其辱不说，主动权也会重新丧失。从根本上而言，他绝不可能是犹太老人的对手，七霞玲珑眼的吞噬能力也进入到了饱和阶段，已经无法再使用。一旦动手，必然会露馅，落于下风。老人对他的惊惧，自然也荡然无存。

　　而如果不动手，对方迫于他七霞玲珑眼的神奇能力，绝不敢轻举妄动。那么，要说什么，要做什么，自然得由得秦刺，主动权自然也掌握在了秦刺的手里。

　　“不对。”

　　犹太老人面上的惊恐之色终于收敛起来，撒旦之眼，上帝的克星，确实具有消融圣力的能力，但绝对不是吞噬。况且，宗教史料上明确记载，撒旦之眼在圣战时就已经被十字军销毁，怎么可能还存在于世间，并且还流落到东方世界。

　　一瞬间，这个活了大半个世纪的犹太老人就推断出了自己的猜测错误。

　　但不管怎么说，眼前的这个东方少年确实掌握着某种可以吞噬圣力的技能，称之为上帝克星也不为过。这样的技能如果放在教派的对立面，的确是一个对教派产生巨大威胁的敌人，一个彻彻底底的异端。

　　将威胁扼杀在摇篮之中，是梵蒂冈教廷的做法，但是对于他们原始教派也同样适合。这或许也是两个教派唯一的共同点。

　　犹太老人翻滚着念头，目光中已经罩上了一层再明显不过的杀意，但只是片刻时间，这股杀意又消散了。

　　老人眉头一皱，看向周围那些混战的人，眼神变得复杂起来。

　　“他是东方人，而且是华夏这片神奇土地上的人种。我西方各教派固然势力强大，但对于东方华夏这一片土地却由始至终不敢越雷池半步。如果我以异端的名义将他击杀，那以东方人排除异己的风格，会不会将我们原始教派视为大敌。这年轻人吞噬圣力的能力，对我原始教派有威胁，对梵蒂冈教廷不也同样如此，我没必要替梵蒂冈教廷解决了这个麻烦，背上这个大黑锅，树立东方这些未知的强敌啊。这样做，似乎很不划算。”

　　犹太老人皱眉思考着，却是越想，越动摇他原本的杀伐之心。因为这个主意，确实不划算。

　　蓦地，老人眉头扬起，目光一亮，他忽然想到秦刺的能力何尝不是一个可以借用的强大助力。

　　“我原始教派与梵蒂冈教廷向来不和，各视对方为异端。但梵蒂冈势力庞大，又采用掠夺的方式获取圣力，来之极易，造就了大批高手。我原始教派人少力散，能和上帝直接沟通获取圣力的人也是极少，质量虽高，但数量上远远不是其对手，一直处于被打压的局面。如果我将这个东方少年拉拢到我们原始教派，灌输培养他的实力，那将来对战教廷，以他的神奇技能，怕是教廷之中少有人能敌吧？退一万步来说，就算无法拉拢他进入教廷。但我与他培养好关系，让其视我原始教派为友。再想方设法将他和梵蒂冈教廷摆成对立面，凭空给教廷制造出一个具有极大威胁的人，岂不也是件大快人心的事情？”

　　转念间，这位原始教派大祭司身份的犹太老人心中，已经有了计较。他的脸上再次罩上了一层微笑，却不再悲悯，反倒是异常的和善亲切。就好像街角上用绝世秘籍骗小朋友棒棒糖吃的老爷爷，能笑的多灿烂，就笑的多灿烂。

　　“年轻人，其实我对你并没有恶意。先前的光晕只不过是想捆缚住那个逃跑的白衣人，只是不巧落在了你的身上。对此，我表示极大的歉意。我想，万能的主也会宽恕我的罪过。”犹太老人满脸堆笑的向秦刺传达着善意。

　　秦刺自然不明白这老人心中打的是什么算盘，但有一点他很清楚，这个实力超强的犹太老人意外的服软了。以这位犹太老人的实力，在绝对的强势的情况下能说出这样的话，与挥舞起白旗或是举手投降并没有什么两样。是惊惧他七霞玲珑眼的吞噬能力，还是其他的什么，秦刺不知道，也不需要知道。

　　秦刺笑了，笑的很舒畅，他淡淡的开口道：“我接受你的道歉。”

　　穷寇莫追，降者莫打。

　　眼前的犹太老人既然服软了，秦刺自然不会做那顺杆子往上爬的愚蠢之人。适当的退步，在某种时候也是一种境界。况且，他也确实没那个实力奈何对方。

　　“我想，或许我们可以好好的谈谈。用你的话说，这片圣羽本是交换给我的，只是先前的误会让你丧失了这种心情。既然年轻人你接受了我的道歉，那么现在是否可以将它交换给我。当然，作为感谢，你会是我们原始教派永远的朋友。”

　　看来这犹太老人也挺懂得变通，知道对这些东方人讲上帝福音，无异于对牛弹琴，还会惹得别人以为你摆高姿态，倒不如换点更实在的话。当然，他这最后一句，还是已经为他心中的打算埋下了伏笔。

　　秦刺摇了摇头，前面是迫于对方的实力，他本可交还，但因为自身受辱，所以放弃了这种打算。现在，主动权掌握在他的手里，更不可能如此轻易的因为对方的三言两语就将圣羽交给他们。要知道，秦刺能参与今晚的行动，大半的原因可都是因为它呢。

　　犹太老人见秦刺摇头，微微有些失望，但此刻他却不彰显半点以强压弱的味道，摆低姿态，笑着劝道：“年轻人，其实圣羽对你来说，作用并不大，但对于我们来说，却存在着巨大的实际意义。你将它据为己有，就算我们原始教派本着上帝宽恕的教诲，可以不追究，但是以教廷的狠辣，他们必然不会放过你。你又何必揽下这个麻烦呢。”

　　难怪说犹太人精明，三言两语之间就开始挑拨起教廷的势力来。

　　“宽恕的教诲！”

　　秦刺淡淡的一笑，他自然不会相信这些话，先前这犹太老人的行为可没有丝毫宽恕的意思。但对方所说的关于圣羽的麻烦，秦刺倒是已经察觉到了。连萧斓都迫不及待的抛弃了这个烫手的山芋，可见这圣羽的确是一个大麻烦。秦刺是一个不喜欢麻烦的人，更不愿意主动招揽麻烦，所以这片圣羽，他早就没了据为己有的心思。

　　但即便如此，秦刺还是不会如此轻易的将圣羽还给这位老人。既然对方如此看重这片圣羽，而自己又失了据为己有的心思，何不用它做点文章。否则，今晚这趟出行，岂不是空手而归，毫无所得。

　　但这一时半会儿的时间，秦刺也想不到对自己有利的文章。目光转动间，秦刺见到已经被安倍雅正的微魁神将压制的节节败退的铁镇国关飞等人，顿时有了主意。

　　是的，这短暂的时刻，要找点对他有利的文章确实不易。既然如此，那倒不如卖给关飞一个人情，毕竟他一直以来态度都不错，而且许多消息也都是他透露给自己的，更是主动的给自己送来了两块可以让他和龙灵犀随时联络上的手表通讯器。

　　这些都可算是人情，秦刺不愿意欠人情。而现在，倒是个还人情的好时机。

　　打定主意，秦刺开口笑道：“你说的没错，其实从一开始我就没想过要将圣羽据为己有，它也确实是块烫手的山芋。但如此这般轻易的就将圣羽交给你们，换来一句飘渺的承诺，老先生，你是不是觉得太轻松了？”

　　犹太老人一声长笑，击掌道：“好，痛快，我喜欢你的坦率性子。你们华夏民族总是喜欢含蓄，难得能碰上这么坦率的人。既然如此，咱们不妨亮开来说，只要你将圣羽交还给我，有什么条件，你尽管开。我们原始教派虽然比不上梵蒂冈教廷，但一场富贵，一点小玩意儿，我们还是送得起的。”

　　秦刺牵唇一笑，淡淡的说道：“富贵不富贵对我来说可有可无，我的条件就是，他们……”

　　说着，秦刺手一指，目标正是那安倍雅正。

　　“他们？”犹太老者目露疑惑之色。

　　秦刺点头道：“不错，就是他们，我想，以您老人家的实力，解决掉他们，应该不是什么难事吧？”

　　犹太老者目光掠过安倍雅正等人，已经明白了秦刺的意思，他笑了笑说：“扶桑的阴阳师和忍者，呵呵，有趣，那个年轻人操纵的识神，实力可是相当可观呢。”

　　他指的自然是安倍雅正和他所操纵的微魁神将。

　　“好吧，我答应你的条件，咱们成交了。”犹太老人忽然转头朝秦刺一笑。

　　其实秦刺和犹太老人的交手不过是整个码头战场的其中一幅画面，周围的人混战并没有因为他们俩人而停止，反倒是整个战况愈演愈烈，双方各有损伤，但看整体气势，却是特别行动组这一方略逊一筹。

　　玉无瑕恼秦刺而去后，又与一名阴阳师对战在一起。其余的A、D两组成员也纷纷与各自的对手交战。待干掉一个对手，马上又会加入新的战团，或联手抗敌，活替换下受伤的战友。

　　铁镇国和关飞两人已呈现出败相，微魁神将的实力确实不凡，关飞的金属化异能还算能护的周全，但手臂位置，仍被微魁神将刺中了一剑，硬生生的割裂了金属化肌肤，金阴之力阻住了伤口的愈合，让关飞的整条手臂都染上了一层鲜红的血液。

　　而铁镇国也好不到哪里去，一头泛着赤芒的白发已经渐渐暗淡，周身围绕的熊熊火焰，也在连绵不断的进攻与守护中逐渐消散。微魁神将好几剑都差点刺中了铁镇国的身体，若非他灵巧避过，此刻怕是早就受伤挂彩了。但长时间的战斗，已经让铁镇国的消耗快要达到底线，展现出来的攻击力也不再像一开始那般微弱，行走之间，险象环生。

　　“我来帮你们。”那兽化男子范强解决了对手，眼见铁镇国这边快要支持不住了，立刻挥舞着兽化的利爪加入战团。

　　但谁也不知道，此刻最心焦的却是占据上风的安倍雅正。虽然操纵着微魁神将完全牵制住了对敌的几名特别行动组成员，甚至已经逐渐取得胜算，但安倍雅正的脸上却失去了智珠在握的从容。

　　今晚的战斗已经完全脱离了他的预料和盘算，安倍雅正原本的想法是布下一个局圈住这些人，让己方人员能够脱身而出，妥善的带着他们需要的那名研究员离开。但场中的情况一变再变，已经超出了他的估计。他带来的手下确实不少，但转瞬间已经伤亡小半，如此下去，即便赢得了这场战斗，他也得折损不少的人手。更何况，现在被对方缠住了手脚，让他根本没办法脱身，长久下去恐怕还要生变，毕竟这里不是日本，他的顾虑还是很有必要的。

　　“必须得速战速决，时间拖延太长，会增加许多不确定因素。”安倍雅正的脸色阴霾了下来，心中有些焦躁。就如同他喜欢布局一样，他是一个喜欢掌控大局的人，今晚他本应该是看戏人的身份，坐看萧家和原始教派以及支那政府这一块的混战。但如今他们却成了演戏的人，倒是让萧家的人马安然无恙的退离。

　　就在他打算下狠手，使出压箱底的功夫快速解决这场战斗的时候。战场上一幕不起眼的变化，再次脱离了他的掌控。或许他还不知道，一场交易的达成，已经为他招来了一个极为强大的对手。

　　“雅正君，小心。”

　　绘里香的一声惊呼让安倍雅正察觉到了背后一股极速逼近的危险，他迅速的从怀中掏出一张符纸，双手一合，口中快速的念动几句，一转身，符纸竟然生生化为一柄闪着金光的利剑极速朝前射去。

　　在他的身后不远处，秦刺和那名犹太老人站在一起，老人的权杖散发出柔和的光芒，正微笑的看着安倍雅正。而两者之间，一圈与刚刚禁锢秦刺相同的光晕正快速的逼近安倍雅正，显然，犹太老人已经出手了，而且一出手就想完全的限制住安倍雅正的行动能力。

　　“砰！”

　　那符纸上篆录的也不知道是什么符文，竟然隐藏着巨大的能量，所化的利剑与那道光晕拼撞在一起，竟然生生抵消了光晕的强大能量，只不过相撞而生的强大爆炸声震耳欲聋。

　　气劲四散飞射，安倍雅正冷冷的看着秦刺。他不明白，这个少年使得何种手段，竟然让这名原始教派的大祭司出手对付他。对这名大祭司的实力，安倍雅正无法不忌惮，当初敢引动他现身，也是抱着双方没有利益冲突的思想。但如今，这本不该有的利益冲突好像因为某种原因而产生了。

　　“秦先生，你我即便不算朋友，但也算是相识一场。背后偷袭，似乎有些太过卑鄙了吧。”安倍雅正冷冷的说着，满面的阴霾。他的话，很快就通过绘里香的翻译传递给了秦刺。

　　而这时候，由于安倍雅正的分心二用，他所操纵的微魁神将因为缺乏操纵力的缘故，实力大为下降，这也让原本呈现败相的铁镇国关飞等人有了一丝喘息的空间。但铁镇国很快就被接下来的情形给弄糊涂了。

　　看到那原始教派的大祭司和秦刺站在一起，并且主动出手攻击安倍雅正，饶是他活了大把年纪，阅历惊人，知晓许多常人一辈子也无法知道的机密，却也猜不出这究竟是怎么一回事。

　　这也不能怪他，混战时刻，各自为战，谁也无暇分心旁观他人。秦刺和犹太老人的交手以及交易说起来很长，其实也不过就是片刻间的事情。场上的人打的激烈，谁有心思去看看秦刺这边发生了什么情况呢。


第112章 戏终人散

　　对于那些阴阳师和暗忍来说，安倍雅正是他们的核心，他的一举一动自然也牵动着这些手下的目光。

　　而对于特别行动组这边的人来说，秦刺虽然不是他们的核心，但秦刺这一招借势用力，引敌归友用的实在太过突然，拉拢了原始教派这等同于梵蒂冈教皇实力的大祭司，对抗他们今天的主要敌人安倍雅正，这就不得不让他们将注意力稍微转移过来了一点儿。

　　所以一时间场上热火朝天的混战局面，竟然稍微婉转了一点儿。

　　“他这是唱的哪一出呢？”玉无瑕见对手的攻势忽然慢了下来，正好也腾出注意力关注着那边发生的情况。

　　其实何止是玉无瑕，特别行动组的成员都不知道这变故的缘由是什么。但不管怎么说，按照现在的情形来看，这实力非凡的大祭司加盟到己方，自然是利大于弊的。

　　秦刺淡淡的一笑，并没有回应安倍雅正的话，倒是他身边的这个犹太老人，充分的发扬起神棍的精神，笑着说：“上帝若要拯救你的苦难，不分身前和背后，因为他们同样沾染着污秽。”

　　玉无瑕扑哧一声笑了起来，暗想：这位大祭司也未免太逗了，背后偷袭都能给说的这么冠冕堂皇，还能把上帝都扯进来。不过她这刚一走神，差点被对方操纵的犬神所伤，赶忙沉下心来，一心一意的对敌。

　　绘里香脸色一阵复杂，她是安倍雅正的枕边人，对他自然十分了解。若是把这老人的话翻译过去，他一定会暴跳如雷。当然，绘里香并不完全了解安倍雅正，如他这种成天挂着一副面具生活的人，只有在私底下和在信任的人面前才会彻底暴露内心的情绪。如果这里没有旁人，安倍雅正或许被暴跳如雷，但现在，他绝对不会。

　　“绘里香。”安倍雅正的目光扫向了她。

　　绘里香被他的眼神刺的一颤，她当然明白安倍雅正的意思，犹豫着，但还是将那老人的话翻译过去。

　　安倍雅正的脸上阴沉的能滴下水来，但他并没有暴跳如雷，虽然心里头的郁气早已经纠结成一团一团。他很清楚，这个大祭司的话虽然说的很浅显，如同一个标准的神职人员在劝导迷途的羔羊，但暗地里的意思却是再明白不过，铁了心的要站在特别行动组的一方对付自己了。

　　“是拼，还是退。”

　　安倍雅正的犹豫起来。

　　以他的身手确实可以力压场上这些特别行动组的成员，胜算至少在百分之七十以上，但即便能赢也是惨赢，折损人手是必然的，这与他本来的构思是相悖，他之所以布局便是想给自己谋取最大的利益。而现在，他连这百分之七十胜算都保不住了，有了这原始教派大祭司的加入，他们这一边的下场只有一个。

　　“退。”

　　片刻间，安倍雅正就做出了选择。华夏有句俗话叫做留得青山在，不怕没柴烧。他并不是个不理智的人，取舍之道他自小就有过深究。如今的局面，如果强求，那么最终的结果很可能是自己这边伤亡殆尽，甚至连他本人都很难逃脱。命都没有了，谈目的和任务还有什么意义？

　　“都停下。”安倍雅正陡然喝出一句日语。

　　随着他的话音落地，那些正在与特别行动组成员交战的忍者和阴阳师们，纷纷收手后退，迅速的列至安倍雅正的身后。

　　特别行动组的人也快速的汇聚在一起，铁镇国作为领头人摆手制止了大家继续追杀的欲望。虽然局势斗转星移，让人眼花缭乱，看不清也猜不透，但铁镇国这个经验丰富的A组高手却很快的从其中理出了一条思路。

　　“火老，咱们为什么要停下来。敌退我进，气势上我被我们占据，正是杀敌的好时机啊。”关飞不解的看向铁镇国。

　　铁镇国摇摇头说：“现在的局势明显有利于咱们这一边，安倍雅正既然选择收手，显然是服软了，痛打落水狗固然痛快，但狗不急的时候都会咬人，狗急了自然会咬得更疯。没必要让咱们的战友们再做无谓的伤亡。咱们此次的目的只有一个，那就是夺回或者杀掉那名研究员，安倍雅正杀不杀并不重要，只要目的达到了就行。何况，你们谁有能力和把握一定能干掉安倍雅正？”

　　就在铁镇国给关飞解惑的同时，安倍雅正也缓缓的开口了，他既然选择了退，就不愿意再拖延时间。一番日语交代给绘里香后，便眯着一双丹凤眼似恨似恼的瞪着秦刺。秦刺对此无动于衷，他的心智又怎会因为别人的目光而动摇？

　　“雅正君说，人可以交给你们，但是你们要确保我们这批人安全的离开。”绘里香柔媚的嗓音缓缓的响起，但像是同仇敌忾似的，她的目光也射出万般恨意直瞪着秦刺。

　　秦刺淡淡的一笑，抬手指了指说：“不用这样看着我，这话应该对他们说。”

　　绘里香眼里闪过一道寒光，将目光转向了特别行动组的那些人。

　　“我们答应你。”铁镇国踏前一步，口气出乎意料的简洁。显然他心里早已经敲定了算盘，也与对方的条件一致。

　　绘里香低语对安倍雅正诉说了一番，安倍雅正忽然摆摆手，看也不看特别行动组的那些人，而是指了指秦刺说：“我是和他做交易，其他的人与我无关。”

　　绘里香将这话一翻译出来，特别行动组的这些人，脸上就有些挂不住了。这是赤果果的藐视他们。顿时有人就忍不住要动手，却被铁镇国按捺住了。铁镇国既然能作为这次任务的领头人，大局观自然不弱。此时和那安倍雅正做意气之争，孰为不智。

　　秦刺眼里泛过一道精光，面上则是笑的十分淡然，换做一般人或许听不出安倍雅正这话里头的潜台词，甚至心气高点儿的，还会洋洋得意。但以秦刺的机智岂能听不出安倍雅正这话里头藏的很深的挑拨之意。

　　不得不说，这安倍雅正确实是个了得的人物，即便是做出了放弃的选择，但仍旧能沉下心来，对秦刺这个一手扭转场上局势的人，下一个软钉子。他将秦刺捧得的高高的，却完全藐视特别行动组的人，这样一来，特别行动组的人又怎会不对秦刺产生间隙。况且，他这一手，还将那名原始教派的大祭司也包含了在内。抬起了秦刺一个人，就等于完全忽视了其他人，在他看来，以这大祭司的身份，又如何会让秦刺这个小辈压在他的头上。

　　但安倍雅正的算盘还是打错了。

　　以秦刺的性格，就算把他捧的再高，他依然还是那副淡然从容的神态，不会有任何的骄娇二气。

　　况且那大祭司现在正存着微妙的心态，本就想摆低姿态结交秦刺，给梵蒂冈教廷制造个大麻烦，自然不会因为安倍雅正的话所动。再说，以这位大祭司的身份地位和犹太人的智慧，又如何听不出安倍雅正这话中之意。不过是一笑了之罢了。

　　当然特别行动组这边人多心杂，固然铁镇国关飞他们不会对秦刺产生什么想法，其他人可就不敢保证了。

　　但别人的想法与秦刺无关，秦刺也从来不会在意不熟悉的人对他的态度，若是计较这些，那他也就不是秦刺了。既然安倍雅正刻意抬高他，秦刺偏偏还就坦然承受，他淡笑着开口道：“你要我开口，那我的意思与他们无异，人留下，你们走。”

　　“我相信你。”

　　安倍雅正的话被绘里香翻译过来，竟又是一个软钉子。就好比这场上，能让他安倍雅正相信的就只有秦刺一个人。换句话来说，只需要相信秦刺一个人就够了。

　　秦刺微微眯起了眼睛，他是一个喜欢斗明不斗暗的人，安倍雅正两次三番的暗地里使绊子，让他对这个心机深沉的人起了杀意。但男儿一言，驷马难追，话既然已经说了，此时自然不能反悔。不过以后的日子还长，他相信自己和安倍雅正还有再见面的机会，到时候，他会亲手解决掉他。实力的差距，对于秦刺来说，只是时间的长短而已。现在不是对手，不代表以后就杀不了他。

　　“绘里香，将人交给他们。”安倍雅正转头对那和服女子说道。

　　绘里香犹豫的看着安倍雅正却没有马上放人，她担心，人放了，对方出尔反尔了怎么办。那犹太老人的实力，她能看的出来，就算是安倍雅正，凭他现在只能操纵十二神将中最弱的微魁神将的实力，远远不是这个老人的对手。

　　“恩？”安倍雅正眉头皱了起来，盯着绘里香说道：“没听懂我的意思么？”

　　“雅正君，这样是不是……”绘里香犹豫着开口道。

　　“放人。”安倍雅正的那双丹凤眼吊了起来，目中寒光频闪。

　　“嗨！”绘里香终于不在踌躇，手一推，便将那名一直被她挟持的落魄中年人给推了过去。很快的，这人便被特别行动组的成员控制了起来。

　　“人也放了，我们可以走了么？”绘里香瞪着秦刺问道。

　　秦刺淡淡的点点头。

　　特别行动组的那些人夺回了研究员也就完成了任务，又有铁镇国的大局观在支撑着，此刻倒也没有再动手的意图。话说回来，若不是那名犹太老人大祭司的实力在一旁掠阵，谁也奈何不了安倍雅正，而安倍雅正也不会这么轻易的服软。

　　安倍雅正倒没有立刻迈动脚步，而是定定的看着秦刺，忽而露出一脸绝美的笑容，他开口道：“秦先生，我们还会再见面的。”

　　这句话绘里香没有翻译，秦刺也听不明白，话音落时，安倍雅正一行人已经以极快的速度消失在了码头上。

　　“年轻人，我的承诺已经履行了，那么你是不是应该完成你的承诺呢？”犹太老人微笑着看向秦刺。

　　秦刺淡淡的一笑，没有丝毫不舍之意，摊开手掌，露出了掌心里泛着光芒的圣羽，递过去说：“拿去吧。”

　　犹太老人面色一边，顿时变得一脸虔诚，双手合拳默默的祷告了一番，直到这虔诚的礼仪结束，他才开口道：“年轻人，你的善良会受到上帝的祝福，你也将会是我们原始教派永远的朋友。”

　　说着，他小心翼翼的从秦刺的手中接过了圣羽，一扬手，随行的人中，便有人捧来了一个刻满了希伯来文字的古朴木盒。犹太老人接过木盒，打开盒盖，无比虔诚的将圣羽慢慢的放置到盒子中，待盒盖合拢后，他才长长的出了一口气，似感叹的说道：“多少年了，圣羽终于回归了。感谢万能的上帝，指引它寻找到家的方向。”

　　“秦兄弟。”关飞终于忍不住犹豫着喊道。

　　特别行动组这边的人原先都不知道秦刺是使的什么法子将这位原始教派的大祭司拉拢到他们这一方，联手对抗安倍雅正。但现在看秦刺递过去的圣羽，这再明显不过的表示着，秦刺是利用这片圣羽与这位大祭司达成了协议。

　　秦刺朝关飞摆摆手，示意有什么话后面慢慢说。

　　“年轻人，既然你的朋友有话对你说，那我就不多做打扰了。只可惜，圣羽回归是我们原始教派的一大盛事，我必须马上动身护送圣羽回我们主教堂，无法在这里继续停留，要不然倒是可以和你好好的交流一番。”犹太老人一脸遗憾的摇着头，忽而从衣袋里摸出一块金色的徽章，徽章上所篆刻的正是老者手中的那把摩西权杖的图样。

　　老人捏着徽章，看向秦刺笑道：“你是我生平极少欣赏的年轻人之一，我非常希望你能成为我们原始教派中的一员，成为上帝的忠实信徒。不知道，你愿意么？”

　　秦刺淡淡的一笑，摇了摇头。

　　犹太老人早有所料，在东方发展信徒本就是一件极难的事情，就连其他几个教派也不过是靠着哄骗一些无知的乡村妇女才慢慢的在东方发展出了一定的势力。但就这样仍是被东方的本土教派极力打压，属于各教派真正核心的势力却一个也进不来。

　　他摇头叹气道：“既然如此，那我也不强求。这是我的私人徽章，如果有时间去西方游玩，不妨戴上他，我会第一时间去迎接你。”

　　说着，犹太老人将徽章递给了秦刺。

　　秦刺倒也没拒绝，接过了徽章，点了点头，手一抖，那徽章便凭空消失在了他的掌心里。

　　犹太老人双目一亮，大为惊讶的望着秦刺，但却没有再相询，微笑着点点头说：“万能的上帝会赐予你福音。”

　　一转身，这犹太老人连同他那些随行的人也疾步消失在了码头上。

　　转眼间热闹的码头，又重新恢复了它被废弃的寂静，四方势力，如今只剩下特别行动组的人还没有离开。

　　“秦先生。”

　　铁镇国领着一帮特别行动组的成员走了过来，他脸上虽然挂着笑容，却难掩几分疑惑。待凑近秦刺身边，站定以后，便笑着说道：“这次真多亏了你，否则，咱们这些人能不能完成任务不说，恐怕就算侥幸赢了，也得伤亡惨重，活不了几个人。原以为掌握了安倍雅正和他手下的行踪，不难对付他们，却没想到他们实力比想象中的还要高上几分。早知道如此，就应该调动A组更多的高手过来，这次差点因为轻敌，犯下了大错。”

　　秦刺摆摆手淡淡的笑道：“不用这么客气，安倍雅正避让的是那位原始教派的大祭司，而不是我。”

　　铁镇国笑道：“秦先生不用谦虚，那大祭司确实实力超强，可若不是因为你，他也断然不会站在我们这边儿。说来说去，还是你的功劳啊。这次的事情经过，我会详细的上报，你虽然不是我们组织的人，但你在此次事件中做出了决定性的贡献，上面一定会嘉奖你的。”

　　秦刺眉头一皱，摇头道：“我看就不必了吧，我对这些并不感兴趣。”

　　铁镇国却是的坚持道：“我们的原则就是实事求是，该是谁的功劳就是谁的功劳。不管怎么说，这次事情的经过我还是要原原本本的汇报上去的。还望秦先生能够海涵。”

　　秦刺淡然一笑，说：“既然如此，那就随意吧。”

　　铁镇国见状，连忙笑着说：“不过这其中的一些细节，恐怕还需要秦先生能够给我指点一下，不然我这报告也不好写啊。”

　　秦刺岂会听不出来铁镇国委婉的含意，但对方有心摆低姿态，他也无法强拿架子，便有些无趣的点头说：“有什么需要知道的，你问吧。”

　　铁镇国见秦刺如此配合，赶忙趁热打铁将心中的一些疑惑说了出来。秦刺不阻拦白莲教众人的离开，这些自然问不出来个所以然，以秦刺现在的实力确实拦不住白莲教的人。但秦刺如何取得圣羽，又如何让实力高强的大祭司放弃了抢夺的心思，反倒是与其迂回合作，通过答应秦刺的条件，一起对付安倍雅正，来换取圣羽，这就让他想问的重点了。


第113章 初会肖恩

　　秦刺本就觉得无趣，自然也没有心思细说，何况他也没有暴露神鼠和七窍玲珑眼的意思。神鼠是天鼠一脉的圣肖神兽，如今落在了他的手里。若是传扬出去，天鼠一脉岂会无动于衷。当然，这也不是他怕了天鼠一脉，只是他现在的实力还远远不是这些十二脉的对手，何必招揽这样的麻烦。

　　简单的几句话自然无法完全释去铁镇国心头的疑惑，但以秦刺的性子，不屑于编造什么谎话来掩饰，不愿意说就不说，谁能拿他如何？

　　铁镇国是没辙了，他也清楚眼前这个少年不愿吐露详情，但若是继续倚老卖老的苛求，怕是会适得其反。秦刺表现出来的实力确实不强，但没有表现出来的实力如何，谁也不知道。凭着两次三番力挽狂澜的本事，谁敢轻视了他，这又敢说这只是巧合。

　　不管怎么说，秦刺都是这次事件的大功臣，没有他，他们这些特别行动组的人根本就无法完成任务。事已至此，倒也无须多问，探寻别人的隐私可是一件极为讨人厌的事情。至于汇报给上面的文章，铁镇国自然有方法可以做的出来。

　　“关组长，你清点一下伤亡的队员，A组的伤者就暂时先寄养在你们D组。后面的事情你们要处理好。”铁镇国对关飞交代着。

　　“是。”关飞点点头。

　　铁镇国又对其他队员说道：“事不宜迟，余下的A组队员立刻随我押送目标返回总部。”

　　“是。”众人齐声应道。

　　安排妥善，铁镇国转头对秦刺笑着说：“小兄弟，本来完成这样的大任务，是要一番庆贺的。但现在余下的事情还需要妥善处理，无法和小兄弟举杯共饮了，还请见谅。等这件事情彻底处理干净了，我定当和小兄弟好好喝上几杯。”

　　秦刺淡笑着点点头，忽然察觉到手腕的颤动，顿时面色一变，也没必要躲开这些特别行动组的成员，便抬起手腕，点开了手表通讯器。

　　他本以为龙灵犀出了什么事，但点开之后才知道，这丫头不过是长时间没见他，有些担心他的安全，不由无奈的一笑，但心里却有些享用这种被人关怀的感觉。

　　“你现在在哪里，我马上就可以过去。”秦刺说道。

　　屏幕上的龙灵犀影像清晰，扬声器里便传出的娇俏声音也一点儿也不显得失真。这种凝聚着国内顶尖技术的手表通讯器，确实是个好东西。当然，对于普通人来说，或许他最大的好处就是永远也不用缴纳任何费用，不会像手机那样被移动和联通盘剥。

　　听到秦刺如此爽快的话，龙灵犀松了一口气。虽然恐龙妹只是随口的一句玩笑话，但龙灵犀却上了心，也不知道为什么，一晚上都有些坐立不安。之所以心急上火的联系秦刺，也是怕他真与哪个姑娘来个花前月下。但现在看来，显然秦刺并没有佳人有约，否则又怎么会应的如此痛快。

　　“说出来，你一定不相信，哈，我和恐龙妹正与新海豚肖恩在一起共进晚餐呢。天宝街那家新开的马克西姆餐厅，你在哪儿，要不要我去接你？”龙灵犀笑着说道。

　　扬声器的声音不小，其他人听了或许没有感觉，但玉无瑕却能够准确的分辨出这是谁的声音。顿时撇撇小嘴，却也不知道心里想着什么。

　　秦刺摇头说：“不用。”

　　便关掉了通讯器。但他的眉头却皱了起来，肖恩这个法国人可是让他警惕的很。

　　“小兄弟有事，正好我们也要离开，一起吧。顺道也可以送你过去。”铁镇国笑着说道。

　　秦刺点点头，倒也没拒绝。

　　马克西姆餐厅曾是法国巴黎上流社会年轻人聚会的“俱乐部”，后来更成了各行各业精英所钟爱的社交场所。提起它的名字，就不得不提到世界服装行业的巨人，皮尔卡丹先生。在马克西姆餐厅的辉煌快要走到尽头的时候，皮尔卡丹先生高价买下了它，并赋予了它新的生机。

　　车停在了马克西姆餐厅的门口，秦刺向铁镇国点点头，便下了车。

　　枫栗树叶状的吊灯与壁灯散发出幽暗的光辉，映照着墙上的鎏金藤图案，以及摩自卢浮宫、故宫的装饰壁画，四周无数水晶玻璃镜、五彩缤纷的彩画玻璃窗，眼前一切仿佛置身于18世纪的法国巴黎的豪华宫殿。

　　秦刺略带欣赏的打量着餐厅的环境。但他欣赏的只是这种充满历史沧桑的艺术，而并非是法国的文化。

　　咖啡厅里，已经用过晚餐的龙灵犀和恐龙妹正与肖恩亲密的交谈着。让两个姑娘意外的是，这个土生土长的法国人，竟然还能说上几口并不太连贯的汉语。

　　“肖恩先生，我要是能像你一样，具备这种震撼人心的歌喉，就好了。”恐龙妹满是羡慕的望着肖恩。

　　这位英俊的法国青年却并没有摆出大明星的架子，表现的极为和蔼可亲，当然，这也仅仅是面对少数人的。哪个歌迷不想与他共餐，但能实现目标的永远只是少数。

　　不过他的装束上却有着些许的变化，虽然在华港这个娱乐氛围浓厚的城市里，明星并非触手难及，甚至街头巷尾，某个与你擦身而过的人就是电视上正当红的明星。但华港的媒体能力实在太过出色，而一个真正当红的明星，他的粉丝也是相当狂热的，所以明星私下出行大多会稍作修饰，遮掩掉自己的星光。尽管如此，大多时候还是难以逃脱那些狗仔队媲美犀利哥的目光。

　　相比较恐龙妹的热情而言，龙灵犀则显得有些心不在焉，不时的回头看看咖啡厅的入口处。也不知道多少次回头以后，她终于看到了那个让她期盼许久的身影。

　　“小刺哥。”龙灵犀张扬着挥起手，惹得咖啡厅里低语浅谈的客人们纷纷侧目。

　　“啊？秦大帅哥来了？”恐龙妹也急忙回过头去，看到秦刺的出现，她叫的比龙灵犀还要欢畅。好在这家刚开不久的马克西姆餐厅近日来没少被东盛最底层的古惑仔们骚扰，见到恐龙妹这位东盛的姑奶奶驾临，欢迎都来不及，哪里敢有半句怨言。

　　秦刺的步伐很快，转眼间就已经走到了近前，但他的目光却始终警惕着那个端坐着，笑容满面的法国青年肖恩。

　　“快坐，快坐。”龙灵犀将秦刺拉到自己身边坐下，又关心的问道：“小刺哥，你吃过了么？”

　　她这么问是有用意的，如果秦刺的回答说没有。那她心里的芥蒂就彻底的消失了，既然没吃晚餐，那自然就不会是去和佳人约会了。就算哪位佳人大晚上的愿意饿着肚子陪秦刺约会呢？何况，以她对秦刺的了解，她的小刺哥可绝对不会顾着约会而饿着肚子，这不是他的性格。

　　可惜的是，手表通讯器的屏幕太小，无法收拢到秦刺身边所有的影像，所以刚刚龙灵犀联系秦刺时，只能看到秦刺的面孔充斥着整个屏幕，却没有看到秦刺处在什么样的一个地方。要是看到秦刺是站在那个遍体鳞伤的废弃码头上，怕就不会如此多疑了。

　　果不其然，秦刺并没有让她失望。摇摇头说：“没吃。”

　　“啊？不是吧，哪位姑娘这么掉份儿，宁愿饿着肚子，也要和咱秦大帅哥约会啊。”恐龙妹在一旁煽动气氛。这姑娘表面上是在故意刺激龙灵犀，但实际上，她如此问，只不过是想掩饰自己和龙灵犀一样的心理，同时更明白的得到答案罢了。

　　龙灵犀白了好姐妹一眼，看向秦刺时，却露出一抹掩藏的极深的喜意。她说：“我们刚刚吃过，见这里的氛围不错，就转到咖啡厅来消消食。你饿着肚子可不行，我给你点些东西吃吧。”

　　秦刺倒没有客气，点点头。

　　不一会儿，便有侍者送来了咖啡厅里应景的糕点。这些糕点自然满足不了秦刺的胃口，恐龙妹察言观色，立刻斥道：“这玩意儿能塞饱肚子么？”

　　侍者是个通晓汉语的法国女郎，早已经接到了经理的交代，对这桌客人得当做真正的上帝看待。被恐龙妹训斥，她也只能无辜委屈的望着。

　　“小刺哥，你想吃点什么？来一份法国大餐怎么样？”恐龙妹变脸的速度却是很快，刚刚还板起脸来训斥侍者，这会儿又满脸堆笑的讨好秦刺。只不过，她这主意出的实在是有些另类，在咖啡厅里吃法国大餐，估计也就只有她才能想到。

　　可是秦刺的回答比她还要另类，秦刺眉头一皱，淡淡的说道：“一盘红烧肉，一盆米饭就行了。”

　　刚刚的战斗，秦刺的消耗也很大，需要得到食物的补充。至于菜肴，秦刺看的并不重，通晓养生之道的都明白，五谷才是孕养身体的主食。所以他向来吃饭比吃菜要厉害。

　　龙灵犀忍俊不禁，扑哧一笑。

　　恐龙妹则是干脆的伸出大拇指说：“有个性。”

　　话音一摞，恐龙妹便肆无忌惮的欺凌起那个满眼茫然的法国女郎，眼一瞪便斥道：“还傻愣着干什么？赶紧准备去啊。”

　　“这……”那法国女侍者结结巴巴的吐不出一句完整的话来，她现在真希望自己没学过汉语，要是听不明白这句话该多好啊。虽然这里是咖啡厅，但也率属于西餐厅的一部分啊？要在西餐厅里吃红烧肉和大米饭，天哪，这叫人怎么办才好？

　　“咦，你听不明白我的话？”恐龙妹眼瞪的溜圆，别看她年纪不大，还是个女孩子，但那身自小在帮派里摸爬滚打出来的彪悍气息，却足以镇住大多数人。

　　眼前这个法国女侍者固然论身高远远超过恐龙妹，但体重和气势却完全不是她的对手，被恐龙妹的气势一激，原本吐不出来的话，倒是结结巴巴的说囫囵了。

　　“我……我们这里是西餐厅。没有红烧肉和大米饭的。”女侍者委屈的看着恐龙妹。

　　恐龙妹眼帘一耷，架势摆的十足，实打实的一个女土匪的模样。她阴阳怪调的说道：“是么？我说有就有，给你三分钟时间，我要看到红烧肉和大米饭，要是饿着了我们秦大帅哥的肚子，你们这家餐厅就不用开了。”

　　女侍者吓的一抖，也不敢再接话了，赶忙应是，便急匆匆的离去寻找她们的经理去了。还是经理比较懂事，换句话来说就是大局观强。二话不说，就让女侍者以最快的速度到附近的华夏餐厅里买来红烧肉和大米饭。

　　三分钟的时间，果然大米饭和红绕肉都出现在了桌子上。周围的客人们纷纷侧目，惊讶万分。但恐龙妹却是满意的笑了。

　　“秦大帅哥，你可以用餐了。”恐龙妹极尽谄媚的笑着。

　　秦刺点点头，对于恐龙妹这幅女土匪的处事方式他并没有什么不满，反倒是有些欣赏。为人处世，处处受到掣肘还有什么意思？随性所欲，这才是秦刺所理解的生活。当然，这必须得有一个前提，那就是你足够强大。若是恐龙妹没有背后强大的势力在，谁有会理睬她的刁难。

　　“这位是？”肖恩露出极感兴趣的笑容望着秦刺。

　　而此刻的秦刺已经大口的解决起桌上的食物，从一个人的吃相上就能看出他的性格。秦刺的吃相从容淡定，虽然速度极快，却不会让人产生有辱斯文的感觉。果断坚毅，旁若无人的性格，仅从吃相上就能看出一斑。

　　“忘记介绍了，秦大帅哥，眼前这位不用我多说了吧，那天的演唱会你也听了，现在我把真人直接给搬到你面前了。”恐龙妹有些得意的说着。下午还在学校的时候，她临时起意想要和肖恩单独的交流交流，而不过只是到了晚上的时间，肖恩这个在舞台上光芒四射的人物就已经和她共处一桌，有笑有谈，换做别人，又有几个能够做到呢？

　　“别得瑟了吧你。”龙灵犀白了她一眼。

　　秦刺抬起头，目光触及到肖恩的视线，微微一眯，却没有说话，仅仅是点了点头，便回落到他的食物上。

　　秦刺这几乎轻视的态度并没有惹得肖恩不满，他依旧饶有兴致的打量着秦刺，仿佛在秦刺的身上有什么东西，特别引起他这个大歌星的注意一般。

　　“肖恩先生，现在我要像你隆重介绍一下我身边的这位大帅哥了。”恐龙妹没有察觉到秦刺的态度，事实上，和秦刺相处久了的人都习惯了秦刺的淡然，即便面对的是了不得的人物，他也不会显得惊讶。如果秦刺惊讶了，那才会让人觉得奇怪。

　　“秦刺，我的老大，我可是抱着他大腿混社会的。”恐龙妹极其夸张的笑着。

　　“你好，秦先生，很高兴认识你。”肖恩的汉语说的有些走调，但基本上还没有出现大多数外国人说汉语时的语法错误。他没有伸出手去，在别人进餐的时候和别人握手，并不是一件礼貌的事情。所以，仅仅是点点头，露出真诚的笑容。

　　秦刺再度抬起头来，对方的笑容并没有融解他的警惕，对于这个可以完全隔绝他那媲美第六感的能力查探的人，他绝对不会有半点的放松。

　　“你好。”秦刺依然是平静的点点头，从容淡定，话音一摞，目光再次转到了他的食物上。

　　秦刺的态度让一脸热情的肖恩稍有些尴尬，倒是恐龙妹大大咧咧的开口道：“哈哈，肖恩先生，你别介意，咱们秦大帅哥向来都是这样的风格，要不然我怎么会认他做老大呢？”

　　肖恩笑着点点头，说道：“秦先生确实是个很有个性的人。”

　　有了秦刺的加入，倒是让气氛变得沉默了一些。当然，这并不是秦刺破坏了气氛，而是当秦刺出现以后，两个本来叽叽喳喳围绕着肖恩的姑娘几乎把大半的心思都放在了秦刺的身上。

　　不用惊讶，秦刺身上那种独特的气质，足以掩盖任何天王巨星的光芒。

　　虽然他极少说话，性子更是淡然从容，但不管他坐到哪里，与什么人在一起，别人的目光总是会不由自主的落在他的身上，忽视掉那些原本耀眼的人。

　　很快的，秦刺已经解决掉了所有的食物，再抬起头时，他的目光笔直的落在了肖恩的身上，犀利而刺目。

　　更意外的是，秦刺竟然主动开口了，一开口，几乎就是单刀直入的语气：“你的嗓子不错，足以魅惑人心。”

　　肖恩笑着摆摆手说：“秦先生太夸奖了，我还远远够不上魅惑人心的程度。”

　　“是么？”秦刺淡淡的一笑。

　　恐龙妹插话道：“肖恩先生你可别谦虚，咱们秦大帅哥可是从不夸人的，从他嘴里说出的都是实话。况且，大家都流传着你的传闻，说你在精神病院义演的时候，曾让那些听到你歌声的精神病人，一夜之间恢复正常。我一直想问问，这是不是真事呢？”

　　肖恩呵呵笑着摆摆手，眼皮儿却微微垂了下来，似乎在遮挡住里眼里的某种光彩，他笑道：“是有这回事，但是不是我歌声的功劳，那我就不敢断定了。”

　　“哇，那可真是太厉害了，我看呐，你以后要是不唱歌了，倒是可以去做心理医生呢。”恐龙妹惊讶的说道。

　　“如果一个人的歌声可以让精神病人恢复正常，那么也同样可以让正常人变成精神病，你说对么？”秦刺目光熠熠的盯着肖恩。


第114章 修炼生变

　　“咦，我怎么没想到呢？”恐龙妹拧着眉头，射向肖恩的目光开始变得狐疑起来。秦刺的话，简单直白，却发人深省。这也暴露了常人往往在面对一件事情的时候，只看到一面，却不知道举一反三。

　　龙灵犀也微微皱了皱好看的眉头，她和秦刺相处了这么久，对他虽然谈不上全盘的了解，但属于性格的那一方面却是知之颇深。秦刺的性子淡然，极少主动开口，像今天这般语出如刀锋般犀利，更是第一次见到。

　　“莫非这个肖恩有问题？”龙灵犀暗自揣测着。这也是她对秦刺几乎盲目的信任，换做别人，自然不会产生这样的想法。甚至不排除将秦刺的话当成对大歌星赤果果的嫉妒。

　　“秦先生真是会讲笑话。”肖恩呵呵笑了起来，掩饰着目光里的一缕深沉，用着他那腔调有些怪异的汉语笑道：“如果我有这份本事，那有何必在舞台上献唱，早就去当杀手了。在我们西方，杀手可是一个极有钱途的行业。比我在舞台上辛辛苦苦的演唱，可要划算多了。”

　　秦刺淡淡的一笑，不再开口说话。

　　肖恩的电话突然响了，他接起电话，用法语说了几句以后，便一脸歉容的起身道：“不好意思，我的经济人来接我，晚上我还有一个重要的活动，无法再与各位长聊了。不过很高兴认识你们这几位东方朋友，希望下次有时间，我们还能进行这样愉快的晚餐。”

　　待肖恩离开以后，恐龙妹便忍不住笑了起来：“秦大帅哥，真看不出来，原来你还是打脸党啊。不过我还是支持你，谁让你是我的老大呢，偶像可以再找，老大可就只有一个啊。”

　　恐龙妹说的自然是秦刺刚刚说的那句话，那话确实是在赤果果的打肖恩的脸。

　　龙灵犀却是皱着眉头问秦刺：“小刺哥，这个肖恩是不是有什么问题啊？”

　　秦刺没有回答，但他心里很明白，这个肖恩确实有问题。他刚刚之所以主动挑起话题，也不过是想试探一下对方的反应，对于一个能够影响自己情绪又能隔绝自己感觉探查的人，他不光是警惕，还很好奇。而肖恩虽然掩饰的很好，却仍被秦刺抓住了一丝破绽。当然，有没有问题，这和秦刺都没有什么关系。所以秦刺对这个人至多是好奇和警惕，旁的想法却是没有。

　　“回去吧。”秦刺起身道。

　　对于秦刺的话，龙灵犀是顺从，恐龙妹是巴结，两个姑娘都没有丝毫的异议，随秦刺一起出了咖啡厅。当他们离开以后，那餐厅的经历才暗地里抹了一把汗，总算是把瘟神给送走了。

　　皎洁的月光从窗台铺撒下来，秦刺盘腿坐于床上，让自己的心彻底的平静下来。今晚的战斗让他察觉到自己的实力还远远跟不上这个时代强者的步伐，出现在猪集码头上的四方势力，几乎大多数都要比他强。

　　但这并没有让他产生挫折感，反倒是激起了他奋进的精神。

　　“这些日子多被琐事缠绕，练功的时间明显少了许多，必须要抓紧时间进行修炼了。”秦刺暗暗的自语道。自从出山以后，历经的种种，不仅让秦刺对外面的世界越来越熟悉，同时也让他越发深刻的感觉，弱肉强食这个恒古不变的道理。

　　但他的心却始终无法静下来，这让秦刺生出些许躁意。索性放任心绪，究其根源，这才察觉到原来心里一直都放不下圣肖神鼠和它所拟化的七霞玲珑眼。

　　念头传递过去，一缕白光自秦刺眼中透射而出。秦刺意外的发现，这道白光比先前长了许多，此刻竟然已长达数尺。

　　“难道是吸收了犹太老人身上的能量，让白光也得到了成长？”

　　秦刺疑惑着，探出手去触摸着这道白光，却没有感觉到接触白光的手有任何的异样。但他心里明白，这缕看似鸡肋的白光，却有着自己还没有察觉到的奇妙。

　　今晚的战斗，他对抗那犹太老人，是完全处在了弱者的位置上。但正是这道白光，让他的地位产生了变化，不仅弹压住了犹太老人，还掌握住了主动权，并且借助犹太老人的实力一举扭转了场上的形式。

　　从根本山而言，秦刺对这道白光有着一份感激之情。但同样的，他也极为好奇，为什么这缕白光可以吸收老者身上的能量。

　　“或许可以从神鼠的意识里找到答案。”

　　秦刺平心静气，接触神鼠的意识，与上次一样，神鼠的意识依然对他不设防，畅开大门欢迎他的进入。所不同的是，这次神鼠意识明显活跃了许多，这或许就是吸收了犹太老人的能量，增强了它的意识。

　　一番探寻，秦刺失望了，他没有从中得到任何的答案。白光的作用在神鼠的意识里，还是那种鸡肋的描述。

　　退出了神鼠的意识，秦刺皱起了眉头。

　　“莫非这道白光的吞噬作用并没有随着神鼠的孵化而消失？并不仅仅只有迷惑心神那么简单？还是，这白光另有作用，但神鼠的意识里并没有相关的讯息。”

　　蓦地，秦刺下了床，来到房间的插座旁，左目陡然放射出一道白光。笔直刺进那插座的插孔里。

　　“感觉到了。”

　　秦刺心里一喜，随之又是一沉。

　　他这番动作，是想尝试一下，这缕白光是不是真的可以吸收能量。人的身体有能量，但秦刺在对自己尝试时，发现白光对他积攒的劲力无动于衷。这让秦刺得出结论，白光对人体的本身的能量是不吞噬的，至少普通人身上的劲力并不会吸引他。所以他才想到了其他的能量是不是会对这缕白光产生作用。

　　但一时间，秦刺又找不到什么好的能量。

　　灵机一动之下，他才想到了电。电是一种能量这是毋庸置疑的，如果这道白光真的可以吸收能量，或许也能吸收这电能。

　　当秦刺左目中射出的白光进入到插座插孔内以后，他竟然意外的感觉到了那种电能的存在，是的，白光有形无质，按道理来说不应该会产生这样的反应。但秦刺却偏偏清晰的感觉到了。

　　可是，这种感觉固然存在，但一切并没有发生变化。插座内的电流并没有因为白光的出现，而发生任何短路的现象。而秦刺目中的白光也没有吸收这种电能。

　　收回白光，秦刺颓然坐回床上，平心静气了片刻终于摇摇头叹道：“看来这七霞玲珑眼的神奇并不是我一时半会儿就能摸透的，还需要不断的尝试。不过现在最起码知道一点，这白光是可以吸收如那老者一般的能量，以后遇到此类人，倒是有了压箱底的手段。”

　　“或许……”秦刺的脸上突然挂上了一层怪异的笑容：“或许也可以抓上几个具备这种能量的人，逼迫他们每天以能量喂养我的神鼠呢！这比寻找天材地宝，岂不是要轻松多了。”

　　以前在灵神吸收血族的血核而产生一些增强的变化以后，秦刺也产生过杀血族夺血核的想法，不过当时考虑到血族聚集在西方，以他现在的实力，一个血族子爵就那么难对付，到了西方那种血族的聚居地，那就不是他杀血族吸血核，而是血族杀他，吸他的血了。

　　但现在，秦刺却没有否决掉这个想法。因为让忽然想到了萧斓，萧斓在今晚的战斗中也表现出了与那老者相似的能量，或许这种能量也可以喂养自己的神鼠。何不将他软禁起来，作为补充我神鼠能量的长久食物呢？

　　“呵呵。”秦刺的脸上挂起了淡淡的笑容，怕是此刻不知身在何处的萧斓还不知道，因为一些变化，他已经被秦刺留上了心，并动起了颇为邪恶的一个念头。

　　“对了，还有那鹿幽衣。”秦刺的眼睛微微眯了一下。他想起了今晚出现的鹿幽衣，这个神秘的同学一直为他所好奇，但对方的冷漠态度却让他渐渐淡忘了这种好奇心。可是今晚的发现又让他重新拾起了这股好奇心，特别是玉无瑕曾喊出的那句白莲教，让他极为迷惑。白莲教这样的组织，他并非不知晓，只是他不明白，这个本应该早已经从历史上抹去的教派怎么还会存于这世上。

　　最不可思议的是，鹿幽衣竟然会是其中的一员。

　　“不对啊，鹿幽衣的身手极似炼体之人。可是那结印女子的手段却是另有法门，明显不像是个炼体之人啊？”

　　秦刺稍作思索，便没有再继续僵持下去，这种事情在不了解的情况下，想破脑袋也不会弄明白的，何苦浪费心神。若真想知道，去问那鹿幽衣不就明白。不过想到那鹿幽衣的态度，秦刺还是摇了摇头，放弃了这个打算。

　　再下床时，秦刺心里繁杂的念头已经消失了，他摆出煅筋篇第一幅图的姿态，开始练功。

　　多日的修炼，让他已经渐渐了煅筋篇这种新的修炼方法，就如他当日修炼练肉篇一般，从不熟悉到熟悉只是一个过程。而随着身体逐渐的适应，他昏迷的情况也渐渐的降低，练功的速度相比较一开始而言，要快了少许。

　　但今天，当秦刺进入到练功状态，全身再次被一股神秘的力量所笼罩，感受到全身毛孔畅开，开始吸收天地间游离的能量刺激着自己的身体，并开始逐渐攒劲储存与筋脉时，却发现了一个极为意外的情况。

　　他左目中的白光竟然自发的透射而出，就如同对抗那犹太老人时，在对方身上的能量绕体的时候，这缕白光也曾自发的射出并吞噬对方的能量一样。

　　白光射出以后，一个惊人的变化产生了。

　　秦刺明显的感觉到，周围的能量随着白光的透射，开始慢慢的增强。这是秦刺毛孔对周围环境的掌控感，而处于练功状态的时候，由于他心念专一，毛孔畅开，对周围的感觉体察的更为清晰。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺既惊又喜。惊的是，他能够感觉到白光出现以后，就开始收拢起周围的能量，但不知道为什么，它并没有像吞噬老者身上能量一样去吞噬这些天地间的能量。而喜的则是，白光的这种收拢能量的表现却明显加快了秦刺的毛孔与天地能量之间的沟通速度。

　　打个简单的比方，现在的白光的就好像是一个加速器。秦刺在练功的时候，与天地间的能量产生的沟通本来是极其缓慢的，只有随着境界的提升才会缓慢的增长。但现在有了这个加速器在，秦刺的沟通速度提升了几倍几十倍，并且还在不断的增长。这样一来，秦刺的修炼速度可就有些惊人了。

　　但秦刺的惊喜并没有持续多久，一个严重的问题出现了。他现在的身体还承受不了这种高强度的能量沟通，全身的肌肉已经如同马达一般告诉的颤动起来，甚至由于速度太快，导致水分在高速的摩擦中化为屡屡烟雾飘起，让秦刺的全身热气熏腾。

　　不仅如此，秦刺的筋脉一瞬间尝到了比以前强了百倍的痛楚。他的肌肉运动过程是一种攒劲的过程，蓄积的劲力最终都是存储到筋脉当中去。但现在因为白光的加速作用，让他修炼的整个过程都提升了几十倍，而筋脉存储劲力的速度自然也随之狂飚。

　　这一下，问题可就大了。

　　大约五分钟以后，秦刺直接昏迷。更为恐怖的是，秦刺全身都凝结出了一曾极薄的白霜，倒地的动作，让这层白霜产生了裂缝，乍一看，如同蜕皮一般。

　　不过细看的话，就知道，这层白霜并不是其他的东西，而是随秦刺身体蒸发出的水而带出的盐分。换做普通人，出现这样的情况，怕是已经死的不能再死了，但秦刺的呼吸却强劲有力，显然，他的生命波动依然强悍。

　　随着秦刺昏迷的一刹那，功法自然收回，一切异象消失，那缕自秦刺左目射出的白光也自发的缩回眼内，一切像是什么也没发生过。

　　“哥，你昨晚什么时候回来的啊？好多天了，都没见你正正经经的回家吃过一顿晚餐。”龙灵犀起的不算太早，昨晚上网上的有些晚，今天明显有些睡眠不足，下楼梯的时候还打着哈欠。

　　龙宇轩坐在沙发上看着报纸，连日来的忙碌让他的面色有些憔悴，抬起眼苦笑道：“妹妹，哥我最近怕是很难准时回家吃晚餐了。老爷子出手雷厉风行，咱们龙家那些暗地里心怀不轨的人都开始收敛，我也乘机加把劲多做出点成绩。你也知道，爷爷已经点明让我接班了。”

　　“那也得注意身体啊。”龙灵犀皱皱眉头，有些埋怨道。

　　龙宇轩呵呵一笑，他知道妹妹关心自己，他们兄妹俩自小失去父母，真正关心他们的除了爷爷，怕也只有他们自己相互间的这种关怀了。

　　“咦，小刺哥今天怎么起的这么晚啊。”龙灵犀倒是没有坐在沙发上，而是乖巧的给哥哥捏着肩。

　　龙宇轩笑道：“他这些日子也不轻松，或许是累了吧，让他多休息休息，离你们上课还有一段时间呢。”

　　龙灵犀点点头，便笑着和哥哥谈起琐碎的话题来。时间一分一秒的过去，很快的就临近上学的点儿了。但秦刺还是没有露面，这对于平常起的极早，又极为守时的秦刺来说，是一件不可思议的事情。

　　“哥，我上楼叫叫他。”龙灵犀倒不是急着上学，只是有些担心秦刺。昨天秦刺出去的那段时间也不知道干了些什么，回来以后就去了房间，现在大早上了也一直不出来，与他平时不太一样啊。这该不是出什么事了吧。

　　龙宇轩刚想让妹妹别去，因为他了解秦刺的性格，也记着秦刺说过的话，秦刺在房间的时候，是不允许任何人打扰他的。但他还没开口，妹妹就已经蹬蹬蹬的上楼了，他苦笑了一下，心想，自己这个妹妹，唉，怕是对秦兄弟情根深种了哦。

　　“小刺哥。”龙灵犀在秦刺的房间门口踌躇了一番，才敲响了门，她也知道秦刺在房间时不喜欢被任何人打扰的习惯。但最终还是耐不住心里的担心，敲响了房门。

　　敲了几声也不见任何反应，龙灵犀有些急了，敲门声变得大了起来。但数声之后，还是没有得到任何的回应。

　　龙灵犀的眉头皱了起来。

　　“难道小刺哥不在房间？”

　　龙灵犀的手握上了门把，犹豫了一下，终于还是缓缓的转动了。咯哒一声门锁开了，龙灵犀心里一喜，她原以为秦刺锁着门，却没想到门并没有锁。

　　但是当她缓缓的推开门以后，所见到的清醒却吓了她一大跳，下意识的一声尖叫就脱口而出。

　　随即惊慌的冲进门去，双膝一软，便跪倒在秦刺身旁，看着秦刺姿态凌乱的半趴在地上，浑身罩着一层白霜，任凭她叫唤也没有任何的反应，她吓得大颗大颗的眼泪就止不住的流了下来。


第115章 闹剧藏情

　　“小刺哥……小刺哥……你醒醒……”

　　龙灵犀摇晃着秦刺的身躯，俏丽的面孔上已经被泪水沾湿了大半，晶莹的泪珠子从脸颊上滑落，滴在秦刺的脸上。

　　她平时也并非是情绪这么容易失控的女孩子，但不知道为什么，看到秦刺的这一幕，她却控制不住自己的情绪，更控制不住自己的眼泪。可能这姑娘自己都没有察觉到，秦刺在不知不觉当中，已经在她那颗情扉初开的芳心上烙下了极深的痕迹。

　　龙宇轩本来还在楼下沙发上看报，听到楼上的妹妹传来的尖叫声，以及随之而来的哭泣声，让他心里一颤，顿时升起一股不详的预感。当下连报纸都忘记放下，就这么捏着，三步并作两步的冲上了楼。等到他冲进秦刺的房间时，看到秦刺那浑身泛起白霜无知无觉的被哭泣的妹妹抱在怀中，他脑子里顿时一片空白。

　　他的第一个念头就是秦刺遇害了。

　　白色骷髅的杀手虽然出动了一次，并且被秦刺所解决，但是他们的风格是目标不死，他们就不会罢休。这种不死不休的追杀，再加上白色骷髅那排名世界第三的实力，几乎很难有目标能逃得过他们的追杀。

　　而秦刺的自信虽然感染了龙宇轩，却没有释去他心头的那缕担心，但近日来，并没有再发生什么异状，龙宇轩也渐渐放下了心来。直到现在，看到秦刺无知无觉的躺着，如同死透了一般，龙宇轩自然以为这是白色骷髅再次出手，而秦刺没有力敌，遇害了。

　　“小刺……”

　　龙宇轩的脑子不过空白了半秒钟，就一个箭步冲了上去，或许也只有这个时候才能看的出来这位龙少爷对秦刺的真正感情。他的眼圈红了，虽然强忍着没让泪水留下来，但泪花已经在眼里打转。

　　龙宇轩对秦刺，存的是真正的兄弟之情。

　　虽然在一开始，他不无想利用秦刺与李二黑搭上话，建立良好的友谊。但一段时间下来，秦刺的屡次出手解围，加上秦刺虽然不常说话，但那股子不虚不伪真性情，撼动了龙宇轩。自小到大，龙宇轩都生活在尔虞我诈当中，极少信任别人，也从来没有什么真正的朋友。但秦刺的出现，让他尝到了朋友滋味，也让他知道了什么才是真正的兄弟。

　　人生难得好兄弟。

　　而如今，秦刺人事不省，究其原因，还不是为了帮他。

　　龙宇轩的心里止不住的升起一股愧疚之情，同时一股愤怒也冒上了心头，怒的是龙家的那些卑鄙小人，怒的是白色骷髅的杀手。但这股愤怒很快的便被他在激动中无意看到的一个细节所融化，转瞬间就变成了止不住的惊喜。

　　“小刺没死。”龙宇轩惊喜的大叫一声。

　　哭的稀里哗啦的龙灵犀顿时声音一止，到这会儿她都没来得及仔细的查看过秦刺，只是推门进来看到秦刺的这幅模样，她的心就乱了，根本就没注意去认真的查看秦刺。

　　其实秦刺虽然昏迷不醒，但他的呼吸却极为平稳，若换做旁时，龙灵犀绝对不会忽略到这么明显的细节。但刚刚激动之下，情绪失控，根本就没有细看，摇晃不醒秦刺，下意识的极以为秦刺遇害了。

　　待她颤巍巍的探出白嫩的手指试了试秦刺鼻息，她几乎一瞬间尝到了从地域到天堂的滋味，惊喜的尖叫道：“哥，小刺哥真的没死。”

　　秦刺本来就没死，只是这兄妹俩，一个一进门就情绪失控以为秦刺遇害了，另一个则是看到妹妹的模样和秦刺的昏迷不醒也下意识的以为秦刺出事了。到头来，这其实也不过是一场闹剧。

　　但仅仅是闹剧么？

　　不是。

　　从这出闹剧里，不难看出龙家对这对兄妹对秦刺的情意，如果没有真正的感情，又怎么忽略掉这些明显的细节，又怎会如此心慌意乱，又怎么会泪如雨下。

　　龙灵犀已经在又惊又喜中，已经忘乎所以，声音还哽咽着，但面上的笑容却和那些来不及风干的泪水凝成一体，如同那清晨被露水打湿的鲜花，这世上最美的花。

　　还是龙宇轩的性子更为沉稳，他在惊喜之后马上就想到了现在秦刺的状况，立刻说道：“妹妹，小刺现在昏迷不醒，虽然还有鼻息，但生命安全还得不到保障，咱们得立刻将他送到医院。”

　　龙灵犀听了哥哥的话，也转醒过来，手忙脚乱的和哥哥将秦刺扶了起来。两兄妹一个推掉了工作，一个放弃了上学，急急忙忙的将秦刺送到了医院。

　　在医院里，秦刺一躺就是三天，虽然医生说秦刺的身体机能一切正常，只是流失了大量的水分盐分需要吊盐水进行补充。但三天过去了，秦刺还是没有任何醒来的迹象。

　　这三天时间，龙灵犀衣不解带的陪着秦刺，困了就趴在秦刺的病床边睡着，醒了就痴痴的望着秦刺。似乎秦刺永远不醒来，她就永远这样守候下去。

　　而龙宇轩不似妹妹这般空闲，他毕竟还有大量的事情要处理，但每天事情一处理完毕，必定会赶到秦刺这里。对于自己这个好兄弟的突发状况，龙宇轩将怒火全部发泄到了龙家那些人的头上。

　　龙老爷子本来就动了清理门户的念头，而龙宇轩知道爷爷口中虽然这样说，但心里难免还惦记着龙家血脉的骨肉亲情，所以先前这段时间他的手段都极为柔和，只是尽量的做出更多的成绩，让所有人没话说，也尽量能做到司马老爷子曾说过的家和万事兴。

　　但秦刺出事以后，龙宇轩的风格变了，他开始大刀阔斧，雷厉风行，隐隐已经彰显出新一代龙家家主的锋芒。

　　当然，在这三天里前来探望秦刺的人也不少。第一个得到消息赶来的竟然是玉无瑕，龙灵犀对自己的班主任到来抱着极大的敌视态度，因为这个身材火爆的女老师经常单独将秦刺拉到办公室里，虽然明知道秦刺不会做出什么，但龙灵犀还是对这个班主任不顺眼。何况班里的那些风言风语也是愈演愈烈，私底下说什么恶心话的都有。

　　让人意外的是，玉无瑕看到秦刺这般模样之后，没有如同往常那般似是恨秦刺入骨，而脸色几变以后，咬牙切齿的自语道：“妈的，白色骷髅，老娘记住你了，等老娘把这次的事情处理，就找个时间专门去料理料理你们。”

　　紧随其后赶来的是关飞，他当然是得到了玉无瑕的消息才知道秦刺昏迷的事情。在想将秦刺弄到特别行动组专门的疗养室，却得不到龙灵犀的同意后，他跟医院了解了一下秦刺的情况，便拿来了大量的元力素，让龙灵犀每隔一个小时就喂服秦刺喝下。

　　关飞之后就是张司令，张司令是第二天下午才接到了龙宇轩打来的电话。当时他正在主持召开一个会议，听到龙宇轩的描述以后，他连会议都顾不上开了，立刻着人开车赶到了医院。

　　在了解到秦刺的病情只是昏迷不醒，暂时并无大碍以后才放下心来。但随即，这个手握重权的驻港部队总司令就发飙了，他沉着脸训斥龙宇轩，秦刺到底是出了什么情况。等龙宇轩将自己的猜测告诉张司令以后，张司令脸拉的极长，甚至攥住了龙宇轩的衣领道：“这么重要的事情，你为什么不告诉我？”

　　龙宇轩只能苦笑着解释说：“小刺他不让我跟你说，他说这是他自己的事情，他自己能解决。”

　　“这孩子。”张司令脸色这才好看一些，但随即就怒气冲天的赶回了军部。至于他对白色骷髅这个杀手组织会采取什么样的手法，那就是他私底下的事情了。说起来，白色骷髅至多也就是个杀手组织，与一个国家比起来，那就算排名第三也算不了什么。这也是任何一个杀手组织都不敢轻易去动一个国家的重要首脑或者是重要干部的原因，特别是对华夏这样的古国，他们更是不敢越雷池半步。

　　曾经暗杀美国总统的那些杀手以及势力都是最明显的范例，虽然这样的事情没有公布，但杀手界都清楚这些参与刺杀事件的杀手组织的下场。有这样的范例在前，杀手界那些有些名头的组织都不会接这样的自取灭亡的任务。当然，不排除一些小的组织，会为了利益甘冒风险。

　　随后恐龙妹也得到了消息，跟这他爷爷还有铁牛一起赶来了。司马老爷子欠着秦刺一个极大的人情，虽然秦刺还没有替他把事情办到，但秦刺的性格既然答应了就一定会去做。所以司马老爷子在看望秦刺以后，当即就表态会动用自己在地下世界的力量给秦刺讨回一个公道。

　　铁牛自从获取了秦刺传授的练肉九副图以后，刻苦修炼，如今成效显著。虽然明面儿上没说，但私底下也隐隐将秦刺当成了师傅。师傅受到杀手组织的迫害，他这个徒弟自然愤怒了，暗下决心一定要苦修，将来灭了那个白色骷髅。

　　恐龙妹本来死活都要留下来陪着秦刺的，但秦刺给她针灸的第二阶段开始以后，虽然身体是舒泰的很，但却出现了一个嗜睡的情况。几乎每天大半的时间都要睡觉，挡都挡不住。因为这个原因，她只好放弃了这个想法，但每天一睡醒，必然会出现在秦刺的病床边。

　　最让人意外的是，特首夫妇居然也私下里极其低调的出现在秦刺的病房，他也不知道从什么渠道得到了秦刺昏迷的消息。当然，他能来到这里，根本原因自然还是因为张司令的关系。

　　龙老爷子的疗养院就在龙腾医院的后面，他倒也时常过来看看秦刺，对于秦刺的事情以及龙少爷的猜测，龙老爷子沉默半晌以后，也开始默认了龙宇轩的大刀阔斧，这个家，确实是需要整治一下了。

　　除了这些熟悉的人，其他人并不知道秦刺昏迷的消息，当然，如果这个消息泄露了，不排除那些不相干的人会来打扰。毕竟秦刺的身份虽然低调，但张司令亲口说出的侄子身份那还是相当有分量的。

　　天慢慢的黑了，月光被华港夜晚的灯火所遮掩，病房的暖色光线有些暧昧，却不刺目晃眼，这种顶级的病房里并没有苏打水的味道，反倒是有着阵阵清淡的茉莉花芬芳。

　　病床上的秦刺仍旧处于昏迷不醒的状态，过了今天，明天就是第四天，他还是这般。或许他并不知道，一个修炼的变化导致的昏迷，却在他昏迷之后产生了如此多的事情。所有人都将他的昏迷当成了白色骷髅的袭击，同样的，秦刺这个性格淡然似乎很难亲近的少年，在不知不觉当中，却汇聚了一大片人的关心以及对袭击者的愤怒。

　　这种关怀怕是秦刺自己也始料未及，但这个世界不会有谁被抛弃，只要你有真心，真性情，你身边就永远不会缺少真正的关心。即便你的性子淡然冷漠，你仍旧不会缺少朋友。没有朋友的永远只有一种人，因为他们本身就是虚伪的，不真实的，无法让人相信的。

　　在秦刺的床头边，一个娇俏的身影趴着，露出半张侧脸，上面写满了疲倦。她是龙灵犀，这个女孩儿连日来衣不解带的陪着秦刺，加上焦急的心情，已经到了极限，昏昏沉沉的就睡着了，但即便在睡梦中，她仍旧念着秦刺的名字。

　　“草，我他妈看我兄弟，你们谁敢拦着老子，信不信老子毙了你。”

　　门外吵吵嚷嚷的声音惊醒了龙灵犀，她抬起昏昏沉沉的脑袋，用力的揉了揉眼角，口中的哈欠不断。但是在望向床上的秦刺时，她的动作又凝固了下来，叹了一口气自语道：“小刺哥，你怎么还不醒过来，你知不知道有很多人都为你担心啊？”

　　“都他妈给老子让开，别逼老子开枪。”

　　门外嘈杂的声音愈演愈烈，龙灵犀的眉头一皱，她本来就睡眠不足，加上担心秦刺的病情，这几天虚火上升，脾气极其暴躁。听到外面的吵闹声，顿时“簌”的站了起来，拉长着脸走到门边，一拉开门就破口大骂道：“哪个狗娘养的吵个不停，要是耽误了我小刺哥醒过来，我活扒了你们的皮。”

　　外面的吵闹声被这堪比河东狮吼的一嗓子给镇住了，龙灵犀虽然还是个少女，但此刻却是气势十足，浑身蒸腾这一股煞气。那双漂亮的眼睛更是怒瞪的溜圆。

　　门外的人不少，有龙宇轩安排过来的保镖，有医生，有护士，甚至还有张司令派来的几个部队战士站岗。

　　但龙灵犀的目光马上就被当中一个气质上显得有些格格不入的人给吸引住了，这人穿着一条迷彩裤，上身一件背搭，雄壮的肌肉块块鼓起，极其煞人。当然，最明显的还是他身上的那一股子匪气和杀气，一眼看上去，就觉得此人像是一个杀人无数的土匪。

　　“你是谁？”龙灵犀怒视着那人问道。

　　那个土匪似的男子，盯着龙灵犀看了半晌，忽然一拍大腿说：“你是龙宇轩那臭小子的妹妹吧，快让这些狗日的都给我让开，我要进去看看我兄弟秦刺。妈的，再烦老子，老子可就杀人了。”

　　这人不是别人，正是秦刺的二黑哥。龙宇轩和李二黑的联系一直没有中断，秦刺昏迷后，龙宇轩就将这个消息告诉了李二黑。李二黑一听就着急上火了，本来像他这种人根本不能在正式的国家露面。海盗这玩意儿可是国国喊打的。更何况，李二黑在华夏这边还受到政府机构的通缉，一旦露面，那危险可是极大的。

　　但秦刺出事以后，李二黑却是怎么也坐不住了，带着几个手下偷渡上了岸。也没通知龙宇轩，循着龙腾医院的地址就一路找了过来。进了医院，李二黑就忍不住了，随手抓过一个护士就问他的好兄弟秦刺的病房在哪里。

　　李二黑这凶神恶煞的模样自然吓坏了那护士，结结巴巴的就说了出来，等到李二黑赶过来的时候，却发现秦刺的病房是层层把守，他根本过不去，一急之下，就跟这些人嚷上了。以他的脾气，敢阻挡他的人，他早就忍不住杀人了，但这些人是保护他好兄弟的，他也不愿意开枪。

　　这不，刚嚷了两句，门一开，龙灵犀就杀气重重的开骂了。

　　“别跟我扯有的没的，老娘问你是谁？”龙灵犀一点也不畏惧眼前这个土匪似的男子。

　　“嗨，没想到龙宇轩那臭小子跟个软蛋似的，他妹妹倒是个硬种，老子喜欢你这个小姑娘，我叫李二黑，你问你哥哥就知道我是谁，快点吧，让这些人别挡着，要不，老子可耐不住性子了啊。”李二黑骂骂咧咧的说道。

　　“李二黑？”龙灵犀念叨了几下，忽而目光一亮，他记了起来，哥哥是曾说过在南海上有一个叫李二黑的海盗头子跟秦刺还有哥哥都是兄弟，莫非就是眼前这人。但秦刺现在昏迷，不安全的人，绝对不能让他进入病房，龙灵犀又不确定眼前这人是不是哥哥口中的那个李二黑，所以一时间没有回应。


第116章 修为大涨

　　“二黑哥，你来了怎么也不给我个电话。”

　　就在龙灵犀迟疑，李二黑火急火燎的时候，龙宇轩抹着额上的汗珠子赶过来了，他后面跟着十七，十七见到前面的李二黑也是目光一亮，露出几许惊喜。十七虽然是个保镖，但是在李二黑的岛上，却没有谁拿他的身份说事，大家都是平起平坐的好兄弟。面对多日不见的兄弟，十七又怎能不惊喜。

　　周围的人流自行分开了一条道路，龙宇轩很快的就凑近了李二黑的身边。

　　李二黑早就被这帮人拦的鸟都气的冒烟了，要不是看在这帮人都是护着自家兄弟的份上，这个杀人如麻的海盗头子怕是招呼手下直接开枪杀出一条血路了。此时见到龙宇轩，那绝对是分外眼红，大巴掌举起来就扇了下去。

　　“你他妈的，弄的这些都什么人，狗日的硬是拦着老子半天都不让我进去。”

　　李二黑这是土匪当惯了，再加上憋了一肚子的鸟气，见到龙宇轩这么个正主儿出现，那可是火大的很，习惯性的就一巴掌扇下去。不过这会儿他倒不是跟当初在海上劫龙宇轩那艘豪华游艇似的直接打脸，相交了一场，也算是认了这么个富家公子的兄弟，对兄弟自然不能这样。

　　龙宇轩面色一变，苦笑着刚要躲闪，那十七也刚要举手阻拦，毕竟这地方是龙家的地盘儿，龙宇轩又是即将继任的家主，若是大庭广众之下被人扇了一巴掌，那以后还怎么威慑下面的人。

　　不过李二黑的手快啊，躲不及也拦不及，但这一巴掌最终还是没有招呼龙宇轩的脸，而是从脸庞呼啸而过，重重的拍在了他的肩膀上。

　　龙宇轩提着的心顿时放了下来，他知道李二黑的脾气，这要是当众给他来一下，他还得硬撑着不能发作，到时候这点面子还望哪儿搁。好在李二黑倒是没真扇他，他这一松气儿，赶忙苦笑着解释道：“二黑哥，这也不能怪我啊，你来也不给我打个招呼，我这安排的都是保护小刺的人，你这样大刺刺的闯进来，他们自然不能让你过去。”

　　说着，龙宇轩瞄了瞄李二黑身后的那帮人，见都是些匪气十足的强壮汉子，不由苦笑着摇摇头。

　　他是得到消息后，立刻赶过来的。李二黑的性格他太了解，这帮在海上讨生活的人，把人命看的比稻草还要轻。要是闹僵了，直接开枪杀人也不在话下。所以他心急火燎的赶了过来，看到这边没发生什么异状，才算是松懈了下来。

　　“嘁！”李二黑嘴角一撇，道：“这他娘的还用你说，要不是看在他们都是忠心耿耿的守着我兄弟，老子早他妈开枪杀人了。”

　　龙宇轩点头如捣蒜，连忙应道：“是是是，二黑哥，我带你进去看看小刺吧，他还在昏迷当中。医生说身体没什么大碍，但不知道什么原因就是醒不过来。”

　　李二黑一点头，朝后面十七扬了扬眉头，十七赶忙说道：“二黑哥，好久不见了。”

　　李二黑眼一瞪说：“不见你个娘，闷半天也没见你跟老子打个招呼。”说着，不耐烦的挥手说：“走走走，老子等不及了，我要赶紧看看我兄弟的情况。还有你狗日的，你一会儿跟我说小刺这到底是怎么一回事，到底是那个狗娘养的干的，他妈的嫌活腻味了么？”

　　李二黑抬手点了点龙宇轩便抓着他一起走进了病房，谁知道龙灵犀还是堵在门口，气鼓鼓的瞪着李二黑，朝龙宇轩问道：“哥，这人谁啊，医生说小刺现在需要休息，最好少被不相干的人的打扰。”

　　龙灵犀如此说，倒还真是故意的。她在门边看到现在，岂能不知道这个土匪似的男子就是哥哥口中常说的李二黑，但这人对哥哥这么不礼貌，并且张口闭口都是一连串的粗话，她心里气不过，故意要这人一点难堪。

　　“嗨，我说你这小丫头还真有点意思。老子是小刺的兄弟，还他妈成了不相干的人了。赶紧的让来。”李二黑瞪着眼说道。

　　龙灵犀也当仁不让的回瞪着他，一点也不含糊对方是个杀人如麻的海盗头子。

　　“哎呦，妹妹，赶紧嚷嚷，二黑哥是我和小刺的好兄弟，好大哥，他知道小刺昏迷的消息，可是火急火燎的赶来了。你怎么能拦着呢，赶紧让开。”龙宇轩连忙劝慰道。

　　龙灵犀这才脸色好转了些，当然不是因为这人是什么好兄弟好大哥，而是联想到对方的身份，为了秦刺竟然不顾危险，潜入境内，这份情意分量确实不轻。好坏这丫头还是分得清的，所以哼了一声，让开了身子。

　　“小弟。”

　　李二黑一看见躺在病床上昏迷不醒的秦刺，就冲了上去，铁打般的汉子，此刻倒是忍不住红了眼，那双杀人如麻的手，颤巍巍的伸出，小心翼翼的在秦刺的头上摸了摸，那表情和神态就仿佛秦刺是个一碰就碎的肥皂泡。

　　也不怪李二黑如此，他想起了他的亲弟弟，当初弟弟从山头上翻下去以后，也如秦刺这样一般，安静的躺着，再也没有醒转过来。

　　龙灵犀在一旁看着，倒是对这个土匪头子有了几分好感。没想到这种杀人如麻的海盗，也会有如此柔和的一面。

　　“二黑哥。”龙宇轩走了过去，轻轻的唤了一声。

　　李二黑忽然跟旋风似的站了起来，一转身就拧住了龙宇轩的衣领，瞪着血红的眼睛说道：“妈的，到底是谁干的。我他妈活剐了他。”

　　“你干什么，放手。”一旁的龙灵犀冲了过来。

　　龙宇轩却是冲妹妹摆摆手，苦笑着对李二黑说道：“二黑哥，这一切都怪我。”随即，龙宇轩就将最近的一些事情，简单的跟李二黑说了一遍，最后的矛头自然是指向了白色骷髅。这也是唯一的猜测，因为如今对秦刺抱着必杀心态的也就只有这个组织。

　　“白色骷髅！”李二黑咬着牙松开了龙宇轩的衣领，龙宇轩有些无奈，因为秦刺的昏迷，他已经不是第一次被人这样攥着衣领叱问了。上一次，张司令也是如此。

　　李二黑踱了几步，忽然杀气森森的转过头来道：“那个什么狗屁白色骷髅的总部在那里，老子马上带人去干了他。”

　　“二黑哥，你别激动。”龙宇轩急忙劝住李二黑，随即脸色也阴沉了下来，狠狠的说道：“这样的杀手组织，他们的总部都是核心机密，外人根本不知道的。何况，凭着普通人的手段对他们也产生不了什么威胁。我也恨他们，所以我现在正在动用手上的一切能力在追踪他们，小刺的事情因我而起，我对不住他，不管怎么样，我都会给他一个交代。”

　　李二黑倒是不傻，他脑子马上就转过了弯来，冷笑一声说道：“那个背后出钱的人呢？”

　　龙宇轩摇头说：“这个我还没有查到，对于雇主，这些杀手组织按照原则都不会泄露的。何况，出钱雇佣他们的也不一定就是真正的雇主，完全可以通过几层关系，遮掩掉真正的行凶者。”

　　李二黑重重的一拳砸在墙上，说：“你给老子查，查到了以后，把人给老子留着，老子要让他知道什么叫做生不如死。”

　　正在大家说话之际，谁也没有注意到病床上的秦刺忽然脸皮儿颤动了几下，一开始很轻微，渐渐的，睫毛抖了抖，眼帘儿整个的张开了。

　　当眼睛的视线触碰到病房屋顶那漂亮的吊灯以后，潜伏在秦刺身体里的感觉便如同潮水一般迅速的涌动出来。一瞬间，秦刺感觉到全身的肌肉说不出的酸痛，像是被人塞满了醋，又狠狠的毒打了一顿般。

　　秦刺的意识也逐渐的回归，他心里一阵苦笑，没想到七霞玲珑眼与自己身体融化以后，第一次练功便出现了这样的意外情况。若是早知道后果会这般严重，秦刺说什么也会斟酌一下的。但谁也不是诸葛亮，可以神机妙算，秦刺在尝到了几次七霞玲珑眼妙用的甜头以后，根本就没有拿下它，让它恢复成神梳状态的打算。

　　反正七霞玲珑眼在与身体融为一体，一点也不碍事。更何况，不论是神鼠状态或是神兵状态，对于神鼠来说都没有什么影响，秦刺自然也就没了拿下它的想法。

　　但那缕鸡肋的白光不仅在对付犹太老人的时候产生了奇效，竟然在他练功的时候再一次产生了不可捉摸的作用。但这次的作用究竟是利是弊，还真不好下结论。

　　白光的加速作用，从理论上而言，可以然秦刺的修炼速度倍增。但同样的，因为这个加速的加速作用实在太过强悍了，秦刺的肉体根本就无法承受这种陡然的超越极限的变化。要知道，秦刺现在不过只是一个刚入门炼体者，他的身体还远远不能和真正的炼体高手的身体强度相比，虽然也是极为的强悍，但终归是有个限度，至少这缕白光所产生的加速作用，是他目前的身体所无法承担的。

　　所以在陡然转变的修炼速度之后，秦刺的反应超乎想象的眼中，身体机能虽然在医学条件下没有看到任何破坏的迹象，甚至比一般人还要健康许多倍。但实际上，从修炼角度上来说，秦刺现在的反应和走火入魔是一个道理。当然，一般人的走火入魔是指心理心境，而秦刺的走火入魔是身体和筋脉。

　　不过炼体者自有一番独特的地方，譬如说秦刺的这番高强度修炼导致的身体受到摧残以后，进入了昏迷状态。并且一昏迷就是许多天。实际上，这就是身体在自动的修补损伤。当然这种修补只是广义上的，细节上的，譬如说肌肉的酸痛等等还依然会存在。毕竟这次的秦刺的身体受到的损伤极大。

　　“咦，筋脉好像变得更强韧了，而且，呀，怎么可能，怎么储藏的劲力竟然有这么多了。这么多的劲力基本上已经将第一幅图修到圆满了，完全可以进行第二幅图的修炼了。”

　　秦刺又惊又喜，虽然白光带来的加速修炼把他折腾的够惨，但是带来的好处显然也是丰厚让秦刺一时间有些难以接受。

　　自从修炼煅筋篇以后，他的修炼速度直线下降，相比较练肉篇而言，完全不可同日而语。但是没想到这次白光的加速作用，竟然让他直接将达到的第一幅图圆满时该达到的劲力蓄存程度，这个发现确实让秦刺大吃一惊。

　　“如果可以合理的利用白光的加速作用，在不太伤害身体的情况下，加速修炼，我岂不是可以很快的就将煅筋篇修炼完毕。”如果说前面仅仅是让秦刺惊喜的话，那么这个想法就着实让秦刺兴奋了起来。

　　想想看，修炼的速度永远是人们进行修炼的最大障碍，很多人都困在修炼速度上一辈子出不来。甚至到老了，都达不到某种期望的境界。他的爷爷也可以算是这种人，当然所不同的是，他的爷爷很大程度上是因为自身的伤，以及那个天蛇一脉族长的陷害。

　　但如果将修炼的速度十倍，百倍的提升，那该是一件多么激动人心的事情。

　　秦刺一直以来都想着复仇，都想着变强，都想着完成爷爷的遗愿。而现在，这道白光的出现，无疑是为他一直以来的各种想法增长了强大的助力。

　　不过随即，秦刺就按捺住了兴奋之意。因为他想到了白光的作用不过收拢天地间游离的能量，如果后面的修炼于此无关，那白光也就失去作用了。再换句话，就算白光的作用可以一直持续下去，但他的身体也承受不住这样高强度的修炼方式啊。

　　爷爷从小就对他说，修炼需要脚踏实地，一步一个脚印。实际上，这并非只是简简单单的一句交代，从根本上来说，这也是人体修炼的一个循序渐进的桎梏。没有人可以打破这个桎梏，即便秦刺这个修炼天才也不可以。他当初想强行冲入先天境界，不也是差点受了重伤，若非爷爷出手，后果不堪预料嘛。

　　“看来还需要好好的研究一下这七霞玲珑眼所射的白光。真是没有想到，这个原本一直被我当成鸡肋的白光，竟然会存在着这么大的作用。”

　　秦刺心神一松，周围的环境便如流水般缓缓的进入了他的五感，刚刚的思考让他一直沉浸在自己的思维里面，外界的一切几乎都被隔绝了。而现在，恢复了对周围环境的感觉以后，秦刺顿时听到了一个熟悉的声音。

　　他几乎下意识的就喊道：“二黑哥。”

　　秦刺这突如其来的一个声音让整个房间都安静了下来，几乎所有人的目光都射向了病床上的秦刺，不过半秒钟的时间，龙灵犀，李二黑，还有龙宇轩三人都是冲到了床边。龙灵犀看到秦刺睁开了眼睛，双目炯炯有神，顿时忍不住连日来的担心和害怕的情绪，一下子扑在秦刺的身上，放声大哭起来。

　　一边哭还一边喊着：“小刺哥，你终于醒过来了，你吓死我了，知不知道，你吓死我了，呜呜呜呜……”

　　秦刺的目光落在龙灵犀的脸上，那张梨花带雨的俏脸，还有挂在上面的浓浓真情，都触动了秦刺心底最柔软的地方。他缓缓的抬起手，虽然手臂上的肌肉刺痛的厉害，但他还是强忍着，慢慢的落在龙灵犀的脸上，替她擦去泪水，口中更是几乎用着极为温柔的口气，说道：“傻丫头，别哭，我没事。”

　　龙灵犀的哭声顿时一止，吃惊的望着秦刺，她真的怀疑自己的耳朵和眼睛是不是出问题了。秦刺看着他的目光是那么的温柔，秦刺对他说的话是那么的真切，这与秦刺平时的模样天差地别，她一瞬间竟然痴住了。

　　“小刺。”龙宇轩刚吐了一嗓子，就被李二黑粗暴的拉向一旁，他自己倒是挤过去一把抱住了秦刺，动情的喊道：“小弟，哥哥来看你了。”

　　“二黑哥。”秦刺望着李二黑那双原本刚毅双目中射出的真切情意，眼里忽然有些湿润。很久了，自从爷爷去世以后，他很久没有感受到真正的关怀了，但没想到关怀他的人一直都是存在的，只是没有机会表现，或是没有机会让他察觉而已。

　　“饿了吧，告诉哥，你想吃什么，哥给你买去。”李二黑抓住秦刺的手问道。

　　秦刺摇摇头说：“我现在一点儿也不感觉到饿，倒是二黑哥你怎么会来这儿了。”

　　李二黑回头瞪了龙宇轩一眼说道：“还不是龙宇轩这狗日的，妈的，你昏迷到了现在他才记得通知老子。老子一听到这事儿，啥也顾不上了，带了几个人就偷渡过来了。”

　　秦刺的眼圈红了，他知道李二黑上岸要面对多大的风险，随时都有可能被捕。而他一旦被捕，下场只有一个。

　　“二黑哥。”秦刺反手一把抓住了李二黑的手掌，多久没有感觉到底泪，在他的眼眶里转动着。

　　“行了行了，小弟，咱不是娘们儿，不整眼泪那一套。你刚醒过来，身子还虚的很。赶紧给哥我躺好休息，想要什么就跟哥哥开口，哥哥就是抢也要给抢过来。”李二黑心情好了许多，不像一进门的时候，那么火爆了。


第117章 神秘包裹

　　男儿有泪不轻弹，若非情至深处，秦刺的眼眶中又怎会闪现泪花，眼泪对于秦刺这种性格的人来说，可是稀罕物。

　　“小刺。”

　　龙宇轩终于也挨到了床头，满脸愧疚的说道：“都怪兄弟我连累了你，你放心，以前我或许还惦记着一点亲情，但这一次，我绝对不会再手软。不下点狠手，我都没脸来见你了。还有那白色骷髅，我龙宇轩虽然没什么本事，但我们龙家或多或少还有能量，我不会就这么放过他们的。”

　　“对。”李二黑拉长着脸说道：“狗日的什么骷髅的，老子这回非得让他们连骷髅渣子都不剩。”

　　秦刺算是听明白了，但他却也没解释自己是因为练功发生了意外，才会导致昏迷不醒。不过以李二黑和龙宇轩的实力与势力，跟那些生活在阴影下的杀手组织硬碰硬只会吃亏，秦刺不想让这些关心自己的人受到什么伤害，所以他摇摇头说：“宇轩，二黑哥，白色骷髅是我的事情，你们不要插手，我会自己解决的。”

　　李二黑眼一瞪说：“嗨，我说你怎么还是头犟犊子呢？你把不把咱们当兄弟了，我还是不是你二黑哥了，你要还当我是你哥，就给我老老实实的躺着休息，余下的事情你不用担心，老子豁出去这条命也得把那些什么骷髅变成渣子。”

　　“小刺。”

　　病房的门忽然被人急匆匆的推开了，张司令风风火火的闯了进来。秦刺醒来的消息暂时还没来得及传播，张司令之所以知道，自然是因为他安排在门外站岗的士兵第一时间通知了他。

　　李二黑一转脑袋，差点没把眼珠子给瞪出来，下意识的就一个标准的立正行李，干净利落，同时大声喊道：“首长好。”

　　李二黑的这一声让病房里的几个人都愣住了，就连被秦刺突如其来的温柔震惊的回不过神来的龙灵犀也像是突然被惊醒了一般，诧异的看向李二黑。

　　张司令忽然止住了脚步，目光落在李二黑的身上，皱起了眉头，似乎在思索分辨着什么，半晌以后他问道：“你是哪里的兵？”

　　不怪他这样问，李二黑虽然这立正行礼间透着掩饰不住的军人风骨，但他那身上经岁月熏陶下来的匪气已经难以磨灭了。何况他的装扮形象也确实不像个在编军人，张司令一时间就有些反应不过来。

　　“我以前是您手下的兵，一纵李二黑。”李二黑这突如其来的敬礼可不是因为张司令身上的那套军装和肩膀上的肩章，而是因为他以前还在部队里的时候，就是张司令手底下的老兵油子。他虽然恨社会，恨那个纨绔子弟，但对部队里的人有着先天的亲切感，只是后来一连串的事情以后，他的那些战友却是一个也联系不上了。

　　“一纵？”张司令眯眼细细的打量着李二黑，忽然眼一睁，目露精光道：“是你，李二黑？你狗日的怎么跑这儿来了，还有，瞧你这是个什么模样，还像个军人的样子么？”

　　张司令在一纵呆过一段时间，虽然时间并不长，但李二黑这个各方面考核都是优良的老兵却是给他留下了挺深刻的印象。刚刚之所以没认出来，一来是时间过去的太久了，二来则是李二黑现在的形象和以前在部队里的时候相差的太大。

　　不过他问出这样的话，确实是不知道李二黑后来的事情，因为他在一纵呆的时间并不长就被调走了。像李二黑这样的兵后来会发生什么样的事情，他自然不会去关注，也没有理由去关注。

　　李二黑差点掉下眼泪来，多少年了，没被人骂过狗日的了，记得自己这句粗话还是跟这位首长学的。他强忍着有些激动的心情，大声回答道：“报告首长，我早就不当兵了。”

　　“哦。”张司令点点头，忽然一皱眉头说：“你怎么会在这里？”

　　其实李二黑也有些纳闷，张司令怎么会出现这里，听刚刚张司令那句小刺，喊的那么热乎，莫不是咱家兄弟的什么人？不过他还是大声的回答道：“报告首长，小刺他是我兄弟。”

　　张司令这才有些明白过来，点点头，但没有继续和李二黑说话，目光落在秦刺的脸上，就紧张的几步走了过去，坐在床边说道：“小刺，你醒了，身上还有没有什么不舒服的地方。要不，叔叔给你换个医院怎么样？换到我们部队内部医院去治疗。”

　　秦刺自从醒过来以后，连绵不断的感受到周围人的温暖，让他那曾因为爷爷的去世而变得有些冷漠淡然的心，松软起来。他摇摇头说：“叔，我没什么大碍了，只是身上还有些酸痛，相信休息几天就没事了。”

　　张司令也没有勉强，只是关切的交代秦刺一定要好好的休息，有什么困难就告诉他这个叔叔，末了，张司令不忘记瞪起眼说：“你小子，心里憋着这么大的事情也不告诉叔叔，你说你要是出了什么事情，我怎么对得起你爷爷。”

　　秦刺知道他指的是什么，摇头苦笑道：“这是我的事情，我想自己解决。”

　　“放屁。”张司令一瞪眼，转而语气又缓和了下来，拍拍秦刺的手说道：“这件事情交给叔叔帮你处理，等你休息好了，叔叔带你回家见见我们家老头子。老头子最近可是天天念叨着要见你，还有老将军的事情，我们家老头子想去老将军的墓前看看。说起来，让你叫我叔叔还真不合适，论辈分，你应该管我叫哥。只是咱俩这年纪的跨度，我看咱还是别改称呼了。”

　　秦刺对称呼自然不会在乎，但想到张司令这年纪，如果改口叫哥，还真有点别扭。所以他点点头说：“好。”

　　“行，我那边的会议才开到一半。接到电话就急匆匆的赶来了，那边的人还在等着我回去主持会议。既然你醒过来了，我也就放心了，等我开完会再回来看你。”张司令站起身又嘱咐了一番，正要走出房间，忽然又转过身来，对李二黑说道：“你他妈的跟我出来一下。”

　　李二黑刚刚在一旁已经从龙宇轩那儿弄明白了张司令和秦刺的关系，他可真没想到张司令会是秦刺的叔叔。这还是正是巧了，以前的老首长现在成了自家兄弟的叔叔。当然，李二黑也有些迷惑，按说秦刺是在山里长大的，这土生土长的山里人，什么时候有了来头这么大的亲戚。好像有点不太对号啊。

　　好在龙宇轩细细的为他解释了一番，他才释然了过来，此刻听到张司令叫唤自己。他也忘了自己如今已经是南海一片的海盗头子了，跟个新兵蛋子似的屁颠屁颠的跟了过去，让熟悉他作风的龙宇轩等人瞠目结舌。

　　等李二黑再回房间的时候，满脸喜气洋洋的，也不知道张司令对他说了什么。

　　如同秦刺昏迷住院一样，在秦刺苏醒过来以后，先前过来探望的人，又一拨拨的赶来了。这种被包裹的温暖，让秦刺淡然到近似于冷漠的心态有了一些细微的变化。

　　三天以后，秦刺出院了。其实根本用不着三天，秦刺的身子在醒过来的时候就已经没什么大碍了，肌肉的酸痛不过是身体自我修复后残留下来的一点反应，根本影响不了什么。但大家都担心他的身体，硬是强留着他在医院待了三天。

　　“干。”

　　清脆的碰杯声荡漾在龙宇轩那间精致的别墅里。佣人不断的上着鲜美的菜肴，李二黑，十七，龙宇轩还有秦刺龙灵犀一起举杯共饮。

　　“小刺啊，以后二黑哥就可以常来看你了。还有龙宇轩你这狗日的，不是说老子来了以后，别的没有，漂亮的大姑娘应有尽有么？怎么到现在都不给老子安排。”李二黑两句正经话一说，又开始爆粗口了。

　　龙灵犀眉头一皱说：“二黑哥，你怎么这样啊？我哥又不是拉皮条的，你想要姑娘，不能自己去找啊，找不到姑娘那是你自己没本事，碍着我哥什么事。”

　　这几天龙灵犀早就跟李二黑混熟了，怪就怪在李二黑这个匪气十足的汉子，还偏偏就挺喜欢龙灵犀这个小姑娘。还常夸这姑娘有性格，完全把她当亲妹妹看待，任这姑娘怎么说，他都没脾气。

　　龙宇轩则是苦笑着说：“这几天实在腾不出功夫，择日不如撞日，今天我就陪着二黑哥好好的出去潇洒潇洒。”

　　李二黑嘿嘿笑着，拍拍龙宇轩的肩膀道：“这就对了嘛。”说着，又朝龙灵犀笑眯眯的说道：“小丫头，你别笑话你二黑哥，你二黑哥对大姑娘从来都不是用找的，都是瞄准了目标直接抢。哈哈哈哈哈，老子是土匪，老子怕谁。”

　　龙灵犀气的直瞪眼说道：“哪有你这样的，你可别带坏了小刺。”

　　李二黑笑的更大声了，明眼人都能看出来龙灵犀这丫头对秦刺的那点意思，李二黑虽然是个土匪，但眼还不瞎。不过他也喜欢这小丫头，觉得这丫头跟自己兄弟配的很。当然，他也不是就忘记了唐雨菲的存在，但对他们这种人来说，压根就没有什么一夫一妻的观念，他在岛上睡过的女人不计其数，想换点新鲜的就去抢，自从他收拢了那一片的所有海盗窝点，自己当上了霸主以后，那可真是如皇帝一样，手底下抢来的漂亮姑娘都是第一时间奉献给他。

　　“我家小弟我还能不了解，你就放一百二十个心，他要是能带坏，当初在岛上的时候就已经坏了。老子岛上的女人可以任他睡。”李二黑大笑起来，语气却是故意挑衅这丫头。

　　“哼，不理你了。”龙灵犀气鼓鼓的转过头去。

　　秦刺放下酒杯，倒是有些好奇的问道：“二黑哥，你刚刚说可以常来这里了，是不是……”

　　龙宇轩也像是想起来了似的，点头附和道：“对哟，二黑哥，你这是什么意思啊？”

　　李二黑有些得意的笑道：“老子的黑名单给删除了，这还得感谢小刺，张司令知道我是小刺的兄弟，又了解了我后来的事情，就帮我出了点力，把我的那点事情给摆平了。唉，可惜张司令他今天有事不能来，否则我一定陪他喝个痛快。”

　　龙宇轩好奇道：“二黑哥，这么说，你可以不用再当海盗了？”

　　李二黑眼一瞪说：“为什么不当，当海盗多痛快，想他妈杀人就杀人，想他妈抢多少姑娘就抢多少姑娘。想你这样憋在这狗屁龙家里，弄个什么位置还得被人暗中算计，多他妈没意思。照我看，你不如跟老子当海盗去，老子包你活的舒心，过的痛快。”

　　龙宇轩摇头苦笑道：“一个人有一种生活，我是适应不了二黑哥那种生活的。”

　　“早就知道你嘴里蹦不出个什么鸟话来。”李二黑白了他一眼，接着又有些得意道：“你们可不知道，老子现在又恢复部队在编人员身份了，张司令一手替我办的，就在他手底下。嘿嘿，不过我老子不用去部队，老子的任务就是当海盗，把海盗当的红红火火的。”

　　在座的都是聪明人，一听李二黑这话，大家都明白了。可别小看李二黑这海盗大头目的身份，要是合理利用一下，那作用可不是一般的大。在海面上的许多事情，国家是很难干涉的，也很难查清楚的，但海盗就不一样，他们肆无忌惮，消息也极为灵通。

　　秦刺的眉头皱了起来，问道：“二黑哥，这样对你好么？”

　　李二黑笑道：“为什么不好，老子现在漂白了，回国内也不用受到什么约束。而且也没人限制我的自由，我依然可以杀人抢劫，干我的海盗。这样的好事我为什么不要，最多老子以后不抢国内的船只罢了。”

　　秦刺想了想也就释然了，他不喜欢干涉别人，既然李二黑喜欢，那就随他的性子吧。再说，这种事情也不存在什么利用不利用。毕竟大家都是华夏民族的子孙，谁也割舍不了自己的根，国内能让李二黑如此也算是极大的让步了，而李二黑嘴上不说，实际上哪能不惦念自己的根在什么地方呢。

　　大家有笑有闹的吃着，酒喝了一瓶又一瓶，但这帮人中间除了龙宇轩的酒量稍微浅点，都是酒桶级别的人物，转眼间，周围就被李二黑扔了一地的酒瓶，清一色的国宴茅台。

　　忽然，龙宇轩的手机响了，龙宇轩接起电话以后听了几句脸色就变了，待挂了电话以后，众人看他的脸色不对，龙灵犀就担心的问道：“哥，出什么事了？”

　　“龙老大死了，连脑袋都被人割了，只剩下一具无头尸首。”龙宇轩沉着脸说道。

　　龙老大是龙老爷子的大儿子，也就是当初在病房门口拦着龙宇轩他们一行人进去救治的那个中年人。按理来说，龙宇轩和龙灵犀应该叫他大伯，但龙家血缘关系淡薄，龙家这对兄妹也向来不被龙家人正眼看待，所以龙宇轩和龙灵犀除了对龙老爷子一个人亲，其他的都从不来不抱什么长辈的尊敬。

　　“啊？”龙灵犀吃了一惊。

　　龙家的事情一直都没有结束，但向来都是朝着龙宇轩开炮的，毕竟他这个在龙家不受到重视的人反而成了老爷子指定的接班人，任谁心里也不服。但现在，龙宇轩好端端的坐着没事，龙家的老大却死了，还死的如此凄惨，连脑袋都被人割了，罩在龙家人头上的阴影自然也就冒了出来。

　　“哥，这不是你让人干的吧？”龙灵犀赶紧问道。

　　其实也不怪他这么问，龙家老大向来看不惯龙宇轩俩兄妹，处处与他们作对，能有动机干掉他的，从理论上来说，也就只有龙宇轩了。

　　龙宇轩苦笑着说道：“当然不是我。但这也是我最担心的地方，连你都这么想，其他人怕也会是这么想的。不知道爷爷他会不会也这么想，唉，这他妈的叫个什么事情。”

　　龙宇轩一拍桌子，将酒杯里的酒水溅的飞射。

　　“不就死了一个人，被割了脑袋么。得了，别他妈在意，你要是想当什么家主，大不了你二黑哥帮你抢过来。老子干别的不行，抢东西，老子可是专家级别的。”李二黑拍拍龙宇轩的肩膀说道。

　　龙宇轩摇摇头苦笑着说：“二黑哥，你不明白。这肯定是有人想借龙老大的死，栽赃陷害。龙老大一死，最值得怀疑的人就是我，即便拿不出证据，大家也会把矛头指向我，因为我最有作案动机。怕就怕我爷爷也是这么想的，他老人家其实骨子里还是希望我们龙家人能够团结一致，发生这样的事情，我怕爷爷对我会产生芥蒂。”

　　龙灵犀说：“哥，咱没做亏心事怕什么，回头我就去跟爷爷说说这事。爷爷他心里什么都有数，不会冤枉人的。”

　　龙宇轩摆摆手道：“你不用去说，我自己会去和爷爷说说这事的。”

　　就在这时，一个佣人忽然急匆匆的从外面走了进来，一路小跑着来到桌边紧张说道：“少爷，我忽然在花园里发现了一个包裹，上面写了字，指明要给秦先生的。”

　　众人的目光落在他的手上，这才发现他的手上提着一个用帆布包扎起来的包裹，很掩饰，圆鼓鼓的足球大小，也不知道里面装着什么东西。


第118章 真相大白

　　“娘的，这他妈够先进啊。”李二黑哈哈笑了两声，忽然发现大家的神色都有些不太对劲，特别是龙家两兄妹的脸色，都瞬间似乎想到了什么，目光直射秦刺。

　　秦刺倒是没变颜色，淡淡的伸过手去，对那佣人道：“给我看看。”

　　“小刺。”龙宇轩当先开口，皱着眉头，却是满脸压抑的愤怒，他说道：“小刺，这是白色骷髅，他们也太放肆了，你才刚好，他们就……”

　　龙宇轩的话没说完，秦刺就摆手拦住了他，接过佣人递过来的包袱，在众人期待的目光中，慢条斯理的解开了包袱的绳结。但是让大家倒抽一口凉气的是，等那帆布包裹一摊开，露出来的竟然是一个血淋淋的人头，不过帆布的密封性很好，从外面都是看不出一丝渗透的血迹。

　　“龙老大。”龙宇轩的面色瞬间就变了。

　　龙灵犀也在同一时刻发出了一声尖叫。

　　秦刺和李二黑都不认识这包裹里的人头是谁，但龙家两兄妹可是看的明明白白，也认得清清楚楚，这分明就是他们龙家的老大，龙老爷子的大儿子。也就是刚刚龙宇轩电话里那个被割去了头颅的人。但是谁也没有想到，龙老大被割去的透露竟然会在这里，还是用一个帆布包裹扔在了龙宇轩的别墅花园里，并且指名道姓的要交给秦刺。

　　这是什么意思？

　　没有人能够想得明白。

　　但龙灵犀的一声尖叫很快就提醒了大家的注意，龙灵犀尖叫道：“那里有封信。”

　　大家注目望去，果不其然，在人头的旁边放着一个黑色的信封。这个信封，除了李二黑和十七之外，大家都很熟悉，因为上一次，白色骷髅的追杀令也是用的这个信封来包裹的。

　　秦刺皱了皱眉头，看了看那个人头，便抬手捻起了那封沾染这血迹的信封，一个白色的骷髅图案在信封上极为显眼。

　　龙灵犀的心一瞬间就拧了起来，“白色骷髅的信，莫非又是……”

　　李二黑倒是顾及不了那么多，人头他不知道见过多少，亲手砍下的人头也是不计其数，自然不会将眼前这个人头放在心上，开口就骂道：“什么他妈玩意儿，小弟，拆开信看看，是那个不长眼的玩意儿，玩的这么一出。”

　　秦刺淡淡的一笑，轻轻一抖，信封上的血迹就一滴不漏的全部收入了帆布里，拆开信封，里面的信件这次倒是多了不少的话语，而不像上次那般只有一个杀字。

　　整封信的内容是这样写的。

　　“抱歉，尊敬的秦刺先生。在这段时间里，因为我们的失误而冒犯了您，我们为此感到极为深重的歉意。为了表达我们的歉意，我们将悬赏者的人头奉上，算是我们给秦先生的一个交代，也算是我们的一点小小的补偿。至于悬赏者开出的金额，我们原封不动的储存在瑞士银行里，账号和密码都写在背面，希望秦先生能够原谅我们这次的失误。白色骷髅敬上。”

　　秦刺看完整封信，眉头皱成了一个疙瘩，忽而又是淡淡的一笑，将信纸递给龙宇轩道：“宇轩，你看看。”

　　离得近的李二黑劈手就夺了过去，嘴里嚷嚷道：“娘的，老子倒是要看看写的什么。”

　　李二黑一目十行的看完，忍不住大笑起来，“娘的，老子以为多他妈了不起，原来他也是个脓包。”

　　说着，满脸不屑的将信纸扔给龙宇轩，举杯朝秦刺说道：“来，咱哥俩走一杯。”

　　龙宇轩捡起信纸，龙灵犀急忙将小脑袋凑了过去，待两兄妹看完，脸色都有些怪异。龙灵犀似是松了一口气，龙宇轩却是满脸的苦笑。

　　“小刺哥，照这么说，你没事了？那真是太好了。”龙灵犀满脸惊喜的说道。

　　谁都看的明白，这信纸上的内容显然是白色骷髅的悔过，而这龙老大的人头以及那悬赏都是他们的补偿。作为一个世界排名第三的杀手组织，能够做到这个地步，却是称得上是悔意浓厚了。杀掉悬赏者，这完全是违背杀手原则的事情。

　　秦刺淡淡的一笑，他倒是不在乎一个白色骷髅，不过能少了这种苍蝇随时在耳边环绕，倒也清净了一些。

　　龙宇轩咂嘴道：“没想到竟然会是龙老大，可是这样一来，唉，事情可就复杂了，看来我得立刻跟老爷子汇报一下这件事情。”

　　说着，龙宇轩就要起身，李二黑一瞪眼说：“酒还没喝完，你急个娘的急。”

　　龙宇轩苦笑道：“二黑哥，我必须得立刻处理一下这件事情，等我处理完了，我就回来陪你好好喝个够，你看成不？”

　　李二黑不耐烦的摆摆手说：“你娘的，总是婆婆妈妈的，滚吧滚吧，老子看到你就心烦。”

　　龙宇轩无奈的一笑，朝十七示意了一下，十七也赶忙敬了李二黑一杯酒算是赔罪。两人急匆匆的起身，龙宇轩又说道：“小刺，你的这个包裹能不能暂且借我用用。”

　　秦刺一笑说：“当然，我要这人头有什么用。”

　　李二黑哈哈笑道：“下菜啊，老子最喜欢这么干。”

　　龙老大的死，可以说，对龙家的整个局面造成了极大的影响。先前的龙宇轩遇刺，那只是他个人的事情，事实上大家也都有干掉龙宇轩的想法。但现在龙老大的死，让大家猜不透也摸不着，这种突如其来的阴影压的大家心里都喘不过起来。毕竟每个人都珍惜自己的性命，就算有权有势又怎么样？没有钱花，还是白搭。

　　但这次的事情确实如龙宇轩所猜测的那般，大家的目光都聚焦到了他的身上。不管是不是龙宇轩做的，从动机角度来说，的确是龙宇轩的动机最大。

　　所以在龙老大出事以后，龙家的人都第一时间围绕到了龙老爷子的身边，一个个都将矛头对准了龙宇轩。这些人心里打的主意只有一个，不管是谁干的，都得栽到龙宇轩的头上，把他拉下马，家主的位就又空下来了，对于他们来说，便是又有了机会。

　　龙老爷子是个活了大半辈子的老人，见过的风风雨雨自然不是这么小辈儿们能比的。所以任凭龙家的这些人挑拨离间，他仍是一口不开。他所等的就是龙宇轩的到来。在他的印象里，龙宇轩这孙子不是这样的人，也没道理干这样的事情。虽然按照传长不传幼的封建原则，龙家家主的位置的确应该传给龙老大。但龙老大这人并不讨龙老爷子的喜欢，何况龙老大也没那个能力肩负起家主的位置。

　　但龙老爷子虽然病重隐居，却对龙家的事情了如指掌，龙宇轩的几次遇刺，确实能从龙老大的身上寻到点蛛丝马迹。何况龙老大不服龙宇轩这个小辈挑起家主的位置，也是众所共知的事情。从动机上来说，龙宇轩的确是最大的嫌疑人，但是龙宇轩已经被龙老爷子亲口点了继承人的身份，这时候暗害龙老大，实在是件不明智的事情。

　　龙老爷子觉得自己看重的人，即便有这样的想法，也不可能干这样的事情。杀人不可怕，龙老爷子也不是没杀过人，当年风风雨雨走过来的人，又有几个人是干净的，勾心斗角尔虞我诈的事情不知道多少。但是如此浅薄的手段，实在不像是龙宇轩风格。

　　当然，从心里角度来说，龙老爷子也不希望自己的孙子是这样的人，不希望自己看重的人是这样不知道轻重的人。龙家需要团结，龙家的消耗太大了，种种事情的出现，已经让龙家的根基产生了动摇，他不希望龙家再出现什么事情，他希望龙家的人能够团结起来，只有团结才能强大，只有力朝一处使，才能取得辉煌的成就。

　　家和万事兴，才是龙老爷子希望看到的。而不是同根同种，自相残杀。

　　就在龙家这些人你一言我一语，或点明，或暗喻，提醒龙老爷子注意龙宇轩的时候，龙宇轩提着那个帆布包裹到了。

　　龙宇轩一到场，龙家的那些人都不说话，一个个拿着幸灾乐祸的眼神望着他。龙老爷子瞄了他一言，淡淡的说道：“宇轩，你大伯死了，连脑袋都被人割去了，你知道么？”

　　龙宇轩点头说：“爷爷，我知道，我就是为这件事情而来的。”

　　“哦？”龙老爷子望了孙子一言道：“你有什么要说的么？”

　　龙宇轩道：“当然要说。”

　　龙老爷子见龙宇轩眼里的那股子自信，赞许的点点头道：“你说吧，我老人家虽然身体虚弱，但眼不瞎，耳也不聋，是非黑白，我还是分得清楚的。”

　　龙家人听老爷子这么一说，不由暗地里撇撇嘴，心想，这老爷子也太偏爱这个小杂种了吧。

　　不过想归这么想，可没人敢口头上表达出来。一来龙宇轩阵子雷厉风行，态度越来越锋芒毕露，完全是新一代家主的风格。他们这些人心里讨些便宜，但实际里，却是有些胆颤。二来，龙老大的死确实是诡异的很，这些人自然都不是凶手，而从理论上来说，龙宇轩的确是最大的嫌疑者。如果人真是他干掉的，他们这些人又有哪个不爱惜自己的性命呢？

　　“爷爷，我想给你看个东西。”龙宇轩扬了扬手里的包裹。

　　龙老爷子招招手说：“拿过来。”

　　龙宇轩上前几步，将包裹递给了龙老爷子，龙老爷子接过包裹看着上面指名道姓的说是要交给秦刺的，不由微微一皱眉头。龙宇轩见状说：“这是我家佣人在花园里发现的，点名了要交给小刺。不久之前，我们也同样收到过一封莫名其妙扔在花园里信件，当时那封信是白色骷髅的追杀令，目标就是小刺。这封信点明了要交给小刺，我们当时就怀疑是白色骷髅的手笔，没想到解开这包袱以后，发现这不仅是白色骷髅的手臂，而且有些东西实在是出人意料。”

　　龙老爷子微一沉吟，分辨着龙宇轩话中的意思，犹豫了一下，终于还是解开了这个圆滚滚的包袱。

　　报复一打开，露出了里面血淋淋的人头，吓得龙家这些人一大跳，当即就有人出口指责道：“龙宇轩，没想到你心肠这么狠毒，别以为你将人头送来，就可以摆脱自己的嫌疑。这一招，早就过时了。”

　　龙老爷子一皱眉头说道：“都闭嘴。”

　　大家又都安静了下来。龙老爷子看着眼前这个血淋淋的人头，那苍白的面孔，还有那熟悉的模样，两行浑浊的泪水慢慢的流淌了下来。他捡起了那封信件，慢慢的展开，细细的看着，看了很长时间。

　　终于，他将信件装好，将包袱悉心的扎起来，递给龙宇轩说：“你大伯一辈子也不容易，是我老头子对不起他。宇轩，你大伯的厚实要办的浓重一些，人死不能复生，以前的事情就一笔勾销吧。”

　　龙老爷子的态度出人意料，但是也没人知道这封信里面写的是什么内容，自然面上露出猜疑之色。

　　龙宇轩接过包裹，点点头说：“我明白的。”

　　龙老爷子长叹了一声，道：“老了，不中用了。年轻时奋发图强开枝散叶，便是希望龙家能够越来越好，越来越强大，不求站在巅峰，但求能够长远的走下去。但是你们……”

　　龙老爷子的脸色忽然一边，一阵潮红罩上了他的脸颊，他指着龙家的这些人颤巍巍的说道：“你们看看你们自己，有哪一个像是一个家主的模样，有哪一个具备我们龙家人的风骨。你们都是我的亲生血脉，我不会偏重于任何人，只要你们够出色，你们每一个人都能成为家主。可是你们看看你们自己，你们有那份本事么？”

　　顿了顿，龙老爷子指向龙宇轩说：“我知道你们心里想的什么，不错，我是指定了龙宇轩做我的继承人，但不过也只是考察的阶段。做的好与不好，我老头子心里有数。但你们心里不服气，我老头子心里也有数。但不服气要怎样做，你们要做出点成绩来，让我老头子能看到你们的不凡之处啊。暗地里的打压，私下里的刺杀，有意思么？有意思么？”

　　龙老爷子重重的咳嗽了几声，龙家这人噤若寒蝉。龙宇轩紧张的说道：“爷爷，您身体……”

　　龙老爷子摆摆手打断了龙宇轩的话，他继续说道：“这些事情我不想再说了，我老了，我只希望下面的子子孙孙们能够团结起来，而不是为了一个位置自相残杀。宇轩做的成绩，我看在眼里，他确实有能力坐的起家主这个位置。你们不是一直心不定么？好，那我这老头子今天就让你们心定下来。”

　　“叫王律师来。”龙老爷子对身边的贴身护士说道。

　　很快的，一个带着金边眼镜的中年人夹着公文包急匆匆的赶来了。龙老爷子对那人点点头说：“王律师，我想让你现在就宣读我的遗嘱。”

　　王律师没有丝毫犹豫的点点头，从公文包里取出一份文件说道：“这是经过医院鉴定，在龙老先生完全清醒的状态下立下的遗嘱，是完全合法有效的。”

　　接着，王律师就宣读起遗嘱的内容。

　　等到遗嘱的内容完全宣读结束，龙家的人完全呆掉了。因为龙老爷子的遗嘱里只字未提他们这些人，所有的产权，所有的财物，全部留给了龙宇轩。也就是说，现在整个龙家都是龙宇轩一个人的，他们这些龙家的人，一无所得。

　　“都听明白了么？龙家需要的不是一群虫，而是需要一条能够翻云覆雨的龙。宇轩有这个能力，所以龙家的一切都是他的，他就是以后的家主。你们这些人日后想的过的好，就得有出息，有能力，能够为龙家的事业尽一份力量。而不是暗地里算计自己人。否则，即便你们出去乞讨，我老头子也不会看上一眼。”龙老爷子一字一句的说出了这些话，仿佛耗尽了所有的力气，脸上的潮红已经染成了一片。

　　龙家人都不说话了，事实上他们也没话说了，老爷子让人宣读了遗嘱，也就基本山定下了龙宇轩家主的位置。从今天开始，他就是新一代的家主，也是掌控着他们这些人经济命脉的主人。说句不恰当的话，他们这些人日后想要过的好点，就得围着龙宇轩的身边转。想要继续保持上层人士的生活，就不能得罪龙宇轩。

　　“爷爷，我一定不会让你失望，我会尽我最大的努力让龙家人过的更好，让龙家变的更强，走的更远。”龙宇轩激动的说道。

　　龙老爷的眼神已经有些涣散，慢慢的点点头，忽然抬起头来，仰望着天空，两行浑浊的泪又止不住的流了下来，他似是自言自语般的叹道：“老大，你这又是何苦呢？唉……”

　　一声长叹之后，龙老爷子的眼睛就这么直直的望着天空，手忽然无力的垂了下来。他身边的护士面色一变，这种情况她见得多了，赶紧呼唤了几声，没有反应过后，才颤抖的试了试龙老爷子的鼻息，接着惊叫一声，尖声道：“龙……龙老先生过世了。”

　　“爷爷。”龙宇轩第一时间冲了上去，扑到在爷爷的身下，哭的昏天暗地。

　　龙家的那些人倒是没有哭，只是龙宇轩的哭声似乎触动了他们心中的某根弦，傻愣愣的站着，面上说不出的复杂。

　　一代商界英豪就这么去世。曾经的荣光，曾经的风流倜傥，曾经的权势都随他的离世，一切都烟消云散。无论帝王将相，贩夫走卒，死后，也不过是一捧黄土。千百年后，谁又会记得你曾经的荣光？


第119章 尘埃落定

　　由于龙老爷子的身份地位，以及龙家在华港商界呼风唤雨的势力。龙老爷子的后事办的很隆重，整个华港所有权贵阶层的人士全部到场，甚至出殡的那一段路全部被封锁，严禁车辆通行。华港的所有报纸都在同一天，用头版头条，用大篇幅报道了曾经执掌龙家家主之位，将龙家从没落带向辉煌的龙老爷子离世的消息。

　　不仅如此，连中央政府一号首长都发来电唁。

　　一号首长在电唁中说：“龙老先生是华港商界的中流砥柱，对于老先生的去世，我感到无比的痛惜。希望老先生一路走好，也希望继承者能够延续老先生的志愿，为华夏商界增添光彩。”

　　但让所有人都没有想到的是，龙家老爷子的丧事和龙家老大是合在一起办的，没有人知道龙老大因何而死，龙家人对此也是绝口不提。这是龙家的丑闻，不用多说，龙家人也知道如何去遮掩。

　　与龙家新老交替，哀送逝者的局面相比较，萧家的气氛可一点儿也不显得轻松。自从圣羽被原始教派的那位有着大祭司身份的犹太老人取走以后，盛大的典礼就在西方原始教派的总部举行了。

　　以梵蒂冈教廷对原是教廷的关注，他们自然不会错过这个消息，很快的，教廷就收集到了有关这次圣羽事件的所有资料，了解了其中的过程，自然将愤怒的苗头对准了萧家。这个暗地里被教廷操纵，安置在华夏的一颗棋子，终于被教廷无情的抛弃了。

　　当然，如此巨大的错误，教廷的怒火自然不会这般轻易的平息。萧家老爷子也知道未来的萧家所面临的窘境，更明白失去了教廷的支持，萧家将会走向何种局面。

　　内忧外扰的境地下，萧老爷子终于支撑不住，他知道，如果想维护住萧家的这点事业，必须有人得肩负起这个责任，必须得有人为这次的事情付出点代价。作为教廷手低下的棋子，萧老爷子很清楚教廷背后的手段是如何的毒辣，否则以他的性子也不会甘当了一辈子的棋子身份，而不得翻身。而现在，教廷不仅仅是放弃了萧家，作为一颗棋子，被抛弃的结果，只有一条路，那就是灭亡，因为只有这样，才会将所有的一切都抹的干干净净，才不会让人抓住把柄，影响到他们教廷的发展。

　　萧家老爷子的书房里，萧老爷子和萧斓相对而坐，老爷子的手上摩挲着一柄玉如意，目光却飘散向窗外，看不清楚，焦点在哪里。

　　“小宝。”

　　萧老爷子忽然转过头，目光落在萧斓的身上，露出一点决然之色。

　　“爷爷。”萧斓的面孔不复往日的温文尔雅，取而代之的是一缕化不去的焦慌。他抛弃圣羽换得了自己的性命，但随之而来的后果却比他想象的要严重的多。

　　如今萧家的境况已经到了水深火热的地步，这些日子，萧家人各个心惊胆颤，沉重的阴影压的他们萧家人喘不过气来。他这个被老爷子最器重，当做接班人来培养的孙子，也是丢弃圣羽的人，自然也是心慌气躁，惶惶不得安生。

　　“看来爷爷的时限也快到了，龙家那个老不死的也走了，一个个都走了。”萧老爷子似呓语般的说着。

　　“爷爷。”萧斓面色一变，赶忙说道：“您不要乱说，那龙家老不死的身体怎么能跟您老人家比，您可是受过圣光洗礼的人。爷爷，您不用烦忧，这件事情都怪我，是孙子没有处理好，如果教廷一定要负责的话，我就用我这条命来洗去我们萧家的罪责。”

　　龙老爷子摆摆手，叹了一口气，却没有注意萧斓眼中一闪而逝的精光。如萧斓这般贪生怕死之辈，又如何会舍得自己的性命，否则，当初也不会那般决然的抛弃圣羽，求得一生了。但萧老爷子此刻心绪意乱，不复往日的体察入微，何况萧斓在他的面前一向掩饰的很好，他对自己的孙子自然不会产生任何的戒心。

　　“这件事也不能怪你，要怪就怪白莲教的那些人不讲信用。凭你一个人，又如何是那原始教派大祭司的对手。只是圣羽的丢弃，对我们萧家来说，是一场灾难啊。早知道，我们应该及早汇报给教廷，就不会出现现在的局面了。”萧老爷子长吁短叹。

　　萧斓心里冷笑，暗想若不是你惦记着那大主教的位置，惦记这教廷的厚赏，又怎会出现现在的局面。不过说起来，不管是萧斓还是萧家的老爷子都没有料到安倍雅正的手段，说起来，正是此人一手将他们萧家推到了水深火热当中。

　　“爷爷，你不要忘了安倍雅正，若不是他，原始教派又怎会得到消息。”

　　萧老爷子摆摆手说：“现在说这些都没什么太大意义了，摆在我们萧家面前的，是教廷的责难，还有来自中央政府的压力。这些日子，我时常做恶梦，每一次都看到我们萧家土崩瓦解，我们萧家的血脉被毁的一干二净。想想这么多年过去了，我一直为教廷忠心耿耿的办事，没有功劳也有苦劳啊，没想到他们……”

　　说着，萧老爷子又是重重的一叹，手中的啪的一声拍在桌上，变得支离破碎。

　　待起伏的胸口慢慢的平缓下来，萧老爷子缓缓的开口道：“小宝，爷爷想清楚了，如今萧家的局面必须得有一个人挑起重任。我老了，已经拼不动了，你是爷爷最器重的人，以后萧家的事业就交给你打理了。”

　　萧斓心里顿时涌起了一股惊喜，他等的时间已经太长了，但是萧家老爷子权力欲望太重，从来不肯放权。虽然明面上，他是萧老爷子最器重的孙子，甚至种种迹象都表露出要将他当下一代接班人培养。但萧斓心里很清楚，这老不死的只要一点还能动，就绝对不会放权，就算真的退居二线，让自己上位，估计也是个被他操纵的傀儡。在萧家，亲情的关系比之龙家还要淡薄冷漠。

　　“爷爷，孙子还稚嫩，远远挑不起这样的担子啊。”萧斓努力的掩饰着心里的惊喜，让自己的表情尽量不表现的那么激动。但他心里很清楚，这老不死的这一次真的扛不住了，否则不会这么痛快的让自己接班，就是不知道这老不死的打得是什么算盘，如果想背后操纵自己，呵呵……

　　“爷爷相信你能行的。如今想要化解萧家的灾难只有舍臂保身，教廷我们是无法依靠了，也不能再依靠了。甚至我们将要面临的是，会是教廷毁灭性的打击。所以现在，我们只有将目光放在中央政府这一方面，如果能将咱们萧家和中央政府合并成一条线，那教廷也就不敢轻易的动我们萧家了。”萧老爷子思忖着说道。

　　萧斓皱起了眉头，抬眉朝萧老爷子问道：“爷爷，咱们和中央政府的关系向来都很僵硬，现在想要让它做我们的靠山，他们能这么轻易的就同意么？”

　　萧老爷子摇头说：“轻易不轻易，还得看我们怎么做，以我们萧家这些年打下来的根基，中央政府不会一点兴趣也没有。”

　　萧斓脸色一变，道：“爷爷，您的意思是说，把咱们萧家的势力无偿的奉献给中央政府，以求得平安。”

　　萧老爷子叹了一口气道：“这是唯一的办法。”

　　萧斓顿时心绪起伏，一股怨气盘桓在心头。这老不死的，原以为这么好心终于让我结尾，到头来还是为他自己着想。让老子接班，结果全部贡献给政府了，那老子手里还能剩下什么？一个名誉，一个新的棋子？

　　出了萧老爷子的书房后，萧斓已是满脸的阴沉，半晌他忽然阴沉沉的一笑，咬牙道：“老不死的，想利用我，呵呵，看来不让你尝到点厉害，你就不知道自己已经老了，江山已经不属于你们这些老骨头了。”

　　因为龙老爷子的离世，龙灵犀请了长假，整日里情绪低沉，恐龙妹时常来陪着她散心。当然，这胖姑娘也不忘记让秦刺帮助她继续她的减肥疗程。而秦刺不用陪着龙灵犀去学校，自然也多出了大量的时间进行修炼。

　　送走了李二黑以后，秦刺就几乎整日关在房间里进行他的煅筋篇修行。自从发现白光的加速作用，以及由此带来的严重后果以后，秦刺的修炼愈发的小心起来。因为他必须要找到能控制住白光的方法。

　　当然，最好的方法就是取下七霞玲珑眼，这样他就不会射出白光，也就不会对秦刺的修炼产生任何的异变了。

　　可秦刺不愿意如此，白光的出现，既有弊也有利。固然它的超强加速作用，在快速提高的同时，会导致秦刺的身体远远不堪这种负荷，出现严重的遗症。但同样的，白光的这种能够快速提高修行的作用，何尝对秦刺不是有着巨大的诱惑。

　　相信，每一个修炼的人都无法抵挡这样的诱惑。谁不想比别人修炼的更快，谁不想攀越更高的层次。就好像当官的人，总是想着不断的攀爬官位一样，修炼的人也同样执迷于境界的提升。

　　所以，如何控制白光的加速作用，让其为自己的修炼服务，才是秦刺最头疼的难题。

　　但经过无数次的尝试，秦刺终于找到了控制白光加速作用的方法。白光的加速作用是建立在加倍收拢天地间游离能量的基础上。所以，控制白光的加速作用，从根本上而言，就是如何控制它吸引这些有利能量。

　　找到了这个出发点，秦刺立刻就想到了两种解决方法。第一种是外围下手，控制住周围的游离能量，就算白光的吸拢作用再强大也无济于事。另一种则是从白光本身下手，限制住白光的吸拢性，让它在适当的范围内进行吸拢，从而提高秦刺的修炼速度。

　　对于这两种方法，秦刺都仔细的思考和尝试过。但第一种方法，秦刺不得不放弃了，天地间的游离能量如果能被他轻易的掌控其多少，那他也无须再借助白光了，完全可以自己加速。所以第一种方法被秦刺所抛弃了。

　　而剩下的，自然也就只有第二种方法，从白光的本身下手。

　　想要控制住这缕白光，首先就得找到白光的源头，也就是神鼠所化的七霞玲珑眼。秦刺在仔细的搜寻神鼠的意识以后，终于找打了可以有效控制白光吸拢作用的方法。

　　说起来很简单，其实就是在修炼的时候，分出灵神与神鼠的意识交融。白光是受到神鼠控制的，而神鼠所化的七霞玲珑眼也已经与秦刺融为一体，神鼠的意识更是一点也不排斥秦刺的入侵。

　　所以秦刺成功的通过间接控制神鼠的意识，而操控了白光的输出的能量，从而让其的吸拢性始终恒定在一个可以接受的范围内。

　　当然，这种方法也只有秦刺能做到，因为他的机缘巧合，神鼠并不排斥他的意识，换做别人，怕就没有这么轻松了。

　　同时，经过尝试，秦刺发现，自己现在的身体可以接受十倍的加速作用。也就是说，他现在的修炼速度比以往提升了十倍。别人修炼十年，他只需要一年就可以完成了。并且，这种倍增的速度还会随着秦刺肉体的逐渐强横，而提高。

　　短短一个礼拜的时间，秦刺就将煅筋篇修炼到了第二幅图圆满境界，开始冲击第三幅图。这样的速度远比他之前要快了太多太多。也让秦刺惊喜无比。

　　在秦刺的刻苦低调专心致志修炼的同时，整个华港也在暗流涌动。当然，这股暗流牵涉到方方面面。首先是龙宇轩接手龙家家主之位，就受到了所有华港人的关注。龙家的实力是不用说的，这样一个庞大的实力陡然转交给一个年轻人。大家都想看看，未来的龙家会不会产生什么变化。当然，也不排除心怀不轨之辈，暗地里打着龙家的主意，想趁虚而入，欺负龙宇轩这个新家主的年轻，缺乏掌控力，取龙家而代之。

　　但龙宇轩上位以后却是让那些有心关注的人大为吃惊，龙宇轩一上位就开始大刀阔斧的进行改革。龙家的势力虽然庞大，但项目繁多，太过臃肿，所以龙宇轩在第一时间确定了龙家未来的主线以后，便将那些臃肿的项目全部裁除。同时也将一些尸位素餐的人全部清理出局。这其中，也包括着龙家的一批人。

　　当然，龙家的这些人出局，并非是龙宇轩剥夺了他们以后享受上层人士奢华生活的权利。他记着爷爷说过的话，所以给这些充足的生活条件，但按照他们的能力，并不是所有人都可以再插手龙家的事物。

　　这样的手段自然是让外人吃惊，而龙家的人也是止不住的愤怒。不乏有人跳脚者，谩骂者，但龙宇轩一概不理。若不快刀斩乱麻，这般磨蹭下去，龙家迟早还要出大问题。

　　时间长了，龙家那些不甘心的人再也看不到什么希望，自然也就消停下来了，接受了这样的局面，反正他们的生活并没有变化，该享有的东西依然在享有，现在龙宇轩是家主，他们也不敢真的怎么样。

　　而除了龙家之外，另一股暗流就是萧家。与龙家的年轻一派龙宇轩掌握相比，萧家爆出的新闻一点也不比它差。萧家老爷子宣布退居二线，由萧家年轻一辈萧斓接受萧家的所有生意。

　　接连华港两大商界实力都易主给年轻一辈，大家不由纷纷感叹：新的时代到来了。

　　但让大家更没有想到的是，在萧家老爷子退位一个礼拜之后，再次爆出了大新闻，萧老爷子服毒自杀。

　　龙老爷子的离世是病重体虚自然死亡，而萧老爷子的死就未免透着些让人琢磨的味道了。

　　服毒自杀？为什么要服毒自杀？难道有什么事情让萧家那把精明到极点的老骨头想不开的么？

　　以上层圈子里那些人对萧家老爷子的了解，他们压根就不相信萧老爷子会服毒自杀，所以对于萧老爷子真正的死因，大家纷纷猜测惊疑。

　　而紧随其后的，萧家新的掌门人萧斓宣布，与日本九菊株式会社结成战略伙伴关系。

　　萧斓的这个举动比之龙宇轩大刀阔斧的改革更叫人吃惊。谁都弄不明白，萧斓为何会出这样的一手，战略伙伴关系虽然说的好听，但以萧家的实力，根本就不需要做这样的事情。这中间的味道，让大家都嚼不出其中的味道来。

　　但更吃惊的事情还在后面，扎根在华港这么多年的萧家，在与九菊株式会社结成战略伙伴关系以后，就忽然宣布，今后的运作将以日本市场为主。萧家的主业以及总部将全部迁移往日本，华港只留下少量的一些的生意暂时不动。

　　一波一波的变动，让整个华港风云变幻。

　　但随着萧家的转移，龙家的励精图治，整个华港的局面倒也很快的安定下来。龙家在华港商界，已经是当之无愧的第一。


 第三卷


第120章 皇家园林

　　华港的风风雨雨终于告一段落，虽然还有很多谜底没有揭开，但对于秦刺来说，这些都已经不重要了。无论是那个再也没有出现的，有着白莲教背景的同桌鹿幽衣，还是埋伏在暗处最终却悄然平息的白色骷髅第二个神秘杀手，亦或是曾让秦刺颇为警惕，却已经离开华港去了另一个国家继续他全球巡演的肖恩，他们都只不过是秦刺驻留在华港这段人生经历的一个过客。

　　以后会不会再遇见，那得看机缘。

　　秦刺要离开了，他驻留在华港不过是惦记着龙宇轩的兄弟情分，帮助他照顾龙灵犀的安全。而如今，龙家的风波已经平静了下来，龙宇轩上位以后，大力改革已经将龙家带到了一个新的高度。周围人再也没有敢小窥他的，也没有人再敢明目张胆的对他这个新任家主动手。而他继任家主以后的实力，已经完全可以护的住自己以及妹妹龙灵犀的安全。

　　这里已经不需要秦刺了，所以秦刺要离开了。他还有需要自己的事情要做，他无法长期驻留在这个繁华的都市，尽管他对这里已经产生了一丝不可察觉的留恋。

　　石岗机场。

　　这是香港第二个建造的机场，一直以来石岗机场都是英国皇家空军驻香港部队的军用机场，但是自1997年7月1日，中央政府恢复对华港行使主权以后，这座机场便转交给驻港部队军事使用。

　　一架UH—60式“黑鹰”直升机静静的停泊在军用直升机专属停机坪上，两名飞行员夹着飞行头盔行着标准的军礼，随时待命。

　　在他们身前站着为数不少的一群人，最为显眼的当属被众人目光环绕的一个少年，虽然年龄不大，但身上的那股淡然出尘的气质，却无论身在何处都不会让人忽视。

　　他正是秦刺，此刻的秦刺除了还保留着一贯的淡然从容，表情中却隐隐约约的透着一丝不舍，但却被某种情绪冷静的掩盖着。

　　“小刺哥，一路顺风，事情处理完了，就马上赶回来好么？还有，要记得给我电话。”龙灵犀眼湿湿的望着秦刺，她不希望秦刺离开，但却没办法阻止。她是个聪明的姑娘，也明白秦刺的性子，所以只能期盼着秦刺早些回来。

　　自从知道秦刺要离开华港以后，本来因为爷爷的离世而心情低沉的龙灵犀更加痛苦。她想和秦刺一起走，但她也明白，秦刺不会带着她。这些日子的相处，她已经在不知不觉当中依恋上了这个大山里出来的少年，她喜欢他，但却始终没有说出口。

　　秦刺的目光虽然平静，但若是悉心观察，却不难发现那缕平静低下暗藏的一股浓烈的情绪激荡。他默默的点点头，忽而手一翻，掌心里出现了一把精致的兽骨手弩，几根骨箭闪烁着寒光。这是他进山时的装备，离开大山的时候，他也顺便收进了麻袋，后来有了可以储物的青铜戒指，便一直储放在了那里。

　　“这个送给你，可以防身。”

　　秦刺将手弩递到了龙灵犀的面前，龙灵犀接过手弩，咬着嘴唇，忽而一低头，将白嫩的脖子上悬挂的一枚玉佩摘了下来。踮起脚，戴在了秦刺的脖子上，大眼睛含情脉脉的看着秦刺，湿湿的，柔柔的。

　　“小刺哥，这是小时候我妈给我的玉佩，是我妈从娘家带来的嫁妆，玉能祈福，你要一直戴着它，它会保佑你平安的。”

　　秦刺点点头，将玉佩塞进了意料里，贴肉挂着。

　　“秦大帅哥，你给灵犀送了东西，怎么就忘了我呢？”恐龙妹的脸色也有些黯淡，但她还是努力装出一副笑脸，语气像是嫉妒别人有，而自己没的淘气丫头。其实，她的心里只是想留下一件秦刺的东西，可以在看不到秦刺的日子，有个念想。

　　秦刺如同变魔术似的，手心里出现了一本黑色的笔记本，他将本子递过去，点头说道：“这个是送给你的，里面的每一个字都是我亲手写的，还有打量的注释。我先前跟你说过的话，如果你考虑清楚了，就可以按照本子上的记载去修行，我的针灸只能维持到你现在的第二阶段疗程的结束，剩余的疗程就要靠你自己慢慢的从这本子上的修行找到效果了。”

　　秦刺的声音不大，这也是专门交代给恐龙妹的，只有一旁的龙灵犀听到了一个大概。

　　恐龙妹如获至宝的接过那本黑色的笔记本，小心翼翼的模样，郑重的朝秦刺点点头说：“秦大帅哥，我记着你说过的话，我会努力的。”

　　秦刺点点头，他给恐龙妹的这本笔记本上记载的就是天蛇射息炼气之术。恐龙妹的体质是绝佳的炼气胚子，况且她体内多年捆扎的精元光是通过秦刺的针灸只能刺激其活性，并不能真正的得到转化。如果秦刺现在依然是炼气之人，那么帮恐龙妹解除这点麻烦不难。但现在秦刺是炼体之人，所以接下来的疗程就必须要恐龙妹自行修炼炼气之术，从而贯通体内精元，既可炼气又可消肥。

　　当然，在这之前，秦刺已经细心的和恐龙妹交代过，练与不练在他的选择，秦刺所能做的，也只有到这一步了。至于恐龙妹的品行秦刺倒是不担心，这么些日子的相处，秦刺能看出这个彪悍的姑娘实际上有着一颗善良淳朴的心。将天蛇射息功传给她，秦刺也放心。

　　“小刺。”

　　龙宇轩给了秦刺一个大大的拥抱，用力的拍了拍秦刺的背，他松开了怀抱，动情的说道：“我这辈子最幸运的事情就是认识你这么个好兄弟，我知道你有很多自己的事情要去做，但如果累了，乏了，就回来，你住的那个房间我永远都给你留着。”

　　秦刺笑着摇头说：“宇轩，这不是生离死别，不需要如此，如果我的事情处理完了，就回去华港。这些日子下来，我对这座繁华的城市也有了几许留恋。”

　　“好。”龙宇轩笑了。

　　接下来，司马老爷子也走了过来，握住了秦刺的手，老人家得知秦刺今天要走的消息，特意随着恐龙妹赶过来的，他握着秦刺的手满脸感激的说道：“小秦，别的话我就不多说了，你帮的忙，我老头子心里感激也有数，我祝你一路顺风，以后有什么难事，尽管为难我这个老头子。”

　　秦刺笑着点点头，他答应司马老爷子的那件事情，他已经办到了，话递给了张司令，而张司令对司马家却也并非没有兴趣，两方一拍即合，后面的事情就不是秦刺需要关注的了。

　　“秦兄弟，一路顺风。”关飞也大步走上来和秦刺握手，他身边的是玉无瑕，两人是作为特别行动组的队员来给秦刺送别的。

　　玉无瑕手里握着一个红色的软皮方盒和一个文件袋，缓缓的递到秦刺的面前，那目光中带着点说不清道不明的复杂，她说：“秦刺，这是上面颁发给你的奖章和授勋证明，你不是组织内的人，但因为你的功劳不可磨灭，组织上特别给你添加了特别行动组荣誉成员的身份。这个身份不会限制你任何的自由，希望你能接受。”

　　秦刺淡淡的一笑，接过了方盒和文件袋，至于荣誉会员这种先斩后奏的方式虽然秦刺不喜欢，但也并非不能接受。所以也就没有抗拒。

　　“有机会再合作。”关飞再次握住了秦刺的手。

　　秦刺点点头。

　　张司令缓步走了过来，对秦刺已经众人说道：“大家就送到这儿吧，小刺，咱们登机。”

　　秦刺点点头，没有犹豫的转过身去，随着张司令一起登上了直升机，上机的那一刻，秦刺又转过身来，对龙宇轩说道：“宇轩，记得帮我给二黑哥带个话，就说有机会咱们再喝酒。”

　　龙宇轩用力的点点头。

　　黑鹰的螺旋桨刮起了阵阵狂风，吹舞的周围的人群衣角飞扬。大家都摆起了手臂给秦刺送别，在直升机缓缓抬高的那一刻，龙灵犀忽然满脸涨红，她几乎用尽了最大的力气喊着：“小刺哥，我喜欢你。”

　　但“黑鹰”已经升入了蓝天，快速的滑向远方。

　　龙灵犀一转身扑进了龙宇轩的怀里放声大哭起来，龙宇轩默默的拍着妹妹的背，却是一句话也说不出来。

　　恐龙妹的目光黯淡了一下，龙灵犀的那一句我喜欢你似乎触动了她内心的某根心弦，她忽然察觉到，原来在自己的潜意识当中，她也很想如龙灵犀大声的喊上这么一句。

　　“小刺啊，叔还真没看出来，原来你人缘这么好啊，特别是女人缘。我看那几个姑娘对你都有些依依不舍哟。特别是龙家那丫头，眼泪都打转了好半天了。”张司令笑着打趣秦刺。他和秦刺此行的目的是飞回北京，他们家老头子天天念叨，他这个当儿子的也实在是架不住老头子的臭骂，正好秦刺在华港的事情也差不多完了，他就打算带秦刺回去见见老头子，顺便把秦刺爷爷的事情也一并处理好。

　　秦刺的情绪看不出什么波动，只是淡淡的一笑，一边随手打开那个软皮方盒，一边问道：“叔，白色骷髅的事情是你帮我的吧，否则我想不出什么理由，他们会主动退让。”

　　张司令摇摇头笑道：“我确实出了力，毕竟他们不过只是个杀手组织而已，轻重缓急它们要是分布清楚，怕是早就灭亡了。不过倒也不完全是我出的力气，那个司马家的老头子，还有龙宇轩那臭小子，以及李二黑那狗日子的东西都出了力气。这么多方面的压力逼迫下，他们也顶不住了。只不过，他们干掉了悬赏者，把钱退给你，这样的悔过手段我确实没想到。再我认为，他们顶多是放弃追杀，绝不可能干掉悬赏者直接破坏了杀手组织的规矩。依我的猜测，这中间怕是还有一股力量给白色骷髅施加了巨大的压力，所以他们才会破坏规矩以求自保。至于是谁施加的压力，我就猜不到了。”

　　秦刺皱了皱眉头，却也没有再深想下去。手中的方盒已经打开了，里面静静的躺着一块金色的勋章，张司令瞄了一眼，笑着拍拍秦刺的肩膀说：“小刺，不错不错，这可是特级战斗英雄勋章。国内得到这块勋章的屈指可数。不过和特别行动组的人最好还是少接触，他们的任务都极为危险，你不是他们组织的人，没必要参与这种冒险的任务。要是你出了什么危险，我和离世的老将军可没法儿交代。”

　　秦刺笑了笑，倒不会觉得张司令这话自私，事实上谁不会有点私心，对于自己关心的人，总不希望他出什么危险。

　　“黑鹰”通过军事专用航线，大约两个小时以后，抵达北京总参陆航部专用军事机场，张家湾机场。

　　下机以后，便有几名军官模样的人与张司令热情的攀谈，这些人中军衔最低的都是中校，看的出来都与张司令很熟悉，并且在得知了秦刺是张司令的侄子以后，也对秦刺表现的非常亲热。

　　很快的，便有一辆红旗轿车驶了过来，张司令握手与这些人作别，便和秦刺一起登上了红旗车。

　　“终于快到家了，估计老头子都该望眼欲穿咯。”上车以后，张司令朝秦刺笑着说道。

　　秦刺诧异道：“我们现在要去哪儿？”

　　“香山，就是清朝的黄家林园，静宜园。”张司令笑着说道。

　　秦刺眉头微微一皱，似是回忆一般，很快的就从脑海中搜索到了关于香山的资料。倒是有些兴致的说道：“听说香山的风景很不错，倒是可以见识见识。”

　　张司令笑着说：“要说风景，老皇帝的皇家林园能差么？还别说，那地方确实是养老的好地方，我以后要是年纪大了，也搬到那儿。”

　　轿车抵达香山以后，便转向了一条宽阔的上山道路，一进入这条道路，以秦刺对周围气流的掌控，明显的察觉到这条看似平静的道路周围埋伏着不知道多少人。而且其中有不少极其厉害的高手。

　　不仅是这些暗哨，明哨也是一拨接着一拨，停车检查的次数已经多的数不清了。这还是这辆轿车上挂着特别通行证，否则，根本就开不进这条人烟稀少的道路。

　　张司令无奈的摇头说：“我怕来老头子这里，就是受不了这里的程序。不过也没办法，这里住着的都是国内在职或者养老的领导人。换做我们军事禁区那片，也差不多就这个严格的氛围。”

　　轿车山腰一处红顶别墅前停了下来，张司令和秦刺下了车，笑着说：“终于到了，来，我领你去见老头子。”

　　香山的风景却似秀丽怡人，这间建在半山腰的别墅有着极为优良的视景条件，周围的空气也是异常的清新。秦刺来到这里，恍然间，仿佛回到了那个小山村。只是这里虽然有山，但终归与那小山村相差太远。

　　一个头发全白的老人穿着一身老式的中山装，在客厅里来回的踱着步子，似是在思考什么也像是在等待着什么。他老伴儿在沙发上织着毛衣，见老人神思不属的模样，笑着说道：“瞧你急的，医生不是嘱咐你平心静气么？”

　　老人摆摆手苦笑道：“这么些年了，我能不急么？老将军对我们一家有大恩，若不是他，我们张家早就在那个年代支离破碎了，哪里还有现在这般光景。老爷子在世的时候一直惦记着老将军，派人找不到踪影，都以为老将军早就过世了，没想到他一直隐居在东北深山里。可惜啊，好不容易得到了消息，老将军却……唉！不过还好，老将军总算是留下了后人，这个娃娃据大嘎说，人很不错，既然是老将军的后人，那就是我张家的亲人。”

　　他老伴叹了一口气道：“是啊，老将军是个好人。我也想看看这孩子是个什么模样呢。”

　　两个老人正说着，开着的客厅大门外忽然走进来两个人，那来回踱着步子的老人骤然步伐一停，接着目光一亮快步走过去，一把抓住了秦刺的肩膀，左右看个不停。

　　“父亲，我把小刺给你领回来了。”一旁的张司令倒是有些畏惧自家的老头子，这时候说话规规矩矩。

　　“老人家好。”秦刺点点头，从容而淡定。

　　老人家目视着秦刺，忽然连叫三声好。透过一个人的目光，就可以看到一个人的人心。老人家从秦刺的眼里看到了不卑不亢不屈不挠，能从一个少年人的眼里看到这些，特别是对于现代这个社会来说，极为不易。

　　他的老伴也急忙放下毛衣走了过来，目光在秦刺的身上转了一圈儿，就笑着说：“这娃娃果然不错，还生的很俊俏。有老将军的气质，很像很像。”

　　“这个……父亲，我让小刺叫我叔，嘿，我知道这个辈分上是有点问题，不过我这年纪，也不玷污了这个称呼，您说是吧？”张司令在一旁笑着说道。

　　老人瞪了他一眼，道：“你小子一边儿去。”说着，一把拉住秦刺的手，左看右看，似乎怎么看也看不够。

　　过了好一会儿，才拉着秦刺坐在了沙发上，满脸慈爱的和秦刺说起话来。


第121章 开矿毁村

　　三天之后，已经多少年没有离开过北京城的张老，和秦刺一起，在张司令的陪同下，乘专机抵达东北。以张家在军政两界的势力，还有张老举足轻重的身份地位，他的出行，连中央一号首长都会被惊动，更何况这些地方官员。

　　但为了免去一些不必要的麻烦，张老轻装简从，在不惊动任何人的情况下，和秦刺张司令以及随同的一些安全人员，乘坐一辆不起眼的中巴车自军用机场缓缓的驶向了西南县城的方向。

　　张老或许太久没有活动了，兴致极高，在车上不断的拉着秦刺说着话儿。这几天时间，秦刺住在香山别墅里面，几乎每天所做的唯一一件事情就是陪这位老人聊天。秦刺对老人家本来就极为尊重，更何况张家人和自己的爷爷有着深厚的关系，还有张老对他的那股发自内心的亲热劲，都让秦刺有一种寻到亲人的感觉。

　　不过以秦刺的性子，自然不会说太多的话。一般而言，都是老人在说，他在听，对于老人口吐的关于爷爷以前的事情，关于老一辈的那些趣闻，关于当年的那些战争，秦刺都挺感兴趣。所以一个说的兴致勃勃，一个听的津津有味。

　　至于辈分的问题一直没有处理好，按道理来说，张老比秦刺的爷爷还要晚一辈，张老的父亲和秦刺的爷爷才是同辈份的。在战争年月也没什么计划生育的管制，甚至建国以后，国内还提倡多生多养，因为战争让人口急剧减少。

　　正因为这样的原因，张老出生的早，张司令出生的也早，秦刺这个在几十年后才被爷爷收养的孙子按说应该和张司令同辈，但双方的年龄差距太大，从一开始就认秦刺为侄子，这样一来，秦刺也不得不称呼张老为爷爷，倒是无形中让自己的爷爷低了一辈了。不过好在秦刺并不在乎这些，叫什么，对他来说无所谓。

　　泥巴村隶属于西南县的管辖范围，西南县在改革开放以后，倒也发展的不慢，虽然只是个县城，但因为东北这一片地方土特产丰富，加上县城又临近边关，边关的贸易往来也带动了县城的发展，所以繁华程度倒也还算过得去。

　　中巴车并没有进城，而是沿着环城公路直接驶向泥巴村的方向。看着远处的山体轮廓，秦刺的脸上浮起了淡淡的伤感。非是近乡情怯，而是想起了爷爷。这几天与张老的闲聊也基本上确定了下来关于爷爷的事情。张老也主张入土为安，既然老将军已经沉眠于这片土地，就不要打扰他的休息了。但是追悼会还是要补开，并且在八宝山为老将军安置衣冠冢，在泥巴村修建秦汉生将军纪念馆。

　　中巴车忽然缓缓的停了下来，张老的专职秘书快步走过来，说：“张老，前面发生了一些状况。我马上过去看看是什么事情。”

　　车上的相关安全人员也马上进入警备状态。俗话说，穷山恶水出刁民，这种穷乡僻壤的地方最容易发生问题，以张老的身份之尊贵，这些安全人员自然要警惕任何事情的发生。别看车上的人不多，车也不大，但是车上的安全设施和装备以及安全等级却是顶尖级别的。

　　秦刺的目力惊人，目光透过车窗忽然发现前方的那群人中有几个熟悉的身影，他神色一动，起身道：“我也去看看。”

　　“小刺。”张老伸手拉住秦刺，张司令也拦住了他。秦刺却是笑着摇头说：“我只是看到了几个熟悉的人，这地方是生我养我的地方，我比你们都要熟，我去看看很快就知道出了什么事情。”

　　张司令或许也是想到了秦刺的本事，便没有再拦着他，而是起身道：“老爷子，您休息这，我陪小刺下去看看。”

　　张老也知道点有关秦刺的本事，但仍是关心的说道：“注意安全。”

　　张司令简装出行，倒也没穿上他那身显眼的军装，只穿着一身简单的休闲装扮，但身上那股子军人气质却始终无法被掩盖。他和秦刺一起下车后，便快步的走向了前方扎堆的人群。

　　这一群人应该分为两拨，一拨人看穿着都是这大山里土生土长的山民，不少人手里握着自制的猎枪。而另一拨人都是人高马大衣着光鲜的年轻人，亮着光头青皮，姿态轻浮，一个个痞气十足，一看就知道是街上无所事事的地痞流氓。这些人手底下的家伙也不少，砍刀，钢管，领先的几个手里都握着枪。

　　离的近了，就听到双方的争执，隐约可以听到什么开矿的字眼儿。

　　秦刺摆手制止了张司令继续前行，因为他看到了双方手中的武器，便对张司令说：“叔，他们有枪，你回车上，我过去看看。”

　　张老的秘书快步走了回来，显然对方手中的枪支让他不敢过多的停留，他皱起眉头拦着张司令摇头说：“地方上这种携带枪支大规模械斗的事情总是屡禁不止，张司令你先不要过去，以防双方矛盾激化了，被误伤。我联系一下这里的相关部门处理情况。”

　　但这秘书拦住了张司令，却没拦住秦刺，秦刺已经走近了，那群山民也是让他愈发的眼熟，不是别人，这些人都是泥巴村土生土长的村民，打最前边儿站着的正是泥巴村的老村长也兼着村支书。

　　那帮地痞领头的是个中年男子，与身后的那些年轻痞子不同，他倒是有几分成功人士的派头，穿着名牌，说话也慢条斯理，他眯着眼微笑着说道：“你们拦着也没用，开矿是县里的大老爷们决定的，我们只是替开矿的大老板们做做思想工作。西南县城，包括这周围十里八乡的谁不知道我王魁的名声，谁听到我名字不卖个面子，你们以为拿着这几杆破枪，就能护住你们的矿？”

　　老村长梗着脖子，面红耳赤的骂道：“什么县老爷，什么大老板，在我眼里都是狗屁。想开矿，就先把我这老骨头给拆了。我告诉你们，我们会联名上告，市里不行就去省里，再不行就去中央。我就不信，这还不是共产党的天下了，容得你们这些歪门邪道的人蹦跶。”

　　“嗨，我说你这老不死的，给你脸不要脸是吧，我抽你丫的。”从那中年人身后横插出个满脸横肉的大光头，劈脸就是一巴掌朝老村长的脸上扇去。但他的巴掌还没落下，老村长身后的几个村民，就抬起猎枪顶住了他的脑袋。

　　那大光头倒也识趣，巴掌没有再落下，但却冷笑着说道：“开枪啊，有种就他妈开枪，告诉你，魁哥是斯文人，跟你们讲理。我们这些可都是大老粗，惹急了，老子叫你们一个个吃不了兜着走。矿他妈的是开也得开，不开也得开。”

　　大光头后面也站出几个小青皮，手里的枪对准了这边的人。

　　矛盾似乎激化的越来越厉害了，但就在这时，一个淡淡的声音冒了出来：“老村长，这里发生了什么事情。”

　　本来这样的声音在这种时候也没人会在乎，刚刚那秘书过来不也没人理会么。但秦刺的身影恰巧被老村长看见了，老村目光一亮，惊讶道：“小刺，你什么时候回来了。”

　　老村长身后的村民也都看见了秦刺，对于秦家这爷孙俩，村里人没有不尊敬的，即便秦刺的年纪浅的很，但在这帮山民中，仍然有着很高的威信。因为他们爷孙俩长年累月的替村里免费看病，并且他们也是村里最有学问的人，一般村里有了什么事情，老村长都会过来和秦老爷子商量。

　　“小刺！”

　　“小刺！”

　　村民的招呼声此起彼伏，大家的脸上都带着些惊喜。往常有大事，秦老爷子的意见比村长的决定权还要重要，但现在秦家爷孙俩一个离世一个离山。剩下这些老实巴交的山民，遇到点事情，也只有用自己的思维和蛮力去处理。但现在，这关键时候，秦刺忽然出现，虽然秦刺不过只是个少年，但他们却仿佛在一瞬间看到了主心骨一般。

　　老村长一把拉住了秦刺，浑浊的泪珠子就忍不住流了下来，他拉着秦刺的手说：“小刺啊，你回来正好，这帮畜生要毁我们的村子啊。他们开矿，就要我们全村撤离，我们在泥巴村扎根了这么多年，让我们撤到哪里去啊。县里的大老爷们，开矿的那些大老板们，完全不管我们这些山里人的死活啊，当年日本鬼子进山都没动得了我们泥巴村，现在到了共产党的天下，反倒要毁咱们整个村子啊。我就不信，这天下还没有说理的地方了。”

　　秦刺拍拍老村长的手，让他不要激动，再大致的了解了一下情况。这才知道，在他离开山里不久之后，村子附近发现矿藏。得到消息的开矿老板们就和县里的大老爷们沟通了一下，取得了开矿权要在村子里开矿。

　　本来这也没什么，但因为矿藏在村子的附近，极有可能村子那一带地方也存在着矿产资源，所以县老爷们就下了只是让泥巴村整个迁移，并让开矿老板补偿了村里每家每户一笔钱。但这批钱连擦屁股都不够，让这帮山里人携家带口的迁移，可怎么活下去哟。再说了，他们这些人在泥巴村扎根了这么多年，谁愿意离开这片生长的地方呢？但如果不搬，一旦开矿万一造成山体滑坡，或是其他的事件，村里人就没办法活了。

　　村里人不愿意搬，县老爷们收了开矿老板的好处后又态度强硬。老村长便带着大伙准备进城，找县老爷们讨一条活路。谁知道那些开矿老板们似乎早就料到了这样的情况，请了一帮西南县城里的地痞流氓，在这条通往城里的路上拦着，不让他们进城，并且态度恶劣的让他们全村滚蛋，否则就让他们不得安宁。

　　老村长一大把年纪了，被这帮小辈们儿不干不净的骂着，能不气？

　　不过好在，双方都有枪，村民们手里握着的虽然是自制的猎枪，但还是有一定震慑力的。这些地痞流氓们虽然态度嚣张，但也不敢轻举妄动，毕竟谁也不想吃枪子儿。

　　“嗨，我说又从哪儿冒出来个小杂种，怎么？你们这帮山里货，该不是以为这小杂种能给你们憋出个什么屁来。”那大光头咧着嘴骂骂咧咧的冷笑着。

　　“啪。”

　　那大光头不过话音刚落，完全没有任何征兆的情况下，脸上就挨了重重的一巴掌，整个左脸的脸颊，连带着半边儿脑壳全部陷了下去，看来估计是粉碎了。扇飞落地以后，再没见其出气儿，只有红白之物不断的从口里冒出来，瞬间就留了一地。

　　谁也没有看清秦刺是什么时候出手的，大家的目光都被落地的大光头所吸引，对于这帮地痞而言，大光头是他们这群人中胆色最厉，也是最能打的一个，是仅次于魁哥的存在。但现在一个照面就被一个少年一巴掌扇的半个脑袋都粉碎了，看模样估计死的不能再死，他们一下子也愣住了，人群中静悄悄的，似乎都忘了开枪，一股寒意悄悄的在这些地痞的心头滋生。

　　再转头时，却看见这个杀人不眨眼的少年，淡漠的站着，仿佛刚刚的一巴掌只是拍死了一头畜生，也根本不将人命放在眼里。

　　王魁的脸色变了，他之所以在这西南城里算是头一把交椅，正是因为他杀过人，并且还完好无事。虽然后来常以此事为自己的风光，也确实引得不少人崇拜他敬畏他，但谁也不知道那次杀过人以后，他的手抖了半个月，也做了半个月的噩梦。但看眼前这个少年，却像是没事人一样，这种感觉就好像手上粘过无数人的鲜血，早已经麻木了一般。

　　横的怕狠的，狠的怕不要命的。

　　王魁的脸颊抽动了几下，终于还是努力控制着心里的那一丝畏惧，拉下脸说道：“小子，看来你是不想活了，今天我不动你，你就等着被枪毙吧。”

　　“我们走。”王魁一摆手，就想带着一帮手下离开。他的手下一听，也是慌不急待赶紧转身。别看他们手上握这凶器，甚至有的手里还拿着枪，但秦刺的这番狠厉确实让他们胆战心惊。

　　“我让你们走了么？”秦刺淡淡的开口了。他身边的老村长担心的看着秦刺一眼，后边儿的村民也是如此，大家都知道杀人是犯法的，但秦刺如此做也确实叫他们心里痛快。最后，老村长牙一咬，暗想，反正我这把老骨头也活不了几年，要枪毙的话，我老头子去给小刺顶罪。

　　王魁身子一顿，再转身时，面上已罩上了一层羞恼之色。他给自己找个台阶，便是畏惧了秦刺，但秦刺这般一说，他要是再离开，那就是赤果果的打自己脸，以后也不用在西南县混了。

　　“小子，做人要懂得分寸，别敬酒不吃吃罚酒知道么？”王魁寒着脸说道。

　　秦刺根本不理会他，甚至连目光都不屑与停留在他的身上，淡淡的开口道：“每个人留下一条胳膊，以后还有胆敢骚扰泥巴村的人，下场就和他一样。”

　　秦刺伸手指了指那已经死透了的大光头。

　　不远处的张司令和张老的秘书对这边的情况都看在眼里，特别是秦刺刚刚那一手狠辣的风格把这个惯来吃笔杆子饭的秘书吓得不轻。他抬眼看向张司令时，张司令却是一摆手说：“让车里的警卫连下来，把这些携带枪支的人全部控制住，必要时可以直接枪毙，必须要保证小刺的安全。”

　　那秘书也担心张司令的安全，硬拖着将他拉上了车。等到了车上，秘书心惊胆颤的跟张老汇报了这件事情，张老其实已经透过车窗看到了发生的情况，听秘书简要的说了说事情的经过，张老重重一拍椅背，斥道：“岂有此理，这些地方上的官员也太不像话了。老将军的长眠之地都敢破坏，还用强迫的手段逼村里撤离。这些靠山吃山的村民离了这里，要他们怎么活？小刺做的对，让警卫连下去，谁敢开枪，直接枪毙。还有，给我联系西南县县委县政府，让他们的县大老爷马上给我滚过来。我倒要问问看，他们这当的是什么官？”

　　车上的警卫人员早就已经进入一级警备状态，不管挡路的是什么人，既然对方手中携带枪支等凶器，这就已经构成了极大的威胁。如果这辆车是普通的车也就罢了，但这辆车上坐的是张老，出现这样的情况，直接枪毙是完全合法的。因为这可以划归到恐怖事件当中。

　　“先让小刺上来，这孩子，太不知道爱惜自己了。”张老有些担心的指了指秦刺。

　　但就在这时，两辆警用面包车风风火火的开了过来，车在中巴车边经过一路驶到人群旁才停了下来。车上跳下来七八个警察，穿着制服，领头的是个肚大腰圆的胖子，他一下车，那王魁就是一喜，笑着说：“王所长，几天不见，您这体态越发富贵了啊。”


第122章 以暴制暴

　　这胖子王所长说话的时候酒气熏天显然刚刚才喝了点酒，但眼睛还没花，眼一扫就瞄到了地上躺着的大光头。王魁这帮地痞，与他们这些警察也时常打交道，所以对这帮人王所长可是熟悉的很。大光头身手狠辣王所长也是亲眼见识过，但没想到被人揍的这么惨，而且瞧那模样，显然已经不像是个活着的人了。

　　这一旦出了人命，性质可极变了，王所长白白胖胖的脸顿时就黑了下来。

　　泥巴村这帮老实巴交的山民，一开始王所长根本就不刚在心上。只要身上这身警皮在，瞎话有见识有背景的主儿或许有点难度，但吓唬这些老实巴交的山民却还是够格了。不过穷山恶水出刁民，这些山民里面也不乏悍勇的主儿，真惹急了，或许还就干出点什么惊天动地的事儿来。

　　所以他在接到县局领导的电话以后，掐着点儿的就带人赶到了。没办法儿，县老爷们跟开矿老板们站在一条线上，开矿的老板们有请了这帮地痞们做说客，这帮人能做的了什么说客，还不如靠名头和家伙吓人。万一这帮山民给逼急了，事情就得麻烦起来，所以县局领导才有了让他掐点过来调停一下的安排。

　　但谁知道，这一过来就看到的人命案，王所长已经开始头疼了，板起脸问王魁：“大光头这是怎么了？”

　　王魁瞄了大光头一眼，那惨状让他心里止不住的升起寒意，他直截了当的说道：“死了。他干的。”

　　王魁指了一下秦刺的方向，但那边一群村民站着，王所长一时半会儿也分不出哪个来，便朝着这群村民喝道：“竟然敢杀人，把法律当擦屁股的纸了是吧？你们一个个手里拿着的是什么？难道不知道现在法律不允许私下携有枪支么？你们这是在犯罪。哪个是凶手，主动给我站出来坦白。”

　　别看王魁说的声情并茂，但他也有些忌讳这些村民手里的猎枪，村民是愚昧好糊弄，但这帮成天在山里和野兽大交道山里货，手里的枪也不是捏着玩儿的，要真是惹火了，开上一枪，他这个顶头的位置可不就是挡枪子儿的。

　　“是我老头子杀的，你们要抓就抓，但你们看仔细咯，可不是我们想造反，是他们拿着枪逼的。”老村长挺身而出，挡在了秦刺的前面，主动将杀人的罪过全部揽到自己的身上。

　　王所长目光从王魁及他们的手下身上转了一圈，王魁这才摆摆手示意手底下的人将家伙收一收。而王所长满意的点点头，转过脸沉声说：“他们有枪么？我怎么没看到。倒是你们手里都拿着什么？你们几个过去，把他们的枪缴了。”

　　王所长对身后的几个警员交代了一声，自己却是不着痕迹的往后退了一点儿。

　　“你……你这是……”老村长气的说不出话来。

　　“一丘之貉。”秦刺淡淡的接口道。

　　“你说什么？”王所长眼一瞪，接着一挥手道：“把他先给我铐起来，我看他就是杀人凶手。”

　　“人确实是我杀的。”秦刺淡淡地说着，对扑面而来的警员不闻不见，直到他们靠近，摸出手铐想要拷住他的时候，他才陡然出手，速度极快，两个奉命擒拿他的警员还没有反应过来，胳膊就已经软绵绵的垂了下来。

　　对付普通人，秦刺也没有动用多大实力的想法，何况这些人也根本不配。所以对两个警员，他只是极快的敲击了一下他们的两个肩膀。但他即便只有千分之一的力量，也足以叫这两个警员下半生生活不能自理了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声杀猪般的嚎叫几乎在同一时间响起，紧接着两个警员就软绵绵的倒了下去，身上还不出什么明显的伤害，只是本来魁梧宽阔的肩膀明显塌陷了下去，直接倒在地上抽搐了几下就昏迷了过去。

　　“你袭警。”王所长被秦刺的手法给吓住了，面色一边，就色厉内荏的喝道。

　　剩余的几个警员也在同一时间摸出了配枪，全部对准了秦刺，看模样，只要秦刺动一下，他们马上就会开枪。

　　而王魁那帮人则是幸灾乐祸的在一旁看热闹，虽然是混社会的，但相互之间却没什么兄弟友谊，上刀山下火海那一套都是电视剧里演的，在他们这些纯粹的县城地痞身上根本就用不到。大光头的死不能说他们一点都不触动，但在秦刺强悍的武力下，他们却一点儿也产生不了给大光头报仇的想法，毕竟谁不爱惜自己的命呢。倒是现在秦刺袭警，这让他们心里一喜，明显那俩警察受了重伤，既杀了人，又袭警，这一下，秦刺在他们的眼里离死也差不远了。

　　老村长火也上来了，这王所长公然庇护这帮地痞流氓，他老村长一颗向党的心沉到了谷底，他一挥手，所有同样义愤填膺的山民们齐齐举起了家伙，数条猎枪对准了这些警察。

　　矛盾已经从山民对地痞，转化到了山民对警察，一个层次的跨越，性质已经完全不同。从法律角度来说，这是山民们暴力抗法，但从现实角度来说，这是山民在用自己的法则来对抗这些披着警皮的畜生。

　　而就在这千钧一发的时刻，一直被忽视的那辆停在不远处的中巴车上忽然鱼贯而下八个身着西服，短发精悍的年轻人，虽然穿着西服，但是从这些人的步伐还有气质上，不难看出这八个人都是受过极为正规的训练，不是军人就是保镖。

　　八个人一下车，就速度极快的接近了剑拔弩张的双方人群。每个人的手里都出现了一把77式警备专用手枪。另有两名同样气质装扮的年轻人在中巴车前架起了狙击枪，对准了这些人。

　　“你们是？”

　　王所长惊诧的望着这些人，特别是他们手里统一的枪支，而且是从那辆他原本没有留意的中巴车上下来，这让他一时间摸不着头脑。

　　而不管是那些山民，还是余下的警员，以及王魁那一帮地痞流氓都被这八个浑身散发彪悍气息的年轻人给镇住了。特别是他们手里的那些枪，这他妈邪门儿了不是，一辆中巴车上怎么突然下来了这么持枪的人。

　　但是待他们目光流落到远处的那辆中巴车时，顿时吸了一口凉气，一个警员忍不住颤抖的回头对王所长说道：“所……所长，是狙击枪。”

　　“你们是什么人？”王所长忍不住又问了一遍，但声音已经有些发抖了，他隐隐有了一些不妙的预感。

　　但这八个人根本就不理会王所长，领头的一个不起眼的年轻人对秦刺说道：“秦先生，首长请你务必上车，这里的事情交给我们处理。”

　　秦刺摇摇头。

　　但那人坚持道：“秦先生，请不要让我们难做。”

　　秦刺想了想，转头对老村长说：“你们不要开枪，这事情会给大家一个交代。泥巴村，谁也不能动。”

　　掷地有声的话说完，秦刺看也不看那些警员已经明显垂低了的枪口，大步的朝中巴车走去。

　　秦刺一走。老村长记着秦刺的话，而这八个突然杀出的来的年轻人显然是和秦刺一起，老村长顿时有了底气，挥挥手让村民们都放下枪，开始退到一边不再出声。

　　领头的那名年轻人大步走到王所长面前，面无表情的看着他说道：“把你的证件拿出来。”

　　王所长此刻已经有些腿软了，这他妈不知道打哪儿杀出来的一帮人有些不太对头啊？况且，刚刚他对那少年是怎么说的？首长让他上车，什么首长？这共产党的天下，谁敢没事称呼自个儿为首长？

　　王所长一下子脸就白了，他不过是个接到上级指示的小所长啊，随便一个官捏死他就像捏死蚂蚁。不管是什么首长，肯定不是他这号人能玩的起的。既然玩不起，我不玩了成不。

　　这样一想，王所长就定了定神，谄媚的笑道：“兄弟，我看这是个误会，我们也是接到举报说这地方有人闹事，就过来看看。既然你们要处理，我们就不干涉了，我现在就招呼手下离开。”

　　“收队了，收队了。”王所长说完赶忙朝那些警员招招手，他弄不清楚这些人是什么来历，但不管什么来历，冲对方的这些装备，还有这气势，他还是先退为妙，发生什么事情还有上头的人的顶着。没必要在这地方冒险。

　　而那些警员们也被这几个年轻人给吓住了，听所长这么一说，一个个赶忙收好枪准备撤退。但那领头的年轻人却没有放他们离开的意思，他眉头一皱，伸手拦住那王所长说：“把证件拿出来。”

　　王所长出门从不带什么证件，除了身上警皮的那排编号，其他的一无所有。他只能尽量陪着笑脸说：“兄弟，你们是哪个系统的？我这证件没有带在身上，丢所里了，要不回头给您看看。”

　　年轻人眉头一皱，不再搭理这王所长，对身后的几个人说道：“全部缴械，反抗者枪毙。”

　　枪毙这个词儿算是带点专业性的词儿，一般也只有国家相关部门才会说出这样的词儿，所以这年轻人枪毙两个字一出。警察这一块儿都感觉到不对劲了，他们看向王所长，而王所长这会儿也傻了。他可不敢号召大家掏枪还击，现在这情况，他连说话儿的胆儿都没了。

　　于是一帮警察全部被缴了械，接着那些村民在老村长的带动下主动将手里的猎枪等物什主动上缴。而轮到王魁那帮人的时候，倒是没那么顺利，王魁没有王所长懂得多，也没他看的透彻，但他也知道情况有些不对了。连警察都被缴了械，他自然也连屁都不敢放了，他是不敢放屁了，但他的手下却不一样。当然，也不是说他的手下就敢动手了，他们虽然手中也有枪，但是对方两柄狙击枪在远处锁定着，动一动或许就没命了，谁不爱惜自己的命。

　　但偏偏就有人太过爱惜自己的命，看到这情况，以为缴械以后就该下杀手了。于是有个地痞胆子一壮，趁着不注意的时候，一猫腰就像钻进道旁的山林，但他刚跨出一步，两柄狙击枪的子弹都射进了他的身体。

　　“啪！啪！”

　　脑袋瓜被打的稀碎。

　　杀了鸡，剩余的人就老实下来了，那脑浆满地的惨景可是寒了大伙儿的心，乖乖的把手里的东西交了上去。甚至有些向来横行霸道的地痞，这时候或许是被吓得够呛，暴露了本性的懦弱，直接尿裤子。

　　“全部抱头趴下，等候处理。”

　　王所长本来还想维护一下警察的尊严，但是刚刚逃跑那人的惨状实在是惊了他的心，听到那领头的年轻人的话，他想受惊的兔子一般，一屁股就做倒在了地上。双手老老实实的抱住了自己的头，一如他平时审讯的罪犯的模样。

　　其余的警员或许有年轻些的受不了这个侮辱，但是有先例在前，谁也不敢反抗乖乖的抱头趴下了。

　　西南县县长叫陆泊，四十来岁的年纪，正是年富力强的时候，但是自从分管到西南县以后，他就是一个被架空的存在。所有的权利都被县委书记周永福抓在手里，常委会议上他根本就决定不了什么。

　　这让他不甘，却也无奈。

　　县长办公室里，陆泊提着水壶给那盘盆景浇着水，这是他放松心情的一种方式。办公室的们忽然被敲响，陆泊放下水壶，转身道：“进来吧。”

　　进来的是他的秘书，是他来西南县后自己带过来的，也是他最信任的人。秘书一进门，就低声说道：“老板，周书记他那一系的人马和那几个开矿老板去了唐朝会所。”

　　陆泊点点头，慢慢的坐回椅子上，揉了揉太阳穴，忽而有摸出一根烟来点燃，深吸了一口，却是一言不发。但在他的眼里却闪烁着某种愤怒。

　　他好歹也是个县长，被架空了不说，连几个开矿的老板也直接忽视了他。什么事情都拦着周永福去办了，大家都知道周永福才是真正说话的人，这对于他这个县长来说不免是个侮辱。这次开矿的事情他本是不同意的，他和周永福不同，周永福快要到点儿了，所以这会儿拼命的捞本儿，享受权利能够给他带来的一切。但他还年富力强，还有上进的空间，他自然不会干这种毁村开矿的蠢事。但这事儿周永福拍板了，那几个开矿老板的能量也很大，他根本就没什么发言权。

　　秘书知道陆泊的苦楚，他只能小声劝慰道：“老板，少抽点烟，对身体不好。”

　　陆泊摆摆手，示意不碍事。

　　就在这时候，桌上的电话机忽然响了。秘书刚想去接，陆泊摆手制止了他，接起电话，刚要说话，忽然面色一变，待放下电话以后。他将烟头按在烟灰缸里，这个姿势维持了大约半分钟，脸上神色变幻不定，忽然一招手说：“走，陪我去泥巴村一趟。我看老周这回要倒霉。”

　　陆泊赶到事发地点的时候，所见到的景象让他这个见识不少的县长差点惊掉了大牙，还好他心理素质不错。没有再看那些抱头趴地的人。车一停下，他的目光就落在了那辆并不显眼的中巴车上。

　　车上下来一个戴着眼镜的年轻人，夹着公文包，面色却很难看，点了点那些趴在地上的人，说：“你们这地方是怎么回事？”

　　陆泊虽然不知道中巴车上坐着的是什么人物，但已经知道这些是中央来的，连顿时就白了下来，刚想说话，中巴车上一个人喊道：“杨秘，首长让他上车，有话要亲自问他。”

　　待陆泊上了车，看到车上坐着的那个熟悉的老人面孔时，他的腿差点没吓摊了。待张老面色不善的问起话来，他也忘了什么官场的规矩了，官场的规矩是个档次差不多的人玩的，在张老这样的人物面前玩官场规矩那就是抽自己的脸。

　　所以这县长表现的非常老实，一五一十的将事情给说了出来。

　　一天之后，西南县官场突然大地震，县委县政府一大批官员纷纷下马，甚至连带着市里省里也有一大批官员在这件事情进行了权利的交替。而原本被架空了权利，几乎无人问津的陆泊陆县长升为县长兼代书记。

　　更为让人津津乐道的是，西南县一帮以王魁为首的地痞全部落网，最为让人惊讶的是全部判处死刑，执行枪决。这帮人被枪决，那可是人人拍手称快，因为他们的恶行早已经让人恨之不及。

　　关于西南县官场大地震的说法有很多，最为神秘的一个就是，据说前书记周永福收受开矿老板贿赂开发某个村子的一个矿产，但不凑巧的是，那个村子里竟然隐居着一个了不得的大人物，这个大人物一个电话竟然让中央都派人下来了。这才将这一批蛀虫给挖了出来，杀的杀，关的关。

　　一个星期之后，西南县城郊通往深山泥巴村的方向，忽然出现了施工队，加班极点的抢修道路，直通泥巴村这个被与世隔绝的小山村。不仅如此，一座将军纪念馆在泥巴村附近悄无声息的破土动工了。


第123章 青帮太子

　　国航1831航班。

　　秦刺的目光透过舷窗，却不知焦点所在。此时已是六月下旬，天已经明显的热起来了，转眼间，离开李二黑的小岛，已经一个多月。这一个多月的时间，不管是在华港还是在首都北京，留给秦刺的不仅仅是回忆，更是一种发自内心的触动。

　　友情，亲情，仇恨，对手，亦或是那些解不开的谜题，这一切都让秦刺感觉到外面的世界远远比自己想象中的还要精彩。

　　“爷爷。”秦刺梦呓般的低吟了一声。

　　爷爷的衣冠冢已经落在了八宝山公墓，追悼会也如期举行，虽然只是一场内部的追悼会，但到场的人数却是出乎秦刺意料的多。那一个个花甲的老人，那一排排闪耀的将星，还有那一声声对爷爷的缅怀，那一句句对自己这个小辈的鼓励，都让秦刺深深的刻在了心头。

　　这些人，有的是爷爷的老部下，有的是爷爷的老战友，有的受过爷爷的恩情，那一个个皱纹交错的苍老面孔上流的不是泪，而是对过去岁月，对一个英雄人物的敬意。

　　“小伙子，赶去上海有急事啊？”

　　秦刺转过头去，却看到身旁那个穿着唐装，带着黑框老花眼镜，满头银丝根根顺滑向后的老人，笑的一脸慈祥。不知道为什么，秦刺在这个老人的身上感觉到了一丝古朴的味道，仿佛在自己眼前的不是一个老人，而是一个活生生的古董。

　　“没什么急事，只是去见一个朋友。”秦刺淡淡的笑道。

　　老人点点头，笑着说：“1831航班是去上海最早的一道航班，呵呵，我还以为你也跟我一样，是有急事，才赶往上海的呢。”

　　老人是个很健谈的人，或许两个小时时间的行程让他有些无聊，也或许年纪大了的人都有些爱唠嗑的嗜好，所以极有兴致的抓着秦刺一搭一搭的聊着。这一聊，时间很快就匆匆的过去了，飞机即将降落，但老人的谈兴好像依然很浓。

　　他有些不舍的摸出一张印着翠绿色竹叶的名片，递给秦刺说：“我这趟是去上海有急事，如果你下回去北京的话，不妨联系一下我这个老头子，我很喜欢和你这个小辈儿聊天。很久没聊的这么痛快了。”

　　秦刺笑着接过，自从和张老相处过一段时间以后，秦刺虽然还是不太爱主动挑起话题，但却非常喜欢听老一辈人的聊天。从他们的口中可以听到真实的历史，可以学到丰富的人生经历，这对现在人生经历还极为有限的秦刺来说，未尝不是一种启发和引导。

　　目光一扫名片，上面只有老人的大名，博竹两个字，除此之外，仅余下一个手机号码，再无他物。虽然老人刚刚谈了许多，但直到现在秦刺还没有弄明白他是做什么的，不过从老人的只言片语中，秦刺能够感觉到老人的丰富学识，甚至与他的爷爷相比都毫不逊色。

　　下机以后，老人因为有急事，就匆匆的和秦刺道别。秦刺的目光一扫，很快的就看到了一个熟悉的身影，那个身影也看到了他，挥舞起手，极其张扬的喊道：“大侠，我在这儿呢。”

　　来接秦刺的是唐雨菲的哥哥唐少龙，在北京将爷爷的事情处理完毕以后，秦刺就与张司令以及张老道别。张司令年岁不大，加上确实公务繁忙，只嘱咐秦刺余下时间去陪他喝酒。

　　而张老就不同了，秦刺这段时间都住在张老那里，虽然秦刺的性格淡然，却极为对张老的胃口，对秦刺的那股热乎劲比对自己的亲孙子还要亲上几分。所以秦刺要离开，张老是舍不得的，但老人也通情达理，知道年轻人都喜欢展翅翱翔，不能跟他这把老骨头一样缩在一个地方养老，最终，只能千叮咛万嘱咐的让秦刺一定要注意安全，受了什么欺负就给他打电话，这才依依不舍的放秦刺离去。

　　秦刺的第一站目标自然是唐雨菲这里，他在华港的时候，每隔几天就会和唐雨菲通一次电话，当然，电话都是唐雨菲打来的，絮絮叨叨的话题一般也都是以唐雨菲为主导，秦刺最多只是应和几句。

　　对于这个在他最为难的时候，不遗余力伸手帮他的姑娘，也曾经与他同生共死的姑娘，秦刺的心里还是存着一些别样的感情。这种感情无关男女，而是一种介乎于亲情之间的东西。

　　秦刺电话给了唐雨菲，但意外的是，唐雨菲并不在家，接电话的是她的哥哥唐少龙。他告诉秦刺，唐雨菲有事出去了几天，并极力邀请他先过来。

　　秦刺并没有拒绝，所以就过来了。一来是想看看唐雨菲，二来他也想通过唐雨菲的职业领域，帮他查查兽皮背面的九副石碑图究竟存在于什么地方。

　　唐少龙迎面给了秦刺一个大大的拥抱，待松开怀抱以后，唐少龙就嬉皮笑脸的说道：“大侠，我可是盼的你好苦啊。上次一别，雨菲为你提心吊胆，我这心里也不好受啊。你一个人救了咱们整船人的命，哥们儿我可是实打实的欠着你一条命呢。”

　　秦刺淡淡的一笑，他对唐少龙的性格有几分了解，表面上嬉皮笑脸，实际上骨子里却是极为刚硬，算得上是一个纯爷们儿，也是一个可以交往的人。他没有理会唐少龙那嬉皮笑脸的感恩戴德，而是淡淡的一笑说：“身体抱养的不错，看来上次跟你说过的话，你都听在耳里了。”

　　唐少龙顿时面色一喜，忙说道：“哥们儿，真的？你可别骗我啊。自从听你的话以后，我从下船开始，就一直禁欲，到现在我可是别的一肚子的邪火，却也不敢找姑娘发泄。你瞧瞧，我现在这状况，可以跟姑娘们亲热亲热了么？要不，在这样下去，我那帮狐朋狗友的真就给我戴上个太监的帽子了。”

　　秦刺点头说：“可以，但要注意克制。”

　　“哇靠，太好了。”唐少龙喜的再要给秦刺一个拥抱，却被秦刺躲开了，秦刺问道：“雨菲去了哪里？她先前不是说被禁足了么？”

　　唐雨菲给秦刺的电话里一直称她被父母禁足，连来华港找秦刺的时间都没有。但秦刺昏迷那段时间包括后来去了北京，都一直没有再与唐雨菲联系过，看来自那个时候，这姑娘就因为什么事情出去了。

　　“还不是她那个什么狗屁工作，不过这一次是她的导师亲自联系她的，我家老爸老妈也不能不卖个面子。不然她还得老老实实的关在家里，哪儿也不能去呢。”唐少龙撇撇嘴说道。接着又兴奋的拉着秦刺的手说：“哥们儿，眼看着中午了，哥们儿带你去吃个饭，晚上给你安排个住所。你在上海这几天的所有行程安排，就交给我了，保证将你安置的舒舒服服的。”

　　秦刺初来上海，人生地不熟，有这么个土生土长的上海人给自己引路，倒也不是件坏事。所以他点点头说：“那就多谢了。”

　　“嗨，消遣哥们儿了不是？跟我还说什么谢不谢的。走，咱们先去停车场拿车。”

　　唐少龙开的是一辆极为扎眼的跑车，黄色的保时捷911，华港和北京一个是世界级大都市，一个是国家首都，这两个地方自然是名车荟萃。秦刺在这两个地方驻留过，见过的稀奇古怪的车自然不少，但他对此并没有什么研究，让他选择的话，他更喜欢悍马或者猛士的那种粗犷野性。

　　上了车以后，唐少龙耍酷似的玩转着自己的车技，不过进入公路以后，却不得不放弃了跑车的优良性能。毕竟国内的公路有着太多的限制性，再好的车也得老实的趴着，慢吞吞的移。

　　“大侠。”正好遇到红灯，唐少龙停了车，谄着脸朝秦刺笑道：“你有没有什么方法可以既不伤身，又能让我随心所欲的乐呵？”

　　“乐呵？”秦刺皱了下眉头。

　　“就是行房事。”唐少龙讪讪的笑道。

　　“有，但你不行。”秦刺直截了当的说道。

　　唐少龙挠挠头发说：“我怎么就不行了？哥们儿可是样样拿手，学什么都快，小时候外号神童，长大了号称知识青年的巅峰人物。有什么我能不行了，哥们儿你就别卖关子了吧。”

　　秦刺摇头说：“我没有卖关子，你确实不行。除非你能忍受三年不行房事，进行枯燥单一的修行。”

　　唐少龙一听三年不行房事，顿时打消了这个念头。他这才一个来月没跟姑娘乐呵，就急的浑身难受，这要是三年下来，他可就真成了太监了。

　　唐少龙带秦刺所去的地方是上海一家高档会所，而当他们进入包间的时候，才发现里面满满当当的坐着许多差不多年纪的年轻人。这帮人在看到秦刺出现的那一刻，竟然齐齐起身鼓起掌来，这让那些个没见过秦刺的人以及他们所带来的那些漂亮姑娘一瞬间都吃惊的望着秦刺，不明白这是从哪里冒出来的大少爷，竟然受到这帮纨绔子弟如此的欢迎。

　　虽然他们不明白秦刺的身份，但有一点可以肯定，那就是秦刺的背景惊人。在他们的印象里，也只有来头极大的人物，才能当得起这帮纨绔子弟如此的作为。却不知，这些纨绔子弟们之所以表现的如此激动，完全是因为当日秦刺的挺身而出，救了他们的性命。

　　“安静安静，来，大家把杯子都举起来，让咱们敬大侠一杯。”唐少龙扬扬手，一帮年轻人都举起了酒杯，齐齐杯到酒干。

　　秦刺对这些人并不熟悉，但也明白了这些人大致就是当时在船上的人，所以他只是淡淡的一笑，便被唐少龙拉着在沙发上坐了下来。

　　秦刺一落座，旁边的那些年轻人们纷纷涌过来向秦刺问好，打招呼，秦刺淡笑着回应，虽然对这里略显乌烟瘴气的氛围并不是很感兴趣。但他也看出来，这些年轻人是记着恩情，所以并没有排斥他们。

　　大家有笑有说的闹着，也不断的有人向秦刺敬酒，以秦刺的酒量自然不会将这些早已经被掏空了身子的纨绔子弟们放在眼里。酒到杯干，爽快的作风很快就赢得了这帮人的好感，虽然秦刺的淡然在这帮人中鹤立鸡群，但这帮人却很快的将秦刺融为一体。

　　唐少龙拉住旁边一个人问道：“大鱼呢，这小子怎么还没来？”

　　“来了啊，刚刚在这儿呢，不知道跑哪儿去了。”

　　正说着，包间的门忽然被推开，走进来一个面色白皙，却是一脸阴沉的年轻人。正是唐少龙曾给秦刺介绍过的傅逐鱼。

　　“大鱼啊，快来快来，我可是把你的救命恩人给带来了，你小子转身就不见，也太他妈不够意思了吧。赶紧的，罚酒三杯，给大侠赔罪。”唐少龙起身就捉住酒瓶，忽然察觉到傅逐鱼的面色不对，忙问道：“怎么了？”

　　傅逐鱼一句话不说，捉起酒瓶，连倒三杯，勉强朝秦刺一笑说：“不好意思啊，大侠，刚刚有点事情，来，我罚酒三杯给你赔罪。”

　　说着，三杯酒眼也不眨的就下肚了。

　　这帮纨绔子弟平时在一起乐呵惯了，谁是个什么性子大家都了解，看到傅逐鱼这模样，有人就说道：“大鱼，是不是碰上啥事了？你小子有什么事就喜欢憋在心里，你要把咱们当哥们儿，就说出来，咱们大伙儿给你想办法。”

　　傅逐鱼已经坐了下来，摆摆手说：“也不算个什么事儿，我小妹又和刘猛他们混在一起，刚刚在另一个包房里看到了。我去劝了她几句，但她不听。”

　　说着，傅逐鱼自斟自饮的喝下了一杯酒。

　　唐少龙顿时面色一变，他知道自己这哥们儿有什么喜欢憋在心里，就算说出来，也藏着几句。刚刚这话他一听就明白，怕是不仅仅他劝了几句，而他妹妹没听，刘猛那帮人估计也没说什么好话，否则傅逐鱼的脸色也不会这么差。

　　唐少龙的性子就是嬉皮笑脸的时候跟个纨绔子弟似的，但骨子里却藏着一股爷们儿的血性，他唰的站了起来，说道：“狗日的刘猛，太他妈把自己当盘菜儿了吧，敢他妈欺负我哥们儿，走，哥儿几个，长胆儿的就陪老子削他一顿。”

　　但意外的是，这帮纨绔子弟们听到刘猛的名号，都有些忌惮了，唐少龙虽然说的热血，但却没人敢动。

　　刘猛是谁？上海这一片地方的纨绔们都明白。虽然在华夏政府的强力压制下，基本上已经没什么成气候的黑势力了，但不代表那些老牌的势力就完全的消退了。只是换了一身皮掩盖了他们的本质而已。

　　说起上海滩，估计大家都会想到黄金荣，杜月笙，没错，他们都是青帮人士。而青帮和洪门一样，并没有随着时间的流转而彻底的消失，俗话说的好，青帮一条线，洪门一大片。现在的青帮就是一条线，甚至连接着海峡两岸。因为青帮的两大总部，一个在台湾，一个就在上海。

　　刘猛这个人，就是青帮在上海总部的掌权人刘万山的孙子。

　　青帮虽然改头换面了，但是其背后的势力并没有改变，甚至随着改革的步伐，他们从黑转商，双方面结合，更加助长了他们的势力。何况，青帮并不是没有历史的帮派，在历史上，许多著名的人物也都在青帮中挂着名号。所以他们可以安安稳稳的落户在这里。

　　上海的这些纨绔们，大多数也不过是家里的背景从政或者从商，与刘猛而言，或许他们有些人的背景比刘猛要强，但比刘猛背景要狠的却没有几个。

　　这一听到刘猛的名号，他们自然不愿意去招惹。

　　“草，我说你们狗头上哥们儿哥们儿的叫着，难不成就他妈是一句嘴上的话，心里有没有当哥们儿待啊。得了，你们不愿意去是吧，老子去找他，奶奶的不就是他妈一黑社会么，老子就不信他翻天了不成。”

　　唐少龙的话叫在座的那些个纨绔子弟们一个个脸色都不太好看，眼见唐少龙脾气上来就要单刀直入，傅逐鱼拉住了他，摇头叹道：“哥们儿，你的情分我记着，但刘猛这个人不地道，我回头好好个我小妹谈谈，你就别去招惹他了。”

　　“你这话我就不爱听。怎么着？他刘猛还就不能招惹了。狗屎的，咱们这些论个的，不是他对手，论群的，我就不信他青帮真敢反了天。还不是你们他妈看他的背景，都忍着，这才助长了他的气焰。”

　　唐少龙的话一说完，有些人坐不住了，站起身说道：“麻痹的，干了，大龙说的对，咱们这帮人平时潇洒，但遇到这刘猛总是忍着，他刘猛凭的什么啊，狗日的，走，咱们给大鱼说道说道去。”

　　有人一吆喝，气氛就被挑动起来，毛主席都说了，人多力量大嘛。人一多，胆气就壮了，啥事都敢干了。于是一行人气势汹汹的拉着傅逐鱼赶到了刘猛的那个包间。

　　秦刺也在其中，但他没有说话，只是淡淡的看着事情的进展。至于青帮，他也有点兴趣，毕竟是历史上留名的帮派。


第124章 霸如帝王

　　刘猛的那间包厢门一推开，所见到的景象其实和唐少龙带秦刺去他们的包间所看到的景象差不多，也是一帮年轻男女有笑有闹的凑到一起。不过最为显眼的还是居中的那个年轻人，一头精悍的短发，面上骨头肉少，双目细长泛着点阴沉的光彩，脖间隐现一道纹身平添了几分煞气，虽然只是静静的在那儿坐着，却如同一头伺机而动的猛兽。

　　一看到这个年轻人，本来热血沸腾的一帮纨绔们忽然像是被一盆凉水直头直脑的灌了下去，没人吭气儿了。

　　只余下唐少龙瞪着双眼，一声大喝：“刘猛。”

　　那被称作刘猛的年轻人似是对唐少龙不闻不见，目光落在手中的酒杯上，那杯中的酒液如同鲜血一样红的黏稠。他嘴角划过一道不屑的弧度，却是连话也懒得搭理唐少龙一句。倒是他身边几个年轻人站了起来，阴阳怪气的说道：“哟，我当是谁呢？原来是你这头龙宝宝啊！怎么着？刘哥的名字也是你能直呼的，是不是刚从龙蛋里孵出来，还不知道规矩，让大伙儿给你做做思想工作啊。”

　　旁边有人接口道：“别，我对龙宝宝不感兴趣，倒是他们家小龙女唐雨菲，我可是一直蛋痒的很。那奶子，那屁股，还有那清高的模样，我一想到，我就忍不住，嗷呜嗷呜……”

　　这人的一声声狼嚎，惹得周围的一圈儿男女们都哄笑了起来。

　　“草你妈的！”

　　唐少龙眼红了，他来的时候手里拎着个酒瓶。骂声一落，手里的酒瓶就猛砸了过去，那狼叫的人还没有反应过来，一酒瓶就已经飞到了他的面前，眼看着就要跟他的脸来个亲密接触。就在这时候，忽然横生里冒出一只手，硬生生的在他的面前稳稳的抓住了那个酒瓶。

　　“刘哥，好功夫。”

　　周围的一圈男女们楞了几秒，顿时齐齐喝彩起来。

　　出手的正是那个叫做刘猛的年轻人，他慢条斯理的放下酒瓶，慢腾腾的站起身子，一双细长的眼睛直直的盯着唐少龙，只说出一个字：“滚。”

　　唐少龙眼里都快瞪出血来了，理智已经消失不见，也不是什么面子不面子的问题，羞辱他也就算了，敢羞辱他妹妹雨菲，这是他所不能容忍的事情。旁人怕他刘猛，唐少龙却不怕，因为他骨子里有这个时代的年轻人已经丧失的血性。

　　就在他步子一动就要冲上去暴揍这个刘猛还有刚刚那个狼嚎的年轻人时，他的背上忽然多出了一只手，这只手的力量很大，虽然只是轻轻巧巧的搭在他的肩膀上，却让他丝毫不能动弹。唐少龙红着眼转过头来，看到的却是秦刺淡然的面孔。

　　“大侠，你让开，别拦着我。”

　　秦刺淡淡的摇摇头说：“去帮我拿点酒瓶过来。”

　　秦刺这个突然冒出来的人物，让对面那些年轻男女们皆是一愣，上海这地方也就这么大，圈子里的人物大多数都认识。而秦刺的面孔却让他们极为陌生，不知道这是打哪儿钻出来的人物。不过上海人和北京人都有排外的心里，两边的纨绔圈子也基本上玩不到一起来，这人既然不认识，肯定就不是这个圈子里，他们也没人在乎。

　　只是他们都不明白，这个少年要酒瓶干什么？

　　唐少龙本来怒气腾腾，但不知道为什么，被秦刺那淡然的目光一扫，他忽然就没了冲劲，一点头，再狠狠的瞪了那刘猛一眼，转身就出去了。不一会儿的功夫，他抱着一箱子酒瓶过来，估计足足有二十几个。

　　“酒瓶给你拿来了。”

　　唐少龙将纸箱子放在秦刺的面前，就依然瞪着眼睛看着刘猛那一帮人。而唐少龙这边一伙儿的年轻人们也弄不明白秦刺要干什么。难不成要和对方拼酒？

　　只有傅逐鱼像是看出了什么，他轻轻一拉唐少龙，拍拍他的肩膀道：“哥们儿连累你受委屈了。”说着，他站出神来，对沙发上一个脸上涂抹着彩妆几乎掩盖了真实面容的女孩子说道：“小妹，跟我走。”

　　那女孩儿一撅嘴，满脸的不屑，似乎很看不起哥哥玩的这一帮人，哼了一声说道：“你不要管我。”

　　“你再这样，别怪我跟爸妈说。”傅逐鱼拉下脸说道。

　　“嘁，说就说去呗。告诉你，我可跟你不一样，光跟这些脓包在一起玩，刘哥一发话，你们谁敢动弹。”女孩儿目光一转，连看都不看自己的傅逐鱼一眼。

　　“你。”傅逐鱼气的够呛，他后面同来的一伙儿年轻人也都挂不住脸了，这女孩子玩的可是地图攻击，直接将他们全部都划到脓包的范围里去了。

　　秦刺忽然伸出手，在傅逐鱼的肩膀上拍了拍。傅逐鱼一愣，看向秦刺，却见他淡淡的一笑，就缓缓的弯下了身子，从箱子里摸出一个酒瓶。

　　酒瓶捏在手中，秦刺淡淡的望着刘猛，说道：“我扔，你接，目标是他。”

　　秦刺一指刚刚那个羞辱唐雨菲并且做出狼嚎状的年轻人。

　　刘猛嘴角一翘，似乎来了兴趣，他周围的年轻男女们也都哄笑了起来，有人嘲讽道：“哪儿来的乡巴佬，没听过刘哥的大名吧，真他妈自找苦吃。”

　　秦刺根本不理会他们的话，轻飘飘的一扬手，手中的酒瓶就直线的射向那个狼嚎的年轻人。

　　在酒瓶快要临近那狼嚎的男子时，刘猛忽然手一抬。

　　“砰！”

　　酒瓶和他的手掌碰撞在一起，发出一声沉闷的响声。

　　“好。”

　　周围的男女们再次鼓起掌来，一脸崇拜的看着刘猛。但他们却没有看到，刘猛的手有些不可察觉的颤抖，而他的脸色也有些变了。

　　秦刺只是淡淡的一笑，慢慢的弯下腰，再提起一个酒瓶。刚刚随手扔过去的酒瓶，秦刺连万分之一的力量都没有动用，但他即便是万分之一的力量，也足够这刘猛喝上一壶的了。

　　“再来。”

　　秦刺淡淡的吐出一声，手中的酒瓶唰的一下再次射了过去，这一次，秦刺的稍微加了一丁点力量。酒瓶的速度看似没有变化，实际上蕴含的力量已经提升了许多。

　　“砰。”

　　刘猛再次接住了酒瓶，但这一次，他的手颤抖的更加明显了。那些原本准备喝彩的年轻男女们也都看到了这一幕，喝彩声硬生生的止住，开始面面相窥起来。

　　“再来。”

　　秦刺弯腰捏住了一个酒瓶，淡淡的一笑，扬手间，酒瓶利射而出。

　　“砰！”

　　“咔哒！”

　　这两声几乎在同一时间响起，第一声是酒瓶和刘猛的手掌相触的沉闷声响，而第二声却让大家都没有反应过来。待看到刘猛手中的酒瓶滑落在地上摔了个粉碎，豆大的汗珠子从他的额头上冒了出来，然后紧紧的握住了那个接酒瓶的手，面色一片煞白时，他们反应过来了。

　　很显然，刚刚的声音是骨折的声音，刘猛的手断了。

　　刘猛是什么样的人物，这些和他厮混在一起的年轻男女们很清楚，不提他黑道的背景，光是他自己本人那也是纨绔圈子里面出了名儿的凶猛人物。从五岁时就开始习武，师从国内几大流派的武术名家，一身功夫在同龄人中早已经罕有敌手。

　　他们记得最清楚的是，刘猛曾有一次将一个练过铁砂掌的年轻人双手打到粉碎性骨折。而其他的战绩更是辉煌到数不胜数，这些和他一起玩儿的，未免就没有点崇拜他武力，寻找安全感的意思。

　　不过这刘猛也确实不是个东西，持武为傲，在上海这一片纨绔圈子里，干了不少不地道的事情。但因为他背后的势力，倒也没人真个敢计较。所以一般的纨绔都不愿意招惹他，能躲着就尽量躲着。

　　但现在，这个突然冒出来的陌生少年，完全不在乎刘猛的背景，更是光凭酒瓶子，在一扔一接当中就骨折了刘猛的一只手。

　　那这人要不就是初生牛犊不怕虎，要不就是背景极为雄厚，并且本身的战斗实力也要远远的超过刘猛。

　　一瞬间，刘猛这边的人看向秦刺的目光都变了。虽然这个少年的脸上仍旧是一片淡然，但在他们的眼中，仿佛变成了噬人的猛兽，极为可怕，也让他们打心眼儿低的畏惧。

　　“再来。”

　　秦刺并没有因为刘猛的手臂骨折而放弃，他淡笑着摸出一个酒瓶，手一扬，酒瓶再次利射向那个狼嚎的年轻人。那年轻人的面色已经变了，他在刘猛的旁边，清清楚楚的听到了那一声骨折的声音。也再清楚的不过的看到了刘猛强忍着疼痛的模样。

　　这样的一个酒瓶子，连刘猛这样的人物都接到手骨折，要是生生砸在他的脸上，那他的脑袋岂不是马上就要开花。

　　这样一来，他下意识的就要躲避。可是他哪能躲得过秦刺的速度，酒瓶转瞬间就与他的脸来了个亲密接触。这一次，刘猛没有再出手，他也没办法再出手，那只骨折的手让他尝到了极端痛楚的滋味，而吃惊于秦刺的强大，他的另一只完好的手也不敢再接秦刺的酒瓶了。

　　所以，这个酒瓶完好无损的与这个年轻人的脸来了个最彻底的接触。

　　“砰！”

　　这一次，沉闷的响声要大了许多。酒瓶倒是没有爆开，而是砸的那年轻人脑袋一仰，划过他整张脸飞向了后面的墙上。

　　“啪！”的一声响，酒瓶这是才爆裂开来。

　　“噗。”

　　那个被砸中的年轻人忽然张口喷出一嘴的鲜血，鲜血中混合着断裂的牙齿，再看他张开的血嘴，前面的两排牙全部断裂。甚至整张嘴的位置连同骨头一起全部凹陷了下去。

　　一口血喷完，那年轻人直直的就倒了下去。

　　“啊！”

　　这帮纨绔们也不过就是仗着自己的背景，以及刘猛的强势，才会如此嚣张，肆无忌惮。真到了见血的时候，一个个比谁都要胆小。顿时，不止是女的，连男的也都尖叫起来。倒是傅逐鱼的那个妹妹满脸惊讶的望着秦刺，大眼睛里泛着一种莫名的光彩。

　　而秦刺这边的年轻人们则是完全被秦刺的手段给镇住了，一个个呆呆的看着秦刺，只有唐少龙忽然大笑起来，指着那被砸的满嘴碎牙，整个倒下去再没有爬起来的年轻人说道：“草你娘的，叫你再嘴不干净，你骂我没关系，你敢得罪我妹妹，不用老子收拾你，我妹夫就直接让你下半生生活不能自理。”

　　这时候，唐少龙明显感觉到扬眉吐气了，瞪着眼睛气势十足的盯着刘猛。而唐少龙的这一嗓子，传出了两个意思，第一个，自然是有秦刺在，咱不用怕他什么刘猛的。第二个，秦刺居然是唐少龙的妹夫？唐少龙就一个妹妹，那就是唐雨菲。难怪，刚刚那年轻人狼嚎之后，秦刺会突然杀出来，原来中间有这个弯弯绕在啊。

　　秦刺诧异的看了唐少龙一眼，接着淡淡的一笑，没有解释什么，只是再次从箱子中摸出一个酒瓶。站直身子，看向刘猛说道：“轮到你了，我扔，你挡，目标就是你自己。”

　　说完，秦刺丝毫不给对方说话的空间，一酒瓶就扔了过去。酒瓶在秦刺关注的力量，走的不是弧线，而是一条直线，笔直的如同利箭般射向刘猛。

　　刘猛面色一边，还来不及让秦刺等等，就急忙抬起那只没有受伤的手，去挡那酒瓶。他不是不想躲，一方面秦刺这酒瓶扔的极快，根本容不得他躲的时间，另一方面，他这要是一躲，自身这点面子可就丢光了。

　　“砰。”

　　“咔哒。”

　　又是这两个声音。这一次，他身边的年轻男女们有了先前的经验，已经明白这两声代表这什么含义了。

　　一个个面色煞白的望着刘猛。

　　果不其然，刘猛的两条手臂都软软的瘫了下去，甚至连身子都支撑不住站立的力量。一屁股坐在沙发上，因为强忍着那股子剧痛，他的面上已经看不出一点儿血色。连嘴唇都已经被咬出血了，但练武的抗击打能力都强，这种伤势虽然疼的厉害，却还不足以叫他昏迷。所以只能煎熬着这种疼痛，也不敢叫出声，一旦叫出声，他整张脸就丢光了。

　　“哈哈哈哈……”唐少龙快意的大笑起来，他后面的那伙人虽然顾及着刘猛身后的势力没有笑，但一个个脸上也露出了幸灾乐祸的表情。刘猛在上海这一片纨绔圈子里的横行霸道，人人皆知，但一直没人敢正面对抗他，现在有了秦刺让他在大庭广众之下，吃了这么大一个亏，他们看的心里也觉得痛快。

　　秦刺淡淡的一笑，再次弯腰捏起了一个酒瓶。傅逐鱼面色一变，他明白刘猛身后的势力是青帮，也明白秦刺的战斗力远远的超过刘猛，如果搞的太狠了，恐怕不好收场。所以他赶忙伸手拉住了秦刺说：“大侠，可以了，咱们见好就收吧。”

　　秦刺摆摆手，看着那刘猛淡淡的笑道：“还能接吗？”

　　刘猛那边的人心里止不住的冒起了寒气儿，刘猛平常凶狠，那是面色俱露，让人一看就知道他发飙了。但秦刺这幅凶狠，却好像藏在了骨子里，从面上看，一点儿也看不出他是个凶猛的家伙，反倒是淡然的让人生不出丝毫的防备。

　　但偏偏正是这样，让人目睹了他的凶狠之后，才能体会到这股淡然所能带来的恐惧。

　　更何况，秦刺现在的语气更像是和老朋友聊天似的，彬彬有礼，但话中的意思，却叫人胆颤。

　　刘猛死死的盯着秦刺，他知道，自己只要一张口，这张脸就完全丢尽了。眼前这个少年问的彬彬有礼，实际上正是让他自己打自己的脸。

　　但他确实不能接了，他的双手都骨折了，而且程度还很严重。瞧这个少年的心性，根本不把他放在眼里，只要自己说一句能接，下一个酒瓶砸过来，自己恐怕就得和刚刚那人一样用脸去接了。

　　想到那个年轻人惨不忍睹的模样，他极为少有的胆寒了，不敢跟秦刺硬碰硬，一咬牙，他说道：“不能接了。”

　　“那就道歉吧。”秦刺淡淡的一笑。

　　刘猛本来苍白的面无血色的脸上，顿时硬生生的罩上了一层羞红，他长这么大都没跟谁道过歉，更何况是被别人武力胁迫下。此刻，他已经对秦刺的仇恨深入到了骨子里。一双眼睛死死的盯着秦刺，却是不发一语。

　　“我不喜欢说第二遍。”秦刺淡淡的说道，在他的脸上看不出一点儿的表情波动，但是他的口气却是霸道的叫人窒息。

　　俗话说，看一个男人的强大，得看他的对手。

　　那些没事干欺负点虾兵蟹将老弱病残的货色，他表现的再狠，其实骨子里还是懦弱。譬如王魁那一帮所谓的地痞流氓。

　　而秦刺的强大，虽然还没有完全的展现出来，但从刘猛的身上就能直接体现出冰山一角。

　　刘猛是毫无疑问的强大，不仅是背景，他的实力也是纨绔圈子里面出名的。而秦刺一上来就压的这个刘猛连屁都放不出一个，这让所有人都对秦刺在一瞬间产生了畏惧的心理。

　　而现在，秦刺更是完全不理会刘猛的背景，霸道的语气简直就像一个帝王，这也让在场人一瞬间有了被征服的感觉。并且是心甘情愿的那种，因为在这个时候，他们生不出半点反抗的念头。


第125章 青帮追杀

　　刘猛的目光如同两条凶猛的毒蛇，直射秦刺，他从小就听爷爷说过好汉不吃眼前亏的道理，当时他还挺不屑，觉得自己这辈子也不会成为这种“好汉”。他张扬，他肆无忌惮，要背景有背景，要实力有实力，所以吃亏的总是别人，他从来也尝不到眼前亏是什么滋味儿。

　　但今天他栽了，栽在一个陌生少年的手里，栽的体无完肤，栽的面上向来勃勃的光彩，消失的一干二净。

　　“对……不……起……”

　　刘猛终于开口了，虽然不甘心，但他还是咬着牙说出了这三个字，并且一个一个从牙缝里蹦出来。这三个字吐出来，刘猛的脸上就只剩下一片煞气，再无别的光彩，那目光恨不得将眼前的秦刺生吞活剥。

　　秦刺的淡然的让他心寒，而那淡然的背后所隐藏的实力更让他畏惧。他能从秦刺的口气中听出霸道和肆无忌惮，与他的张扬不同，这是一种发自骨子里的张扬。正因为如此，他很清楚，若是他不道歉，对方的酒瓶会毫不犹豫的砸过来，没有人会为他挡，他的下场会和那被砸到满嘴碎牙的年轻人一样。

　　所以，他选择了做“好汉”，也尝到了眼前亏的苦涩与羞愤。

　　秦刺淡淡的一笑，扔掉了手中的酒瓶，转过身，一言不发的离开了这个包间。只留下满屋子惊诧面孔，以及大眼瞪着小眼的茫然无措。

　　“哈哈哈哈……”唐少龙的一声长笑惊醒了满屋子里呆若木鸡的年轻男女，一把揽住傅逐鱼的肩膀，大笑道：“走，咱们回去喝酒，今天真是太他妈痛快了。”

　　“哥，等等我。”

　　就在唐少龙这边的人都要离开时，傅逐鱼的那个妹妹，忽然站起身，撇开了她向来喜欢跟随的刘猛这个纨绔圈子，蹬蹬蹬几步追上来，一把抓住了傅逐鱼的手臂，两谄眼笑着弯成了月牙。

　　“哥，我跟你走。”

　　傅逐鱼的脸色很不好看，要是换成其他的女人，这会儿他估计大耳光就扇过去了。但眼前的女孩儿是他的亲妹妹，纵然心里怒气横生，却也不能真把她怎么样。只好冷冷的哼了一声，甩开她的手，一句话不说的跟着唐少龙他们一起走出了包间。

　　他的妹妹倒是一点也不介意哥哥的态度，屁颠屁颠的跟了过去。

　　当唐少龙他们这个包间的人再次聚齐于此的时候，甭管是先前对秦刺有猜测的，还是曾经在船上自以为对秦刺知根知底的，看向秦刺的目光都变了。男男女女的都有些拘束起来，压根就不敢在秦刺的面前，像先前那么放肆了。

　　“大侠，今天多亏了你，老子长这么大，还没觉得哪天像今儿个这么扬眉吐气过。”

　　唐少龙对秦刺的态度还是一如既往，根本就不受秦刺刚刚那一幕的影响。这也和他的性格有关，虽然嬉皮笑脸，但确实是个脊梁骨撑得笔直的血性爷们儿。而不像其他人那般，先前肆无忌惮，但一发现眼前的人忽然是如此恐怖的存在，顿时就收敛起来，不敢胡乱动弹了。

　　秦刺淡淡的一笑，其实他之所以出手，并不是想张扬自己，也不是为了打压那个青帮的大少爷，完全是因为他们对唐雨菲口出不逊。

　　“啊，原来你叫大侠啊。”

　　傅逐鱼的妹妹不知道什么时候凑了过来，这女孩儿的年纪大约和龙灵犀差不多，但身上的那股子古灵精怪却比龙灵犀还要厉害。但因为刚刚的事情，这女孩儿虽然巴巴的凑了过来，却没人搭理她，就连他哥哥傅逐鱼都没有理会她。

　　不过叫人意外的是，这女孩儿的脸皮儿还真不是一般的厚，自我感觉也不是一般的良好，换句通俗点儿的话来说，就是典型的自来熟。而且记性特别差，好像完全忘记了刚刚自己对这些人是个什么态度，腆着脸儿的凑到秦刺的身前，一个劲的讨好的笑。

　　倒也奇怪，这女孩儿似乎一点儿也不畏惧秦刺。

　　唐少龙见状，也不卖傅逐鱼面子了，翻翻眼皮儿说：“你傅大小姐不是说咱们这一伙儿人都是脓包么？这会儿跟咱们这些脓包凑到一起，你不觉得没劲？”

　　“啊？我说过么？我不记得了呀。有这位大侠哥哥在，怎么会没劲呢？”这女孩儿一脸的无辜，但那无辜的背后却是赤果果的耍赖。

　　“别丢人了。”傅逐鱼始终还是惦记着亲情，不忍再看妹妹这般模样，一伸手就将她拉到了自己身边。

　　那姑娘一见傅逐鱼的表情，就知道自己的哥哥没有真的记恨他这个妹妹，摇着傅逐鱼的手臂撒娇道：“哥，你还没给我介绍介绍呢。”

　　傅逐鱼有些无奈，当哥哥的就这一点不好，吃不住自己的妹妹。他也知道自己妹妹性格，有点跟追星族似的崇拜强者，崇拜强势的男人。之所以愿意和刘猛那帮人厮混在一起，就是看重了刘猛的强势。对于自己这一个圈子，他这个妹妹向来不屑一顾。

　　而现在，峰回路转的跟他这个哥哥走在了一起，显然是因为刚刚秦刺的强势表现，让他这个妹妹转移了追星的目标。

　　“大侠，这是我妹妹，傅红袖。她年纪小，不懂事，别跟她一般见识。”傅逐鱼有些讪讪的介绍道。

　　“你好，大侠，我很仰慕你哟。”傅红袖大大方方的伸出手去，那眼神望着秦刺，就好像歌迷见到了钦慕的大明星一般。

　　秦刺不喜欢这个姑娘，所以他只是淡淡的“嗯”了一声，却并没有理会她伸过来的手。

　　换做被的姑娘，面子被落成这样，要不就是恼羞成怒耍起小性子，要不就是讪讪退场不再这里继续丢人。但这叫做傅红袖的姑娘却根本不在乎，不仅不在乎，反倒是愈发的兴奋起来。好像秦刺越不搭理她，越落他面子，她就越高兴一般。

　　“哇，好酷好强势哦，果然是我一直想要寻找的男人。”傅红袖双眼闪着小星星的望着秦刺。

　　傅红袖的心理其实可以把握成鹿鼎记中建宁公主那样的人，说不好听点，确实有点“贱”，但实际上，不过是因为身份家庭的原因，让她强势的男人产生了畸形的迷恋。

　　唐少龙嗤的一声笑，心想，幸好我家雨菲贤良淑德，要换成这样儿的，我也不用在这圈子了混了，直接那块豆腐撞死得了。这样想着，他看向傅逐鱼的目光就有些同情起来。

　　傅逐鱼白皙的面孔涨的通红，但他也知道妹妹这毛病一犯，拉都拉不住，否则也不会刚刚跟刘猛他们厮混在一起，他这个当哥哥的怎么说也不管用。好在这会儿，妹妹转移的对象是秦刺，他对秦刺还是极有好感，也极为放心的。

　　他端起酒杯，有意岔开话题，其实也是想遮掩一下妹妹这股痴迷劲，不让自己的脸给丢光。他说道：“大侠，感谢你今天为我出头，我敬你一杯。”

　　说着，傅逐鱼一口喝干，放下酒杯以后，他的眉头就皱了起来，叹了一声说：“大侠，有些事，我必须要提前跟你说一说。咱们这些人之所以不远招惹那刘猛，不仅是他本身会点武功，七八个人不能近身，更重要的是他的背景。他的爷爷是青帮的掌权人，他就等同于青帮的太子爷。青帮是什么样的存在，你应该有些了解吧？这会儿，他丢了这么大的脸，连双手都被你砸骨折了，我怕时候他会疯狂的报复你。诚然，单对单，大侠你根本不怕他，但是他背后的青帮打手无数，什么事儿都能干得出来，到时候要下阴招，我怕大侠你会招架不住啊。”

　　傅逐鱼的话一说完，倒是他妹妹傅红袖抢先开口了，这姑娘一捋袖子，嚷道：“哥，你真没劲。怕他干什么？咱大侠哥既然敢碰他，就不会怕他后面有什么人在，那句话怎么说的来着，哥打不是人，哥打的是寂寞。”

　　唐少龙忍不住哈哈大笑起来，笑的连眼泪都出来了，一边笑一边拍着傅逐鱼的膀子说道：“哥们儿，我现在才发现，你这妹妹啊，真是极品，绝对的极品。”

　　说着，话头一转，朝那傅红袖乐道：“我说你这小姑娘见风使舵的本领也太过强大了吧。刚刚不是还黏着刘猛那一伙人，这会儿怎么就义正言辞的抨击人家了？”

　　傅红袖撇撇嘴说道：“嘁，我这是帮着大侠哥说的，不碍着你什么事儿。大侠哥敢碰人家，你就不见得敢。再说了，以前是觉得那刘猛比较猛，够强势，我才跟着他玩儿。但现在不是遇到大侠哥了么，有大侠哥在，那刘猛也不过就是一个瘪三。大侠哥，我说的对吧。”

　　说着，这丫头看也不看唐少龙涨红的脸，讨好般的朝秦刺谄笑着。

　　傅逐鱼实在受不了，一把拉住妹妹，将她死死的按在旁边，不容她再继续这么丢人。

　　唐少龙也实在不愿意跟这小丫头计较，不过先前傅逐鱼的话却是值得警惕，他拍拍秦刺的肩膀说：“哥们儿，他刘梦虽然有青帮在背后撑腰，但也不见得就真的敢肆无忌惮。这是社会主义，不是以前的军阀混战时代，他们青帮真有胆子动咱们这里的人么？”

　　“咱们这些人他不见得敢，但是大侠他……”傅逐鱼在一旁担心的接口道。

　　他这话虽然没说完，但唐少龙却听明白了。确实，他们这些人背后多多少少都有着一定的势力在，差别也不过只是大小的问题。他青帮真要动手，也得有个顾及。可是秦刺不同啊，秦刺不过是个山里出来的少年，人家青帮根本不用顾及什么的。

　　当然，这也是唐少龙他们还不知道秦刺在这段时间里经历了什么样的转变。不管是论实力还是论背景，秦刺捏死刘猛，的确就像捏死一个蚂蚁一样。

　　唐少龙的面色一阵变换，目光转到身边的秦刺的脸上时，却发现他好像什么都没有听到一般，还是那副平淡从容的表情。一咬牙，唐少龙说道：“大侠，这事我帮你顶着，要是实在不行，你就暂时先离开上海几天。青帮做事确实不地道，明里不怕，但暗地里，我怕他们会使什么阴招。”

　　唐少龙也没见过秦刺真正的实力如何，在船上的时候，秦刺还是一副病怏怏的模样。刚刚在刘猛包间里的一番作为，才是唐少龙第一次见到秦刺动手。但是在他的意识里，一个人的武力值再高，也拼不过上百个人拿着砍刀追杀，也拼不过人家的暗枪啊。

　　秦刺淡淡的摇摇头：“我不喜欢麻烦。”

　　当然，秦刺的话没有说完，他的潜台词就是，我会将麻烦在到来之前彻底的扼杀。

　　短短的时间内，刘猛已经被送到了医院进行紧急护理，但他的双手骨折程度很厉害，即便修复好了，恐怕也会留下什么后遗症，双手的灵活度以及力量再也恢复以前那般光景了。而且，这双手想要恢复过来，最起码也得一年多的时间。也就是说，在这一年多的时间里，刘猛将会成为一个手不能提物的废人。

　　刘万山是个面目有些阴鹫的老人，白眉飞扬，双目炯然蕴藏霸气，体型高大魁梧，看上去除了年纪之外，却健壮的如同一个年轻人。此刻，他面无表情的看着床上准备接受手术的孙子，眼里闪过一道道厉芒。

　　“爷爷。”刘猛的面色苍白，双手还没有做麻醉处理，所以疼痛一直在延续。

　　刘万山一摆手，看着孙子的模样，叹了一口气，却又唰的站起身说道：“你好好养伤，其他的交给爷爷。”

　　“爷爷，留他一条命，我要亲手做了他。”刘猛阴沉着脸上说道。正在帮她处理伤处的护士，听到这话，浑身吓得一抖。

　　刘万山点点头出了病房，病房外站着一排西装大汉，临近七月的天气已经逐渐热了起来，穿着这样的西装在身上，确实有些装那啥？

　　“青狼。”

　　刘万山一露面就阴着脸朝其中一个西装大汉喊道。那大汉排众而出，一米八的身高，魁梧身材，右眼部位有着巴掌大一块青色的胎记，双目中频闪凶光，就好像一头饿极了的狼。

　　“人查到了么？”

　　青狼点头说：“查到了，人叫秦刺，没有背景，是一个山里出来的野小子，身上应该会点武功。和唐家那个姑娘有点联系。”

　　青帮的势力却是很厉害，短短时间内就将秦刺的基本情况摸了个大概。但他们所摸到的仅仅是秦刺最基本的资料。而那些属于机密级别的隐私，他却一概不知，若是他知道了，或许他连屁都不敢放一个。

　　“山里出来的？”刘万山有些惊讶的看了青狼一眼，他听说孙子被打伤，还以为是哪个圈子里的纨绔子弟干的，没想到是个山里出来的野小子，他的脸上顿时凶光扑面，低声道：“残了就行了，留一条命，小猛要亲手结果了他。”

　　“是。”

　　青狼带着一种西装大汉疾步离开。

　　包间里的年亲男女们都有些坐立不安，他们也清楚，刘猛受了这样的羞辱，还有那伤势，青帮不可能罢休。现在还留在这包间里，不是等着他们上门来找场子么。但因为对秦刺的畏惧，谁也不敢开那个口说离开。因为这时候开口，意图太明显了，他们生怕秦刺这个看不出任何凶性的少年，会有什么不愉快的动作。

　　就在这种忐忑不安的时候，包间的门忽然被推开了，唰一下涌进来七八个西装大汉，一进门，这些人就掏出了枪。领头正是那个面上有着一块巴掌大小青色胎记的青狼。

　　包间里瞬间静的鸦雀无声，这帮人手中的枪支让这些纨绔子弟们噤若寒蝉，面色苍白。但也并不全是这样，秦刺依旧淡然的坐在哪里，看不出任何的表情，似乎根本没看到进来过什么人，手里握着什么动关系。

　　青狼那噬人的目光从包间里男女身上慢慢的划过，最后定格在秦刺的身上，几乎不用问，他在一瞬间就确定了秦刺的身份。冷冷的一哼道：“你就是秦刺？”

　　秦刺目光轻抬，淡淡的点点头说：“有什么事？”

　　“要你的命。”

　　青狼话一说完，就扑了上来，一帮男女顿时吓得尖叫，但瞬间就被一声枪响给压制了下来。剩余的那些西装大汉，紧守着门口，一个人也放着离开。

　　唐少龙面色一变，握起酒瓶就想帮着秦刺，而傅逐鱼犹豫了一下，就摸出了手机打算报警。倒是他妹妹傅红袖面不改色的望着那扑过来的青狼，然后目光一转，饶有兴致的瞧着秦刺会如何应对。

　　青狼一腿直上直下的朝秦刺的头上砸下，秦刺似乎根本就没有看见对方的动作，也好先被惊呆了一般没有丝毫的反应。直到劲风临近他的头顶，他依然没有任何的反应。

　　“啪！”

　　一声酒瓶的清脆响声，唐少龙一酒瓶砸在了青狼的身上，酒瓶碎裂，但青狼却是丝毫没有任何的感觉，凶厉的目光从唐少龙脸上一扫而过，狂砸而下的腿依然不改的朝秦刺的头上落下。


第126章 白莲圣女

　　包间里所有人的目光都被青狼那直劈而下的腿所吸引，他们似乎已经看到了秦刺的下场。因为秦刺的表现完全像是惊呆了的模样，没有任何的动作。

　　一直关注着秦刺的傅红袖，看到秦刺这般反应，目光黯淡了一些，似乎有些失望。

　　但就在那腿离秦刺的头顶不过一寸距离时，秦刺忽然轻飘飘的抬起手来，好像抓棉花般的轻轻一握，那凌厉的腿风就硬生生的止住了。再一细看，青狼的脚踝被秦刺抓在了手里，好像根本就没用力，但却完全抵消了青狼的腿劲。

　　“哇，好棒哦。”傅红袖大呼小叫的拍起巴掌来，看向秦刺的目光再次闪烁出一片小星星。

　　青狼的脸上憋的通红，因为直到这时候，他才发现自己完全低估了这个少年的实力。自己的腿劲不仅被对方轻飘飘的一握，就完全的化解。而且现在无论他如何憋劲，被擒住的腿也无法挣脱开对方的手掌，完全被对方禁锢住了。

　　“我不喜欢麻烦。”

　　秦刺那淡淡的话音一落，握着对方脚踝的手掌猛然发力。

　　人体的力量增长速度最慢的应该就是握力，力量是需要空间的，你可以轻易的出拳将一小叠纸张击穿一个大洞，但你却无法将这叠纸张握出一个大洞来。因为握住一个物体发力的时候，所体现的完全是你的本源力量，而没有任何空间和距离带来的附加力量。

　　所以电视上经常闪现的那些单手握着枪支直到枪管扭曲到不成模样，实际上是非常不现实的，双手同时紧握，借助枪支本身的长度和距离，或许能够拧完枪支，但是单手凭借握力将精钢打造的枪支捏成一团废铁，这就有些夸张了。

　　不是这样的人不存在，事实上有这样能力的人并不少，但绝对不是电影电视上那些人所表现的实力可以办到的。

　　但对于秦刺来说，他的本源力量早已经是非人的存在，单凭握力捏碎枪支和普通人捏橡皮泥也没什么太大的区别。

　　就在秦刺发力的瞬间，青狼那向来坚固的神经完全抵挡不住随之而来的剧痛，发出一声凄惨到极点的叫唤。在秦刺淡淡的表情中，他的脚踝被秦刺捏到粉碎成骨渣。

　　秦刺松开手，那青狼就笔直的朝后倒去，再看他那包裹在西装裤里的脚踝，完全的扭曲变形，软绵绵的好像和整条腿只剩下一层皮连着。

　　这场面有些血腥，周围的那些纨绔子弟们看向秦刺的目光已经从畏惧变成了恐惧，秦刺那淡然的做派和冷酷的手段完全的不相称，但这种不相称所造成的心理阴影却更加的严重。有胆小些的人，裤裆已经热乎乎的湿透了。

　　傅红袖绝对是个异类，她竟然还能欢呼雀跃的喊着：“哇，好厉害，大侠，我太崇拜你了。”

　　面对妹妹这般表现，傅逐鱼已经怀疑她的神经是不是钢铁打造的。就连他这个当哥哥的都有些胆寒，怎么她就像个没事人儿似的？

　　“啪！啪！啪！”

　　枪响了，在青狼倒地以后，他带来的七八个守住门口的西装大汉，开响了手中的枪。枪声一响，小小的包间里再次鬼哭狼嚎，惊恐的避让，但秦刺还好端端的坐在哪里。

　　一梭子子弹都是射向他的，但他却没有躲闪，只是在煞那间，他的手以超越人眼所能见的范畴，快速的移动了几次。

　　“咦？”

　　那些西装大汉们几乎以为自己眼花了，对于受过专业射击训练的他们，很自信自己的枪法，刚刚的一梭子子弹他们都是掌握着分寸射向秦刺的。因为大佬有交代，留着一条命，所以刚刚的子弹都是瞄着秦刺不致命的地方射出的。

　　可是不致命归不致命，却也不会如这少年一般，丝毫反应也没有啊？难道刚刚没有射中他？难道大家的枪都打偏了？

　　就在他们疑惑的时候，一幕让他们心底里边儿开始嗖嗖冒着寒气的场面出现了，他们惊恐的长大眼睛，看着那个少年淡淡的朝他们一笑，紧接着张开手心，一颗颗叮当作响的子弹掉落在地上。

　　“嘶！”

　　离得秦刺最近的唐少龙倒抽了一口凉气，他已经怀疑眼前究竟是不是自己所认识的那个秦刺了？

　　他还清楚的记得秦刺在船上时那病怏怏的模样，要不是妹妹出手救了他，估计早就在海里喂了鲨鱼。但现在，秦刺所表现出来的实力，好他记忆中的秦刺相差的太远，而且是远远超越他对正常人类判断的极限。

　　“用手接子弹？这是演电视呢？”唐少龙觉得自己酒喝多了，出现幻觉了。

　　跟秦刺最亲近的唐少龙都是这般模样，可想而知，其他的人会是怎样一番表情。如果说秦刺给他们的感觉，从一开始的畏惧到后来的恐惧，那么现在就已经从恐惧升级到被彻彻底底征服了。

　　一个被征服的人，是完全升不出丝毫抗拒念头，这比恐惧还要可怕。打个简单的比方，现在秦刺就算要对他们皮鞭滴蜡钢管爆菊，这些人也不敢吭声儿。

　　而有着“异类”称号的傅红袖，再次展现出他异于常人的大条神经，她漂亮的大眼睛迷醉的看着秦刺，在她的眼中，秦刺已经完全是超级偶像的化身，这世间最彪悍的男子。

　　但是属于秦刺的“恐怖”还远远没有结束，他缓缓的站起身，完全将自己的身形暴露在对面那些西装大汉的枪口之下，淡淡的一笑开口道：“我说过，我不喜欢麻烦，所以面对麻烦，我通常都喜欢将其扼杀。你们青帮现在就是一个麻烦。”

　　说着，他缓缓的走进这几个西装大汉。而随着他的脚步靠近，那几个西装大汉像是惊呆了一般，忘却了手中的枪支，就这么傻愣愣的看着秦刺缓缓的走到身前。

　　“你。”

　　秦刺随手一指其中的一名大汉，淡淡的说道：“回去告诉你们青帮可以说话的人，让他过来领人。如果他不愿意，那就告诉他，我会让他主动出现在我面前的，但那时候就已经迟了。”

　　秦刺的话音一落，忽然身形如电，唰唰唰，一片风声过后。就听见数声惨叫连绵响起，除了那个被秦刺点名传话儿的大汉，其他几个人全部萎靡倒地，一个个握枪的手臂和其中一条腿全部扭曲成了S形。

　　其形惨不忍睹。

　　那个被秦刺点名的人，傻傻的握着枪，已经完全被惊呆了。

　　秦刺朝他淡然一笑，说道：“还需要我再重复一遍么？”

　　那人这才像是清醒过来一般，看着秦刺的目光充斥着恐惧的色彩，他猛的转过身去，跑的跟兔子一样仓惶。

　　秦刺从容的回坐于沙发上，对周围人的目光视而不见，虽然就这么简简单单的坐着，但是在大家的眼里，那沙发恍若变成了龙椅，而这包间也似乎变成了金銮殿，那个面色淡然却从骨子里透着霸气的少年，一瞬间仿佛就成了这人间帝王。

　　唐少龙突兀的大笑起来，笑的甚至有些神经质，他一把搂住了秦刺的肩膀，大声嚷嚷道：“刺激，真他娘的刺激，老子长这么大，所经历过的刺激场面就两次，一次是在那船上被海盗劫持，另一次就是今天，两次都是因为大侠你。我实在是憋不住了，大侠，你收我做徒弟吧。其他的咱不学，就把你那招空手接子弹的功夫传给我吧。”

　　“大侠，也收我吧，我也要给你当徒弟。”傅红袖眨着迷醉的眼睛，一脸崇拜的插话道。

　　“一边儿玩去。”唐少龙撇撇嘴。

　　余下的那些年轻男女纨绔子弟们，不管是吓到裤裆里湿乎乎的，还是双腿已经打摆子的，都萌生了退意。但刚刚没人敢说，现在就更没人敢提了，一个个跟坐骨神经痛似的，扭动着屁股，坐立不安。

　　傅逐鱼略一皱眉头，担心的说道：“这是不是有些太过了？”

　　“过？有什么的过的？”唐少龙一瞪眼说道：“人人都他妈在乎这一条命，可是死的跟鸟毛似的轻有啥意思？今儿个老子就豁出去了，陪着大侠干他妈一场，大不了就是一死。现在我就哪里也不去，专在这儿等着，等到青帮人不敢来为止。”

　　“哇，说的太好了。”傅红袖拼命的拍起小巴掌来。

　　青帮漂白以后，明面儿上的生意全部干的是正当行业，总部大厦就坐落在徐家汇商业中心，名称倒也没直白的称呼为青帮，而是选择了体面些的清门大厦。此时清门大厦的最高层，青帮魁首刘万山的办公室，他儿子刘清华杵着拐杖拍桌子跳脚。

　　刘清华是刘万山唯一的儿子，就如刘猛是刘万山唯一的孙子，他们刘家是三代单传，而且媳妇都过世的早。刘清华的命运也算坎坷，早些年身体健全的时候也如儿子刘猛一样胡作非为，在上海这片地方干下了不少缺德事儿。

　　但青帮大小也不过就是个帮派，虽然势力雄厚，但也不至于强大到跟国家机器相提并论。

　　刘清华说起来也挺倒霉，他生长的那个年代恰好是真正的红二代红三代崛起的时候。红二代和红三代是什么样的人物，那都是从抗战年代走过来的人，许多人都跟父辈领导人打过江山。又经历了十年动乱，一个个背景惊人不说，经过十年动乱的压迫，性子也都是极狠的家伙。

　　跟这个年代所谓的纨绔子弟根本不在一个层次上。

　　刘清华就是在十年动乱结束，红二代和红三代回归上海的时候，没收敛好性子，惹了当时刚回来不久的某个大人物的孙子。这位大人物的孙子严格的说起来，也不是什么善茬，或许十年动乱被压迫的太狠，回来以后心性大变，干的缺德事不比刘清华少。最后被联名上告到中央，都没人敢动他，因为背景实在太惊人。当然，最后是邓老一手批了枪毙的条子，这位爷才被执行枪决。

　　当然，不管这位爷如何了得，他跟刘清华狗咬狗，咬得刘清华屁都不敢放一个不说，一条腿被打成了终身残疾，两条胳膊也废了一条半。总之就是后半辈子再也恢复不了前半辈子的风光。

　　正因为自己受过这个苦难，憋屈了半辈子，刘清华听到儿子被人打折了双手，才会暴跳如雷。

　　“老爷子，你瞧瞧小猛他伤成什么样儿了，这还他妈有没有王法了。是不是多少年过去了，没人把咱们青帮当盘菜了啊？”刘清华拍的桌子砰砰响，也难为了他，那仅剩的那半条胳膊能拍出这么大的力来，看的出确实心里极为愤怒。

　　刘万山阴沉着脸，他也知道儿子为何这般愤怒，但他自己又何尝不怒。我老刘家三代单传，儿子被人打成残废，孙子现在也被人打折了双手，会不会留下后遗症还不好说。这他妈叫个什么事儿。

　　“行了。”刘万山一拍桌子，刘清华就不说话了，气鼓鼓的杵着拐杖在椅子上坐下来，翻出桌子上老爷子抽的熊猫香烟，挑出一根点燃，用力的吞吐起来。

　　吞吐了几口，刘清华似乎平静了一些，阴沉沉的开口道：“老爷子，人抓到了么？没有什么背景吧？”

　　刘万山一瞪眼说：“要是像你惹到的那个人，我也不敢派人去抓啊。不过是山里出来的小子，没什么背景，青狼他们已经去了。唉，抓到有什么，吃的亏能就这么没了么？打折的手能好起来么？就算弄死他，也弥补不了什么。”

　　刘清华阴狠的说道：“弥补不了，但也不代表就这么放过他。老子这次要亲手把他的卵蛋割下来。”

　　刘万山看着儿子的模样，微微叹了一口气。他知道儿子这明面儿是替小猛出气，实际上何尝不是为了出他几十年前的那一口憋不出来的气呢？只是那个人，青帮不敢动，但现在这个野小子，青帮动他跟捏死个蚂蚁没什么区别。

　　但有的时候人真的不能自我感觉太好。你觉得捏死别人就像捏死蚂蚁一样，而别人对你又何尝不是这样呢。

　　正说着，办公桌上的电话突然响了起来，刘万山伸手接起电话，刚听了几句，面色就是大变，只说了一句话：“带他进来。”

　　“怎么了？”刘清华看向老爷子。

　　刘万山面色一阵变换，半晌轻叹一声说道：“事情有些复杂了。”说着，摆摆手，示意刘清华不要再问，等人来了再说。

　　不一会儿，办公室的门推开，走进来两个人，一个戴着金边眼镜斯斯文文的年轻人，这是刘万山的秘书，另一个则就是被秦刺点名带话的那个西装大汉。

　　“老爷子，人带来了。”秘书恭敬的说了一声，看到刘万山阴着脸点点头，他就转身退出去了。

　　余下的那名西装大汉，噗通一声跪在地上，连看也不敢看刘万山那几乎要吃人的眼神。

　　“抬起头来？”刘万山的声音阴沉的能滴下水来。

　　那西装大汉闻声一颤，慢慢的抬起头来，目光却不敢迎着刘万山的眼神。

　　“其他人呢？青狼呢？”刘万山问道。

　　西装大汉似是想到了什么恐怖场景，浑身打起摆子来，在秦刺的余威和刘万山的气势双重压迫下，这本来手上沾过不少血腥的汉子说话都开始结结巴巴起来。他说：“青……青狼老大，他……他被捏断了腿。其……其他的人全部被打的不成人形。那……那个人让我带话，他让您……您亲自过去领人，说是您要是不愿意过去，他……他有办法让你主动现身，不过那时候就晚了。”

　　“去你娘的。”刘清华一听完，手里的拐杖就劈头盖脸的砸了过去，犹自不解气的重重一拍桌子说道：“老爷子，这他妈还无法无天了不是，哪来的野小子这么大的排场。”

　　“坐下。”刘万山一瞪眼，刘清华就没了脾气，气鼓鼓的抽着烟。

　　刘万山面无表情的对那汉子说道：“把当时的情况说一遍，任何一个细节都不要放过。”

　　就在那汉子刚要说话的时候，原本已经离开的那个秘书，忽然有敲响了门。刘万山皱皱眉头说道：“进来。”

　　那秘书急匆匆的走进来，朝刘万山汇报说：“老爷子，外面有个姑娘指明了要找您。他说，让我给你看看这个东西，你就知道她是谁了。”

　　说着，将手心里握着的一朵白玉雕刻的莲花递到了刘万山的面前。

　　刘万山一看到那朵莲花，面色就是大变，连莲花也顾不上接了，急忙问道：“人呢？”

　　那秘书连忙说道：“在外面，我让人拦着。”

　　刘万山急忙起身道：“走，随我出去迎接。”

　　刘清华眉头一挑，目光有些古怪，心想哪儿钻出来的姑娘，让老爷子这么激动，该不是私生女吧？

　　刘万山一出去，就看到了被手下拦着的一个素衣装扮，清秀淡雅的漂亮姑娘。那姑娘也看到了刘万山，淡淡的一笑说：“刘大掌柜，近来可好。”

　　刘万山连忙几步上前，躬身说道：“感谢圣女关心，老夫不知圣女驾到，有失远迎，罪该万死。”

　　刘万山的秘书，包括周围的那些保护他人身安全的手下全部都惊呆了，他们不知道圣女是什么。但自家这青帮魁首刘老爷子可是对这年轻姑娘发自骨子里的恭敬。

　　这姑娘是什么来头？

　　几乎一瞬间，每个人心里都盘桓起了这样的疑惑。


第127章 大难临头

　　刘万山口中的圣女却是一派淡然恬雅，有些仿佛是不食人间烟火的画中女子，她微微摇头笑着说：“刘大掌柜太客气了，你我本是同根同源，并没有高下之分。”

　　刘万山口中笑着应承，心里却想，麻痹的，要真是没有高下之分，你以为老子这一大把年纪喜欢给你这小姑娘奴颜卑膝啊。当然，这话他也只能放在心里，毕竟有的时候，年龄与身份没有任何的关系。眼前这姑娘的身份足以叫他这一大把年纪连带着青帮魁首的身份都得摆出恭敬的姿态。

　　可是刘万山心里明白，但不代表其他人心里也一样明白啊。

　　不少人心里想着，娘的，今天真他妈长见识了。刘老爷子那可是青帮里说一不二的人物，平常多喘口粗气，低下的人都得琢磨半天，咋今天对个姑娘这般的低声下气。

　　这也就罢了，这姑娘刚刚说的什么？同根同源？啥叫同根同源？瞧着双方的势态，这姑娘定然不会是刘老爷子的私生女，否则哪有父亲跟自个女儿摆出这么谦恭的模样。但也总不能说刘老爷子是这姑娘的私生子吧？

　　所以一时间周围刘老爷子的手下都有些摸不清头绪。

　　“不知道圣女突然驾到，有什么事需要交代我这把老骨头，我一定会帮圣女办的漂漂亮亮的。”刘老爷子极为谦恭的说道。

　　那姑娘却是摆摆手，淡淡的笑道：“是有些事，但这里不是说话的地方。”

　　“对对对，圣女请随我到办公室，咱们慢慢详谈。”刘万山恭敬的引着那姑娘朝他的办公室走去。

　　办公室的门一推开，就听到一阵阵惨叫声，刘万山的面色一变，那姑娘也是皱起了眉头。办公室里，刘万山的儿子刘清华，杵着条单腿，摆出金鸡独立的滑稽姿势也就罢了，偏偏手里还拎着根拐杖劈头盖脸的对那个西装大汉一通乱打。

　　估计也是年龄大了，比不上年轻那会儿精力充沛了，也或许是残废了这么多年，身上的那点力气也消散的差不多了，这一通乱打下来，被打的固然惨兮兮的叫唤，而他这个打人也是哼哧哼哧的喘着粗气，额头上更是密密麻麻的布满了汗珠子。

　　“刘大掌柜，看来我来的不是时候，你这里还有些事情要处理呢。”那姑娘转头淡淡的朝刘万山说道。

　　刘万山一边赔罪，一边出声喝止道：“够了。”

　　刘清华听到老爷子发话，不咸不淡的看了门口多出来的那个姑娘，倒是有些眼前一亮的惊艳，虽然素装淡抹，但那股子如诗如画的古典美态却是叫人止不住的心痒痒。

　　刘清华虽然残废了，老婆也死得早，但靠着青帮的势力，他倒也从不缺少漂亮女人，别看他只剩下一条腿可以使力，但这条独腿玩起金鸡独立版本的老汉推车来，一样是宝刀未老。但女人多了，总归是喜欢点新鲜的口味，这些年刘清华的风格从丰乳转向薄乳，从熟妇转向少女，但变化的再快也架不住心理上的转变，对女人是越来越难提起兴致，可就是眼前这姑娘，倒是让他这些年来，头一回生出点蛋痒的感觉。

　　“老爷子，这位是？”

　　刘万山一看儿子的眼神，就知道他心里转悠的是什么念头，有些恨铁不成钢的骂道：“一边呆着，这里没你说话的份儿。年纪也不小了，还不知道懂点规矩。”

　　说着，刘万山又恭敬的转向那姑娘，讪讪的说道：“这是犬子，年轻时被人伤了身子，不便于出行，所以见识少，不懂什么规矩，圣女千万不要见怪。”

　　那姑娘淡淡的点点头，便随着刘万山一起举步走进了办公室。

　　刘清华倒也不是真的就不懂规矩，否则这一把年纪难不成活到狗身上去了。只是一开始没把这年轻漂亮的姑娘当回事而已。但现在见自家老爷子对这姑娘竟然万般恭敬，不由吓了一跳，心想，这位是什么来头？能让老爷子如此低声下气？

　　刘万山礼让那姑娘坐上自己的座椅上去，但姑娘摆摆手，却在沙发上坐了下来。刘万山见状便不在谦让，坐回自己椅子上，心里却不由转起了万般念头，但他怎么也想不明白，这白莲教的圣女忽然杀到自己这青帮来，求的是什么？青帮可是和白莲教有许多年没有打过交道了。

　　当然，不打交道归不打交道，刘万山可是一点也不敢小窥这个年纪轻轻的姑娘。自从看到那朵白玉莲花开始，刘万山的心就提了起来。

　　旁人不知道，但他这个青帮的魁首可是很清楚白莲教与青帮的关系。

　　清政府时期，行内曾流传着一句谚语，叫做：“红花绿叶白莲藕。”

　　乍一看这句谚语似乎没有任何出奇之处，但明白其出处的都知道。这句谚语隐含着三个帮派，分别是：洪门，青帮，白莲教。

　　如果说梵蒂冈教廷有三位一体之说，那么这个理论同样可以运用他们洪门，青帮和白莲教的身上。因为这三个帮派本来同出一源，准确点来说，白莲分化出了洪门，而洪门又分化出了青帮。三者虽然同出一源，却又彼此独立，但这中间藕断丝连的关系的却是怎么也抹不去的。

　　对于洪门和青帮来说，白莲教绝对是压在他们头上的一座大山，说句不好听的，洪门和青帮都是白莲教的子孙，谁敢对自己的老子不敬？

　　当然，这只是一个粗俗的比喻。真正让洪门和青帮对白莲教忌惮的地方，自然还是白莲教那邪异而强大的实力。白莲教在历史上重重蛊惑人心的手段自然不用提，信其真者自然认为其是真的，不信其真者就将他化为迷信。但只有知道底细的人，才明白白莲教的实力究竟有多么的恐怖。

　　就说造反吧，洪门和青帮不敢造反，但白莲教就敢，虽然最后被政府所镇压，但伤的也不过是皮毛，真正的核心力量全都完好无损的保留了下来。并且开始走隐世的路线，直至清王朝灭亡，新中国成立，也没再见他们露过面。

　　不少人都以为他们已经从历史上消失了，只有青帮和洪门的大佬才知道，白莲教并没有消失，只是连他们也失去了和对方联系的方式。

　　“难不成……他们又想要造反？来拉我们青帮下水。”

　　刘万山顿时生出了一脑门的冷汗。也不怪他这么想，白莲教在历史一直都被看做是反动势力的存在。更何况现在国内奥运举行在即，事态动乱，许多反动势力都在蠢蠢欲动，并且有些人已经开始动作起来了，刘万山每天都会看新闻，知道最近出现在边境少数民族地区的打砸抢烧等严重暴力问题。

　　白莲教忽然在这个时候冒头，很难不让人往这方面去想。

　　刘清华琢磨了半天，也弄不明白这姑娘究竟是个什么人物，如果他没有残废的话，或许会被刘万山培养成接班人，知道点青帮核心的秘密也不是什么难事。

　　但残废了以后，刘万山也就断了这心思，毕竟青帮是一个传承许多年的大帮派，并不是他们刘家的江山，弄个残废的儿子接替自己的位置，怕是会出大问题。所以刘清华根本就猜不出这姑娘究竟是什么来头。

　　但见自家老爷子坐在椅子上就一言不发，而那姑娘也淡然自若仿佛根本就没有开口的意思，他就有些忍不住了。劈手又拿着拐杖给了那跪在地上的西装大汉一下，听到那一声惨叫之后，这才杵着拐杖回到椅子上坐好。

　　他朝刘万山道：“老爷子，我刚刚已经问清楚了，但这狗日的不老实，说他妈那小子拿空手接子弹，当老子三岁小孩儿哄呢。我不打他一顿，就顺不下心里这口气。”

　　刘万山心里正在琢磨着念头，被儿子这一打岔，顿时所有的思绪都乱了，顿时涨红着脸，拍桌子道：“带着他一起，给我滚出去。”

　　刘清华不干了，他跟老爷子顶牛也不是头一回了，反正青帮里也没人敢说什么不是，老爷子一手遮天呢。再说了，老爷子对他这个儿子的残废也颇有愧疚，自家的骨肉，也不会真怎么样。所以这刘清华虽然畏惧自家老爷子，但却不是那么太畏惧，有的时候甚至可以说有些放肆。

　　刘清华鼓起眼睛说道：“老爷子，这可是关系着您孙子的问题，您孙子被人打折了双手，还能有什么事比这个更重要。您要是不管，好，我去管，我虽然残废了，但我也不能看着我的亲生血脉就这样被人欺负。”

　　说完，刘清华倒是没有离开的意思，他是故意拿话激自家的老爷子。没有老爷子，他连狗屁都不是。就凭他这残废，去管谁？叫谁给他出头？还不得老爷子发话。

　　换做平常的时候，刘万山顾及自己这点骨肉，还有他的可怜之处，不会真的来脾气。但这会儿有贵客在，儿子这般胡搅蛮缠，他面子就有些挂不住了。这他妈青帮到底是说话算？这他妈到底谁是老子？谁是儿子？

　　他一拍桌子站起来，刚想说话，却见沙发上的那姑娘忽然插口道：“刘大掌柜，既然你这里有事，就先把事情处理了吧。不用在乎我，什么时候处理，咱们什么时候谈。”

　　说着，这姑娘目光一转，落在了窗外，倒是一副闲情逸致，耐心等候的模样。

　　圣女既然开口了，刘万山也不好真刺激自己这残废的儿子，他知道儿子残废以后心理有些毛病，就连玩女人的口味也越来越刁钻，他也怕这儿子急了以后干出什么蠢事来。所以他朝那姑娘恭敬的应了一声，便拉长着脸重新落座。

　　“说吧，究竟怎么回事，沿着刚刚没说完的说。”刘万山沉声开口道。

　　刘清华也不等那跪在地上的西装大汉开口，就直接揽过来，骂道：“老爷子，这小子是哪个堂口的，说话颠三倒四不说，还他妈尽胡扯。空手接子弹，当这是演电视呢？”

　　刘万山不比自己的儿子，他的见识和阅历远远超越一般人的眼界，空手接子弹在他的眼里不是什么传说，事实上他见过很多人都能做到。远的不说，他可以肯定，坐在沙发上的那位白莲教圣女就可以轻易的做到。

　　所以他摆手，斥道：“别提这些有的没的，到底是什么情况，给我原原本本的说出来，任何一个细节都不要疏漏。”

　　刘清华见自家老爷子一点也不奇怪这空手节子弹的事情，倒是觉得这老爷子该不是年纪大了？脑门儿越来越不灵光了？不过老爷子开了口，他就一五一十的将刚刚那大汉说过的内容详细的讲了一变，遇到疏漏的地方，就骂着让那汉子补充。

　　刘万山听完了详细的过程，眉头已经拧了起来，面色有些变幻莫测。他忽然发现，听闻了孙子刘猛出事以后，自己激动之下忘掉了许多细节。青狼汇报给他的消息，说那个少年不过是个山里出来的野小子，没有背景，至多只是和唐家兄妹俩有点联系。

　　可是现在听了这仔细的过程以后，刘万山忽然醒悟到，一个山里出来的野小子又怎会跟唐家的兄妹认识？又怎么会插身在那一帮纨绔圈子当中？更何况，用手接子弹这种事情并不是传说，但能做到的，那可都不是一般的人物。刘万山不觉得跪在地上的那汉子在撒谎，但如果对方真有这样的实力，那可就大大的不好办了啊？

　　“清华，你找人重新调查一下那个年轻人的底细，任何一点都不要错过，我需要最详细的资料。”刘万山沉声说道。

　　刘清华激动道：“还查什么查，就算他是天王老子也不行。打折了我家小猛的手，想要平安无事，是不是以为我们青帮的威名只是个摆设啊。这小子的态度太过嚣张，打完了人还要您亲自去领人，老爷子，你在这儿坐着，我领几个人去会会那小子，我会让他后悔生在这个世上。”

　　“是不是我的话，你一点儿也听不进去了。”刘万山终于发火了，桌子拍的砰砰响。

　　刘清华气势一消，被老爷子的火气激的有些胆寒，声音低下来嘟囔道：“我这也不是为了咱们家的小猛吗？”

　　“小猛，小猛，你就知道小猛？你以为我就不心疼我孙子？你以为他就只是你儿子？你也不看看你们这两代人干的都叫个什么事儿？要是他惹的是比你那位更厉害的人物，你要老子拿什么给擦屁股？拿我这张老脸给你们擦？”刘万山气的胸口一鼓一鼓的，若不是这些年身体还健壮的很，怕是这一通火气发下来，就得直接送医院抢救了。

　　刘清华憋红着一张脸，一顿拐杖说道：“我这就让人去查。”

　　他说着，刚想转身，忽然一个淡淡的声音开口道：“如果你们说的那个少年真叫秦刺，并且只有十七八岁的年纪，又是从山里出来的，那么我可以很肯定的告诉你，你们青帮最好给人赔礼道歉，直到他满意为止。否则，你们怕是要大难临头了。”

　　刘清华的脚步一顿，刘万山的老脸也在煞那间变了，这对父子俩同时将目光移到了沙发上那个淡然自若的姑娘身上。

　　刘清华摸不准这姑娘的来路，但见老爷子都对他恭敬有佳，他也不敢随便张口，换做别人，他怕是要劈头盖脸的骂过去了。所以他目光从那姑娘的身上一滑，就落在了刘万山的脸上，看看老爷子是个什么反应。

　　刘万山的脸色一下子变得极为难看，他躬身道：“圣女，还望指点一下。”

　　那姑娘淡淡的一笑说：“刘大掌柜，您不用客气，如果你相信我的话，就照我的话去做。这个人，不是你们调查的那么简单。他的背景如果深究起来，连我们都不敢轻易动他。世界排名第三的杀手组织，白色骷髅你知道吧，能被他们接手刺杀的人物会是普通人么？更何况，白色骷髅在接手之后，迫于极大的压力，不仅赔礼道歉，还将雇主的人头奉上，所有悬赏原封不动的送给了他。就这份实力，是普通人能够办到的么？”

　　刘万山身子一颤，面上一片青灰衰败之色，他有些颓然的拱手道：“那照圣女的意思，我现在就应该立刻赶过去给他赔礼道歉？可是，这岂不是要让您……”

　　那姑娘摆摆手，起身道：“说起来，我们也欠他一个人情呢。既然碰上了，我就陪你一起过去看看，正好也和他聊聊。”

　　刘万山一听，浑身都打起摆子来。如果说刚刚听这姑娘用白色骷髅打比方，让他惊惧的话，那么现在听到地方开口说欠这人一个人情，他就彻彻底底的恐惧了。白莲教是个什么样的组织，他虽然不是非常清楚，但也比常人知道的太多，能让白莲教欠下一个人情的，那该是什么样的人？

　　一想到这一点，六晚上就感觉通体一阵寒意。原先的报复和狠辣，都丢的一干二净，现在就想着怎样给人家赔礼道歉，才能平息人家的怒火。

　　否则，可正如那姑娘所说的，要大难临头了。


第128章 扒你警皮

　　刘万山不了解秦刺，这点事情，又是秦刺主动动手伤人，他何来的怒火？之所以点名让青帮能说话的人物过来，不过是不想以后麻烦而已。一次性解决干净了，将麻烦扼杀在摇篮之中，这是秦刺的规则。

　　但这种规则，却不是任何一个人想玩就可以玩的起的。

　　就在刘万山和白莲教圣女赶来的途中，包间里的情况又发生了一些变化。这变化的起源是傅逐鱼引起的，因为刚刚青帮那些个人冲进来的时候，傅逐鱼担心秦刺的安全，打电话报了警。

　　他们这些上海的本地纨绔，对政府部门是再熟悉不过的，一个电话过去，人家听说是傅公子，就立刻屁颠屁颠的赶过来了。想来这些警察们很热衷于替这些纨绔们擦擦屁股。当然，他们之所以热衷，源头还是为了这些纨绔背后的势力，不乏讨好之意。

　　傅逐鱼也没说清楚这里究竟发生了什么事，若是知道是和青帮发生纠纷，怕就不会来的这么勤快了。毕竟讨好归讨好，也得分轻重，拿捏不动，还要强出头，那就是给自己找不自在了。

　　俩个正在附近巡逻的片警接到命令，就是一喜，谁不想往上升，谁不想坐办公室喝茶看报上网来个斗地主，谁愿意大热天的在街上巡逻。听到有一帮权势后代遇到点麻烦，需要他们协助处理一下，他们就来兴趣了，要是办的好了，惹得哪家公子高兴了，回头美言几句，岂不是升级有望了？

　　可是俩警察一来之后就傻眼了，他们原本以为这帮纨绔们至多也就是想欺压人家，结果拳头不够，需要他们身上这身警皮去壮壮胆，摆摆威风，顺便也把面子和里子给捞足了。但进了包间以后，看到那如同森罗地狱一般的场景，还有那一个个平时嚣张跋扈，这会儿却乖得跟孙子似的模样，他们也不敢动弹了。

　　因为不清楚情况啊！

　　这不，赶紧打电话给局里汇报。好吧，他们的电话打的正是时候。局里的某位领导此刻正在拍桌子发火呢。

　　为啥发火？

　　这大人物也算是倒了血霉，他三十来岁才生下一个儿子，平时那可是捧在手心里怕飞了，含在嘴里怕化了。但也不知道今天走的是哪门子的邪运，儿子让人给打了，据说是用啤酒瓶砸的。要是简简单单的砸了一下，他也不至于暴跳如雷，关键是整张嘴连皮带骨加上前排压制全部都砸的粉碎，那模样不想是给酒瓶砸的，倒像是给推土机推过一样。

　　他三十多岁才生下这么一个儿子，平时疼爱的不得了，自己都不舍得打一下，如今让人家给折腾这样，他能不着急上火。而且医生也说了，虽然还不至于威胁到生命，但相是破定了，就算是整容，也很难恢复，并且这辈子估计这张嘴想说句完整的话也是有些难度的。

　　你说，谁遇到这种事，能不怒？

　　甭管我儿子干过啥，就算是睡过你家老婆，还让你在一旁参观，你也得给我个交代，不然这心里的火没办法发泄呀。别的权利没有，老子就是警察，关你进号子里边儿，下辈子给你整成个生活不能自理，我还是能做到的。

　　这边，警局高层领导一拍桌子，又是这样的事情，其他的人也不好问个是非了，毕竟谁家都有孩子，所以不管是平时对此人不爽者，还是原本就是穿一条裤子的，都纷纷抱起同情心，一边劝慰一边布置人手，看看是哪一路的大爷干的这个缺德事儿、俩个片警电话刚打过去，就接到了新的命令，就是将那个肇事者先给控制起来，他们后边儿的大批警力马上就到。

　　换做普通人家遇到这样的事情，警察怕是不会这么热心，也不可能出动什么大批的警力。但这会儿是警局高层的亲属遇到这样的事情，这些警察们办起事情来特别利索。那俩个片警也不管先前是谁的命令给这帮纨绔们撑腰了，先把肇事者给抓起来再说。

　　俩片警再次进包间，脸就拉了下来，二话不问，上前就斥道：“谁是秦刺。”

　　不得不说警察局在这种时候，办事效率特别高，三下五除二就把秦刺的基本资料给调出来了。如今的秦刺可不再是什么三无人员，他的身份资料全都是张老亲自吩咐人帮他办妥的，当然，这些都是基础资料，关于秦刺的真正资料只有公安部以及相应的一些部门，部长级别的人才有权查阅。

　　唐少龙顺口就接道：“我是秦刺怎么了？”

　　这倒不是他抢秦刺的威风，而是有些不舒服这俩破警察的语气，他们这些纨绔子弟们可没有谁把这些最低层次的片警放在眼里。一进门就说话这么冲，真把自己当盘菜了？

　　“那就好，给我老老实实的呆在这儿，不允许离开这个房间。”其中的一个片警拉长着脸说道。他们也不知道这叫秦刺的年轻人是个什么来路，但是在这些纨绔们和自己的直属上级之间选择，他们肯定选择后者。毕竟他们的升迁靠这些纨绔们还不确定，而直属上级随便一个小鞋就够他们喝一壶的了。再说，真要出了什么事，不是有上级在前面顶着么。

　　“嗨，我说你们这是什么意思？你们领导是哪一个，我倒要问问看，什么时候警察可以随便限制人身自由了。”唐少龙顿时就来脾气了，这俩警察刚刚进门还点头哈腰的跟自己这帮人套着话儿，眼见地上躺着一排惨不忍睹的家伙，还有枪支，吓得转身就出去，这会儿再来，说话怎么就变了一个腔调呢？

　　那个年纪大些儿的片警要老成稳重一些，说白了，就是圆滑一些。知道他们不过是最底层的角色，犯不着得罪这些背后都有着势力的纨绔子弟们，所以才稍微寰转了一下脸色说道：“我们也是奉命行事，还希望你们能体谅。”

　　“体谅？我体谅个屁。说吧，把我们关在这里是个什么意思？不说清楚了，老子扒了你们这身警皮。”唐少龙平时就吊儿郎当，加上骨子里的那股血性，从来就是敢作敢当，敢闯敢干的人物。性子一上来，他就得琢磨个理字出来。

　　当然，不仅仅是唐少龙，其他的人也都有些面色不善。确实，他们被秦刺的血性手段给惊住了，但不代表他们会怕这俩个破警察啊？现在这俩警察是什么意思？明着好像是来找秦刺茬儿的，但俩个把着门口，分明是一个人也不让出去。怎么着？把咱们这些都当犯人对待了？

　　所以，接唐少龙后面，那个神经极为“另类”的姑娘傅红袖开口了，这姑娘一拍桌子站起来，彪悍的模样和对待秦刺时的讨好谄媚脸皮厚，完全不同。也不知道是不是崇拜强势的男人久了，自己的风格也开始模仿这种强势。

　　她大声骂道：“怎么着，瞧你们这意思？把咱们都当犯人了？就算是抓犯人也得给理由吧。我告诉你，别把老娘给惹火了，惹火了，我连你们警皮里面的那层皮都给扒下来。”

　　俩个片警毕竟是个大老爷们儿，虽然官场呆久了，身上的棱角都被磨平了，但终归还存着点骨气和尊严。被这俩个年轻男女，一前一后的要扒他们的皮，终归是忍不住上火了。

　　年轻的那个面色一阵涨红开口就骂道：“老子今天还就不让你们离开，有本事你就扒了我的皮，到时候谁扒谁的皮还不一定呢。看看吧，就你们这里的情况，足够判你们的刑了，持枪行凶，好啊，精彩，到时候让你们背后的爹娘来警察局领人。嘿嘿，我再透点内幕给你们，你这个叫秦刺的，你就肯定是完蛋了，你把咱局长的儿子打的脸上毁容，伤的极重，你还想走？乖乖的进号子里呆着吧！”

　　这年轻的警察还以为唐少龙就是秦刺，所以说话的时候，一脸阴笑的拿手指着他。

　　唐少龙眉头一皱，算是明白过来了，光顾着惦记刘猛背后青帮的势力，倒是忘记了那个被砸的满嘴连皮带骨到整个牙齿都粉碎的年轻人。他跟那个年轻人没什么交流，毕竟上海的纨绔们也得分圈子，面熟是面熟，还真不怎么清楚底细。

　　所以他转过头来，朝傅红袖问道：“那人什么来路？”

　　傅红袖这会也听明白了，连忙说道：“那人叫曾伟，他老爹是公安局常务副局长，他爷爷没退休前是市委副书记。据说家里在中央还有点亲戚，很有点能量的。”

　　唐少龙眉头一皱，这常务副局长的身份可不简单，家里还在中央有亲戚，看来这事情不大好办啊。但他看向秦刺时，却发现秦刺丝毫不将这些琐碎的事情放在心上，仍旧淡然从容的坐在那里，根本不为外物所动。

　　想了想，唐少龙凑近秦刺说道：“大侠，这事儿你别担心，咱们这个圈子也有些能量的，一会儿我发动他们来点关系，争取把这个事情摆平了。”

　　唐少龙的话一说完，旁边就凑过来不少年轻男女，这帮纨绔子弟们却是有些花招，一个个献计献策，还自报家门，说是认识谁谁谁，会尽力帮秦刺摆平这件事情。青帮这种黑道势力，他们不好招惹，但是涉及到官场上的，他们反倒是轻松一些，毕竟家里或多或少都有些门路。

　　不过这些人的热情也是冲着秦刺的实力去的。纨绔们也的讲究实力啊，要不你就是背后的能量大，要不你就是却是牛叉。

　　秦刺在他们的眼中就属于后者，如果秦刺单单只是拳脚功夫厉害点，他们顶多也就是畏惧，但秦刺现在不仅手段狠辣，而且作风极其霸道。点名了要挑青帮，不仅伤了青帮的人，还得让他们青帮能说话的人过来领人。

　　这青帮能说话的人是谁？还不是青帮的魁首，刘老爷子。冲着这份霸气，哪个心里不服。所以这时候才会一个个急着献殷勤。

　　“大侠哥，你别怕，我有个好朋友，他爸爸就是公安部的一个副部级干部，我让她给说说话，肯定能摆平。”傅红袖也忙挤过身子替秦刺分忧。

　　秦刺笑着摇摇头，他既然不畏惧青帮，又怎会怕这些官场上的人物呢。实际上，在秦刺的心目中，他根本就不曾怕过谁，不管是权势滔天，还是实力惊人，在秦刺的心目中就不存在一个怕字。当然在这两者，秦刺会更偏重于后者，权势在秦刺的眼里什么也不算，只有实力高强的人，才值得秦刺重视。

　　就在这时，包间的们再次被推开，这次的阵仗就有些大了。一拍警察鱼贯而尽，最后进来的是个大腹便便的家伙，一看就知道是个领导，但这位领导现在满脸煞气，说不出的狰狞。他一进门，那俩个守候了多时的片警就急不可待的上前邀功，其实也就是为了在领导面前露个脸，毕竟干了这么长时间，还没如此近距离的和大领导说过话呢。

　　“局长，人一直被我们控制在这里。”

　　那胖子阴着脸点点头，目光一扫包间内的情况，被地上满满当当的几个不整人形的汉子吓了一跳，眉头一抖问道：“这是怎么回事？”

　　那个老成些的片警说道：“暂时还不清楚，因为上面的命令让我们控制现场，所以我们只是控制，没敢过问案情。”

　　他这话就有点偷奸耍滑，俩不得罪的味道了。一推二三五，两边都不得罪。

　　那胖子领导点点头，黑着脸问道：“人呢。”

　　“他就是。”年轻些的片警阴笑着指向唐少龙。

　　唐少龙既然刚刚承认了自己叫秦刺，这会儿也有点替秦刺顶罪的意思了，所以他站起身说道：“我就是秦刺，你们想怎么样，就直接说吧。”

　　秦刺站起身来，拍拍唐少龙的肩膀，然后淡淡的开口道：“我就是你们要找的人。”

　　那俩片警面色一变，没想到这中间还有这么一出，老成些的赶忙想像胖子局长解释，但那胖子已经阴着脸转过头朝身后的一个警察说道：“把照片拿过来。”

　　那警察递过一张纸，纸上打印着秦刺的放大版彩照，对比了一下，胖子局长就认定了秦刺的真身，一指秦刺说道：“把他给我铐起来，带进局子里。”

　　那些警察闻声一拥而上，常务副局长亲自带队抓人，这可是少有的事情，这时候好好表现，给局长留下个好印象，他们的仕途可就顺畅了。所以人人都表现的很积极，但是人还没涌上来，唐少龙就唰的站到了秦刺的身前，横眉怒目的说道：“你们想干什么？凭什么抓人？”

　　傅逐鱼也紧接着站了起来，毕竟秦刺的事情很大一部原因都是因他而起，这时候他说什么也不能退缩，所以他也挡在了秦刺的前面，接口道：“你们有拘捕令么？”

　　傅逐鱼的妹妹傅红袖是第三个站出来的，她一跳出来，就语出惊人的说道：“你别嚣张，大小不就是个局长，摆什么谱子。你儿子被打那也是活该，也不看看你那儿子是个什么东西，吸毒赌博玩弄人家黄花大闺女，什么丑事干不出来，你还有脸给你儿子出头，我要是你，早缩在家里不敢见人了。”

　　傅逐鱼鼻尖顿时冒出了汗珠子来，他这妹妹的性子可是越来越刁钻了，这话说的，简直就是赤果果的抽人家脸，还是特响的那一种。

　　有了这三个人带头，包间里的其他男女也纷纷站了起来，毕竟他们现在跟秦刺是站在同一条线上，不提秦刺的彪悍给他们造成的征服感，就算是为了面子，这时候也不能在这帮警察面前失了威风。比不过刘猛那帮人不丢脸，毕竟这上海的纨绔圈子很少有人敢惹他，但比不上这些个警察，那传出去可就是丢大脸的事情了。

　　这一层层的年轻男女挡在秦刺的前面，那些警察可就没办法抓人了，硬生生的止住了脚步。有认识这其中某个年轻人的，就悄悄缩后了些，毕竟这些个年亲男女，局长不怕，但他们怕呀，惹急了，他们的背后势力随便挥挥手，他们也得喝上一壶。

　　那胖子局长的脸色有点挂不住了，被傅红袖指着鼻子一顿辱骂，他心里的火噌噌的往上冒，咬着牙说道：“好，挡着是吧，那就给我全部抓起来，有什么后果我来承担。”

　　局长这边一施压，那些停住脚步的警察们，不得不硬着头皮上前抓人了。这些个年轻男女看警察们真的要动手，顿时急了，怒了，麻痹的，你们局长牛，不代表你们也牛啊，敢碰老子一下试试，老子明天就让你们上不了班。

　　嗨，你还真别说，这帮纨绔子弟的威慑力还是有的。这帮警察也不敢这个碰了他们，都是放水，跟演戏似的，抓了半天也没真抓住半个人。而有些人已经掏出手机往外打救援电话了。

　　眼见这样的情况，胖子局长也怒了，麻痹的，一帮小屁孩子还他妈蹬鼻子上脸了，老子今天不教训教训你们，你们还知道姜还是老的辣。


第129章 反恐部队

　　胖子局长来了脾气，压根就不理会这帮小辈后边儿站着什么人物，比能量他也不怕谁，他是常务副局长，局里的实权二把手，上海的行政等级又高于其他的城市，再加上他老子虽然退了，但好歹也是副市长的位子退下去的，余威仍在，加上他们家确实有在中央重要部门任职的亲戚，他怕谁？

　　所以他一挥手，骂道：“都他妈聋了么？给老子抓人，有什么后果老子承担。还有这现场给我控制前来，这持枪行凶是怎么回事，给我马上立案重点调查。我现在怀疑这些参与恶势力争斗，并且性质极其严重。”

　　这胖子局长也真是急了怒了，否则也不会猛然爆出粗口来。

　　警察们没办法了，毕竟顶头上司在背后压着，他们要是再放水，马上就会被下岗。所以也就只能假戏真演，真的开始动手抓人了。

　　这一开始抓人，顿时鸡飞狗跳。

　　秦刺看着眼前的一出闹剧，缓缓的摇摇头，一伸手，就拉住了站的离自己最近的那个姑娘，也就是傅逐鱼的妹妹傅红袖。

　　“大侠哥，我会保护你的，大不了一起关进去，我就不信他们这些破警察真的敢怎么样。”傅红袖一回头，极为义气的朝秦刺说道。

　　秦刺摇摇头说：“借你的手机用用。”

　　傅红袖一愣，但还是乖巧的将她的手机递了过去，待到秦刺接过电话，就有警察过来抓人了，傅红袖见秦刺要打电话的模样，立刻充当起盾牌来，跟来抓人的两个警察胡搅蛮缠，硬是挡着他们，不让他们打扰到秦刺。

　　秦刺要手机自然是为了处理眼前的麻烦，当然，他也可以用暴力手段压制这些警察。但毕竟这些人是国家机构的工作人员，跟青帮这种帮派不同。一旦动了手，他总不能将这全国的警察都赶尽杀绝吧。到最后出了事情，张老肯定要出面替他解决。既然如此，倒不如现在就通过张老把这个麻烦彻底解决的。

　　这也是秦刺的思维，能用最快最简洁的办法解决麻烦，就绝对不会用复杂的。放着现成的能量不用，那不是傻子么？

　　“喂！”

　　电话接通了，但接电话的并不是张老，而是张老的那个秘书，秦刺没怎么跟他交流过，但他相信这秘书应该知道他是谁，所以他自报姓名道：“我是秦刺，我找张爷爷。”

　　电话里的秘书一听是秦刺，顿时连连问好，他可太清楚秦刺在张老心目中的重要性。更何况，秦刺爷爷的追悼会，他也随着张老一起参加了，当时那排场可把他这个秘书惊了一身冷汗，一排排的老一辈军方的重量大腕或者其后代全部到场，那肩膀上的金星差点把眼都给晃花了。

　　可想而知，这个叫做秦刺的少年，那身后的能量该是有多么的强大。

　　所以听到对方是秦刺以后，他二话不说，就将电话转接给了张老。张老一听是秦刺打来的电话，顿时激动了，心想这臭小子早上刚离开，现在就来了电话，该不是不舍得北京这四九城了吧。

　　但是老爷子兴致勃勃的接起电话，正准备和秦刺好好絮叨絮叨，却猛然听到秦刺说他遇到点麻烦，警方要抓他，老爷子顿时就怒了。

　　一般年纪大了人都极为护短，而一般军队里带过兵的更是极为护短，只要是跟自己沾边的，别人都不能碰。张老既是老人又带过兵，两样都沾全了，可想而知他是多么的护短。

　　所以听到秦刺说有警方要逮捕他，老爷子一拍沙发就站起了身子，骂道：“哪个警方，胆子飞到天上去，小刺，我不是给你办了证件么？谁敢碰你，你就给我往死里揍，甭管什么人物，出了事情我给你担着。我还就不信了，欺负到我老头子头上来了。”

　　说着，让秦刺等等，他安排一下。

　　秦刺挂掉了电话，见傅红袖胡搅蛮缠的替自己挡着警察，不让他们打扰自己拨电话，不由有些对这个姑娘的感觉转变了一些。他一拍傅红袖的肩膀说：“电话还给你。”

　　那俩警察凑准了机会冲过来，就要给秦刺拷上，秦刺也懒得跟这些人计较了。随便伸伸手就将他们推到一边儿，然后将手机递还给了傅红袖。

　　傅红袖虽然挡着警察，但她对秦刺的好奇，却让她始终支楞着两个耳朵偷听着秦刺的话，当听到秦刺找他的什么张爷爷时，她就有些犯迷糊了。心想这张爷爷是什么人呐？

　　所以这会儿，她接过电话就有些好奇的问道：“大侠哥，你刚刚打给谁啊？”

　　秦刺并没有回答她，而是施施然的在沙发上坐了下来。对于扑过来的警察，他仍旧是轻轻一推，对方就给退的老远，根本没人能靠近他。傅红袖见状就乐了，干脆坐在秦刺旁边看秦刺玩推人的游戏。

　　上海市公安局，局里的几个领导班子正在召开会议，议题也不过就是加强奥运期间安保问题。也不知道是谁说起了二把手儿子出的事情，大家都知道了这事情，当做笑谈来看。下面的人不敢说，但他们这个层次的可就没啥顾及了。

　　有人就笑着说：“老曾这回可是上火了，儿子被伤成这样，换成谁都受不了。据说凶手挺厉害，连刘猛都给打折了双手，估计那刘老爷子现在也在布置人手吧。”

　　有人接口道：“那凶手这会儿可是得吃苦头了。不说咱老曾，就是那刘老爷子的手段也不是一般人能够忍受的啊。看资料不过是个东北山村里的户籍，没什么背景，栽了也就是栽了。”

　　几个人说着笑着，有些幸灾乐祸，也有些看笑话的意思。当然，也不免有些对二把手不舒服的人，暗地里偷笑。

　　但就在这时，正牌大局长的手机响了，像他这个级别，能直接拨他私人手机的极少，所以接了电话以后，就赶忙出了会议室，等他再回来的时候，脸色一变，说道：“市委书记刚刚来过电话，过问了关于老曾儿子被伤的事情。”

　　“不是吧？老曾儿子被伤，市委书记打电话干啥？”大家心里都迷惑了。

　　但局长大人接下来的话就然他们吓了一跳，他说：“市委书记交代了，这件事情一定要处理好，要公平公正，不要随便定性谁是凶手。而且，他说了，这事情中央的某些领导人在看着，让我们一定要处理好，不能出任何篓子。该是谁的错，就得一查到底，绝不姑息。”

　　局长大人的话一说完，所有人都面面相窥。这话换做旁人怕是很难理解透彻其中的意思，但他们这些混惯了官场的老油条们，又岂能听不出来。

　　一个普通的伤人案件，犯得着让中央领导来关注么？这不是扯淡么？就算他老曾长了两个卵蛋，也没这么牛叉啊。而且听听市委书记是怎么说的？不能随便定性谁是凶手，这就等于已经定性了，潜台词就是，不管你们怎么处理，那个山里出来的小子就绝对不能有事，有了事情，你们就是捅了漏子，就是让中央的领导人失望。

　　这么一琢磨，味道就出来，麻痹的，搞半天，大伙儿都低估了那个山里出来的小子。人家这手眼直接通天了。虽然不清楚是中央哪位大领导，但是既然能让市委书记亲自打电话，并且如此郑重其事的交代，那就说明来头不是一般的大。

　　于是人人心头念头翻转，有些人已经迫不及待的准备接手老曾的位子了。在他们看来，这事儿不管怎么了结，老曾的位子怕也是坐不稳了。

　　上海市的交通向来堵塞的厉害，这也没办法，如今人们的生活水平提高了，买车的人也就多了，空气也开始污染了，人也变得不会两条腿走路了，出门就靠四个轮子。要是换个好点的车，一般里面都得坐个漂亮的姑娘，美其名曰：香车美人。

　　今天的上海市交通依然保持着往日良好的堵塞习惯，但就在大家百无聊赖的等着车龙缓缓的移动时，不少司机忽然发现隔壁的军车专用通道中忽然呼啸而过几辆军车，并且每辆车上都站着满满当当，荷枪实弹的士兵。

　　“军事演习？”所有人浮起的第一个念头都是这个。不过在上海这样的大都市，这样的情况也并不稀罕，大家也都没当回事。毕竟快要奥运了，这日子不安宁，总的做一下防恐什么的预演嘛不是。

　　但今天这些军车载着士兵却不是去演习，上海警备区司令员以前是张老的部下，年年都会去看望张老，对自己的老首长，他可是发自心底的尊敬。而且军队系统不像政客，他们讲感情，讲队伍，讲交情。而且，护短的厉害。

　　这警备区徐司令本来今天打算去视察一下新成立的反恐部队装备情况，突然就接到了张老的电话，说实话，他心里还真有点惊喜，很久没见老首长亲自给自己来电话了。所以一接起电话就赶紧给老首长问好，但这问好声还没完，就被老首长劈头盖脸的一顿骂。

　　这位司令员也知道老首长的脾气，但也却是被骂得莫名其妙，待老首长骂完，仔细一问，才知道骂的不是他。但接下来他也火了，妈的，连老首长的孙子都有人敢动。这还无法无天了不是。反正当兵的向来跟警察不对头，他手下的一个兵还跟警察发生过矛盾，他心里早就憋了一口气。正好逮着这个由头，他二话不说，就带了一个营的反恐士兵，乘坐军车，杀气腾腾的赶往事发地点。

　　士兵们也懵了，这是发生了什么事情？怎么司令员亲自带头冲锋陷阵了，这有点不靠谱啊？

　　换做平时确实不靠谱。

　　但这是张老来的电话，张老在军方系统那可是标志性的人物，老一辈去世以后，他们这些红二代中就属张老的能量最大，也最能让军方的人信服。所以一听张老的孙子被警察给欺负了，徐司令怎么也坐不住了，说什么也得去把这个“短”给护回来，不然以后还怎么去见老首长。

　　刘万山的座驾是一辆黑色的奔驰，他和圣女坐在后排显得有些焦躁不安。确实，他被儿子的事情给折腾怕了，当时惹了那位大人物的孙子以后，他可是拼着老脸才算是护住了儿子的一条命，这会儿孙子又惹了一个更厉害的人物，他这个当长辈的怎么就生出这么两个不长进的后代？

　　更让他坐立不安的是，这又遇到了堵车，麻痹的，人家可是发话了，再拖延下去，怕是去了也难以收场了。

　　恰在这是，几辆军车在军用车道上呼啸而过，刘万山果决的一挥手说：“走军用车道。”

　　那司机一听，毫不犹豫的转向了军用车到，他知道刘老爷子的本事，这点事儿不是什么大事。

　　而这时候，包间里的警察被一帮纨绔们本来就折腾的够呛，再加上根本就没人能靠近秦刺，胖子局长火了，这些个警察们也有点上火了，麻痹的，不动点真家伙，你还不懂事是吧？

　　于是好几个警察亮出枪来，有人喝道：“你再拘捕，我们就开枪了。”

　　一听说开枪，傅红袖就乐了，她可是亲眼看到秦刺用手接子弹的本事，顿时翘着小嘴，笑颜如花的拍手道：“快开啊，快开啊，就等着呢。”

　　“麻痹的，开枪，打死他老子负责。”胖子局长火了，这小丫头说话太刻薄，本来就在火头上，哪能架得住这么刺激。更何况，这胖子局长也知道眼前这个小子不过是个山里货，毛的背景都没有，打死了也不过就是手续上麻烦了一点，对他来说也不是什么摆不平的事情。

　　但是就在他话音刚落的时候，忽然之间，包间的门被人推开了，一个守在门外的警察急匆匆的跑进来，大声说道：“局长，不好了，外面突然来了好多兵，荷枪实弹的，那模样好像是冲着咱们来的。”

　　包间里的人面色都是一变，警察们不敢胡乱动手了，那些纨绔子弟们相互对着眼神，结果对了半天，也不知道这些救兵是谁搬来的。

　　傅红袖像是想到了什么，惊讶的看了秦刺一眼，那模样简直已经对秦刺崇拜的死心塌地了。

　　“咚咚咚……”

　　一拍整齐的脚步声急促的响动着，很快就逼近了这个包间，紧接着，包间门再次被推开，就见一排士兵蜂拥而入，很快就将这个还算很宽敞的包间给挤了个水泄不通。不仅如此，外面的过道上也满满当当的全是铁打的兵。

　　这些兵，装备齐全，荷枪实弹，知道行情的从他们的装备上就能看的出来，这些全是刚成立不急的反恐部队的士兵。

　　“嘶……”

　　包间里的那些纨绔子弟们顿时倒抽了一口凉气，他们都有些弄不明白，谁有这么大的能量，把反恐部队都给招来了？

　　他们这些一个圈子里玩的，谁有什么底细，大家都是知根知底，在他们的念头里，好像没人有这个关系啊？要是有这个关系，那在他们这个圈子里面早就是牛叉人物的存在了啊。

　　不仅是他们这些纨绔子弟们，在包间里的警察们也傻眼了，他们完全弄不清楚发生了什么事。不至于出来抓个人，也没怎么样的，竟然把反恐部队都给招来了吧？难道这些年轻人是恐怖分子？还是说他们这些警察是恐怖分子？

　　“老板，这……这到底怎么处理啊？”会所的大堂经理已经完全懵了，他不知所措的看着会所的大老板。这大老板也是有能量的人物，否则没办法在上海这地方开起这样的会所，并且还能招揽这些纨绔子弟们前来消费。

　　但这位平常能量极大的老板，这位也是完全傻眼了，他抹着头上的冷汗说道：“糟了，老子今天出门难道忘了烧香？现在啥也别管，这些人咱们一个也得罪不起。我得赶紧联系一下其他几个老板，商量一下如何应对，弄的不好，咱们会所就得关门大吉了。”

　　“你们这是干什么？我们警方办案，你们军方插什么手？”胖子局长也有些被眼前的阵势弄的有些慌了阵脚，他已经隐隐的感觉到有些不妙了。

　　他的话音刚落，一个洪亮的声音传了过来。

　　“我当是谁呢，原来是曾局长啊，哟，今天曾局长这么有兴致，亲自带队，这是要抓的谁呢？”随着说话的声音，一个少将军衔的中年人走了进来，这人的年色很不好看，几乎瞪着那胖子局长说的话。

　　那些纨绔子弟们大都数都知道这位警备区的司令员，顿时一个个惊讶的私下议论起来。有些人看着司令员不善的脸色，隐隐开始有些兴奋起来，心想着，军警两方面要是对掐起来，这场戏那可就精彩，以后出去在圈子里面吹嘘，那也是极好的话题啊。

　　“原来是徐司令，不知道徐司令这亲自带着这么多兵来，又是为了什么事情呢？”胖子局长皮笑肉不笑的说道，脸色也极不好看。

　　“我啊，呵呵，老首长的孙子被人欺负了，所以我就来看看，到底是谁吃了雄心豹子胆，敢动我们军方的人。”徐司令冷冷的一笑。


第130章 军警对抗

　　胖子局长一听这话就有些不对味了，徐司令这口气明显是冲着自己来的。自己来此的目的是为了什么？还不就是为了把伤了自家儿子的那个兔崽子给“绳之于法”么？现在这徐司令一口一个老首长的孙子被欺负，难不成这包间里面的小辈儿们，还有哪个来头不小？是哪个军队系统大佬的孙子？

　　还别说，军警虽然是两个系统，也谈不上谁就真个怕了谁。但警界有一条默认的潜规则，能不碰军方的人，就尽量不碰军方的人，因为这些当兵的根本不讲理。

　　所以这么念头一转，胖子局长就想，咱不跟这帮当兵的一般见识。现在的主要问题是把这个伤了自家儿子的罪魁祸首给逮咯，其他的这些不相干的人爱怎么样就怎么样，没必要跟这些当兵闹矛盾，搞的节外生枝。

　　于是，胖子局长皮笑肉不笑的说：“徐司令，看来是场误会，我们要抓的人只有一个，其他的人跟我们不相干。更谈不上欺负了什么老首长的孙子，徐司令既然亲自来领人，哪个是你老首长的孙子，徐司令就给带走吧。”

　　胖子局长说完就想做个手势，让手下的人别动这些纨绔们了。谁知道，眼一瞧，这帮手下比墙头草还要顺滑。看着情况不对劲，早就没再招惹这些纨绔。一个个倒是摆足了笑脸，像是生怕了得罪了这些小祖宗一样。

　　“草，真给老子丢脸。”胖子局长在心里狠狠的骂着，但现在他也管不了这么多，他的目标只有秦刺的一个。

　　可是他千算万算，也算不到徐司令这个警备区司令员，上海军方系统的大佬，前来护短的不是别人，正是他口中的“罪魁祸首”秦刺。

　　当然，这也不能怪他。警方调查的关于秦刺的资料，先是秦刺不过是个户籍落在东北小山村的山里货。这样的一个人，任凭胖子局长想破了脑袋也不会将什么大背景安置到他的身上。所以徐司令一来，他就下意识的认为是这包间里的某个小纨绔，哪会往秦刺的身上。

　　所以，他的话音刚落，徐司令一开口，他的脸色就变了。

　　徐司令目光转到那些年轻的男女中间，逢年过节的长跑老首长家，对老首长的后代孙子辈他也是眼熟的很，但刚刚的电话里面他大致的了解了秦刺的一些情况，知道这一位挂着张老孙子的头衔，实际上不是张老的亲孙子，不过论起背景怕是比张老的亲孙子还要来的雄厚。至少在军方老一辈中间，提起秦刺的爷爷，少有人不知道，也少有人没领过他的恩情。

　　所以这样一来，他不得不出声询问，因为他并不知道秦刺长的什么模样，他便急切的开口问道：“小刺呢。”

　　这话问的带点亲热劲，要是直接开口问哪个是秦刺，让人一听就知道俩人压根就不认识。

　　秦刺看到这些兵出现的时候，就已经大致的猜到了这是张老的安排，所以听到徐司令开口，他就淡淡的笑着站了起来，说道：“在这里呢。”

　　徐司令的目光落在秦刺的身上，顿时一亮，屋里黑压压的一群人，秦刺又是坐在后面的沙发上被遮住了，刚刚他并没有瞧见。但他刚刚巡视了一圈，说心底话，有些失望。

　　这屋里的年轻人一眼看上去就知道是个生在新社会长在红旗下，受尽了宠爱于一身的小纨绔。虽然徐司令的家的孩子也不乏这般模样，但看惯了铁打的兵，看这些小纨绔们，心里还是有些不太舒服。但老首长的面子在，不管是哪个，不管犯了什么错误，他也不能说个啥，反正护短就对了。

　　但现在看到了秦刺，他心里顿时就舒服起来，这少年一眼看上去就有一种内敛的彪悍，藏鞘的锋芒，确实是个让人眼前一亮，顿生好感的年轻人。如果把屋里的一群年轻人比作一群虫的话，那么秦刺这个年轻人就是那条唯一的龙。

　　“好。”

　　徐司令开口就是一个好字，接着便大步走了过来，一把揽住秦刺的膀子，左看右看，见秦刺不卑不亢，不抑不扬，淡然从容的模样，他打心眼儿低的喜欢。

　　“小刺啊，你张爷爷说你受了欺负，徐叔叔一听就急了，拉着一帮兵就赶过来了。你别怕，有徐叔叔在，这地方没人敢动你。谁敢动我们军方的人，就是跟我们整个军队系统作对。跟我们军队系统作对的，我们就跟他干到底。枪杆子里面出政权，我还就不信，有人敢跟咱们枪较劲。”

　　前面几句话是对秦刺说的，但这徐司令后面几句话明显的就是说给那个胖子局长听的。

　　而这时，屋里的人已经完全惊呆了。

　　这帮反恐部队的大兵开来的时候，大家都以为是哪个同伴招来的帮手，结果对了半天眼神都不知道是谁干的，一个个心里正纳闷着。没想到，最终招来这些大兵的，竟然会是秦刺。

　　秦刺在他们的眼里是什么样的存在，从进门开始，已经三级跳。

　　秦刺刚进门的时候，留给他们的印象不过是当初在船上的那个病怏怏的少年，虽然最终挺身而出，解救了他们一船的人，但他们惦记的也不过就是那一份恩情。真放在心上的也没几个，毕竟这年代，人情淡薄，又何况这些纨绔们？

　　可是自从秦刺强碰刘猛，后来有表现出如帝王般霸道的气势。他们对秦刺的感官发生了翻天覆地的变化。毕竟人是从动物进化来的，意识里还残留着最原始的弱肉强食强者为尊的理念。

　　但不管怎么说，秦刺留给他们的只是武力上的强大和震撼。论背景，在他们的眼中，这还是那个从山中出来的少年。

　　可现在徐司令的出现，并且揽着秦刺的膀子那亲密的模样，完全颠覆了他们的认知。这他妈还是那个山里出来的少年么？一个山里出来的少年，能突然招来这么多大兵？还全是反恐部队的，并且由司令员亲自带队？

　　一瞬间，这帮纨绔们看向秦刺的眼神已经彻彻底底的改变了，不管是从武力还是从权势，他们完全的被折服了。很明显，闹半天，他们都以为自己牛叉，都以为自己有点能量，可以卖弄，换做别人的眼里，根本不值一提。怪不得连刘猛那样的人物，人家照样眼都不带眨的敢硬碰。

　　这中间，要数唐少龙最为惊讶。他跟秦刺的关系因为有唐雨菲的存在，自然比别人都要显得亲密些。而从接触秦刺开始，他对秦刺的感官就是一个山里出来的挺厉害的家伙。虽然没有背景，但是人很有义气，也很有骨气。他们家虽然不讲究门当户对，但毕竟还是存着点封建的观念，本来唐少龙还想，若是妹妹雨菲跟秦刺真有点那个意思，自己这个当哥哥的一定要做好父母的工作。因为秦刺确实对他的胃口，他也确实希望有这样一个妹夫。

　　但现在看到这一幕幕的变化，唐少龙已经完全懵了，这他妈眼睛一眨小鸡变小鸭，这还是我认识的那个秦刺么？

　　“哇！”傅红袖的脑袋瓜子确实很聪明，要换做呆一点的也玩不出古灵精怪的那一套。她一看到徐司令出现，并且走向秦刺，就已经猜出了个大概。

　　因为秦刺借过她的手机打过电话，电话中也提到了徐司令所说的那个张爷爷，这一串起来，显然，秦刺的背景比在座的这些纨绔们大了不知多少倍。一个强势的男人，又有着通天的背景，傅红袖感觉自己的心都快要被融化了。那个酥麻的劲，就甭提了。估计这会儿秦刺让这个神经有些“异类”的姑娘给他跳段脱衣舞，她都会毫不犹豫。两个字，盲目啊。

　　屋子里的警察们已经呆呆的看向了胖子局长，他们已经不知道怎么面对现在的情况了。这人他们是没胆子敢抓了，人家摆明了来护短，并且说的掷地有声，谁还敢碰这位军方的大爷啊。既然是胖子局长领的头，人家又是大领导，这事儿肯定得他来处理。大家就站着看戏，留着眼睛和耳朵，其他的什么都不要动，就对了。

　　“徐司令，你搞错了吧？”胖子局长脸色有些发白的看着徐司令和秦刺相谈甚欢的模样，他到现在还不相信秦刺这个在资料上显示不过是个山里货的小子，竟然还会有这么雄厚的背景，这他妈有点狗血啊。

　　但事实证明，生活中，还是经常会有洒狗血的事情发生的。譬如说现在的场面，徐司令一回头就拉长脸问道：“哦，曾局长，不知道我哪里搞错了？还请你这位大局长指点一下！”

　　“他，他怎么可能是谁的孙子？不过就是个山里出来的野小子，徐司令你这是玩的哪一出？”胖子局长瞪眼问道。

　　徐司令嘿嘿一声冷笑说道：“哟，听你这话的意思，难不成劳烦你这位局长大人大费周章的赶过来，亲自抓的什么罪魁握手，就是咱们小刺？我看呐，曾局长，是你搞错了，才对吧？”

　　胖子局长的脸唰的从白到黑，事情到了这个地步，话说到这个份上，他要是还听不出来，那他也不用当这个局长，也白混了官场这么多年了。感情，这小子的资料不真实，麻痹的，怪不得态度这么硬，原来大有来头啊。

　　但现在，不管这位爷来头是什么，人家打伤了自己的儿子，而且其状极惨那看是确确实实的事情。这事儿，他心里怒，不管谁来说情，他也不能就这么算了。往日里，换作其他的事情，他可能不会跟这些当兵的硬碰硬，但现在，他说什么也得较出个理字来。

　　“徐司令，咱们军警两个系统，向来相处融洽，但也互不干涉。今天的事情，是他伤人在先，这里的场景你也看到了，持枪行凶，这涉及到未来奥运期间的安全问题，不管他是谁，也不管他是谁的孙子，我们警方都必须要严肃处理。我希望徐司令能够从大局考虑。”胖子局长板起脸说道。

　　“是么？”徐司令冷笑道：“既然这样，那我也就明白的告诉你。这件事情，涉及到我们军方人员，从现在开始，由我们军方接手。没看到我们来的是什么人？反恐部队，有什么问题现在都由我们处理。你要是有意见，让你们黄局长来跟我谈。”

　　胖子局长的脸顿时涨的通红，也难为了他，从进这个门开始，他这张原本白白胖胖的脸蛋儿，就跟他妈玩四川变脸儿似的，一刻也没停息过。这会儿为什么会脸红，因为徐司令的话在赤果果的抽他的脸啊。瞧人家怎么说的，让你们黄局长来跟我谈。黄局长是谁？那是正牌大局长，局里的一把手，人家不甩二把手，只找一把手谈，这就是完全不把他当盘菜看，他能不气恼？

　　受了这个气，曾局长把那点人面前的规矩也彻底抛掉了，脸完全拉了下来，语气也极为生硬的说道：“既然徐司令坚持如此，那咱们也没什么好说的了，大不了把事情闹大，我倒向看看，这事情究竟是谁的错。你们，给我逮人，出了什么篓子老子担着。”

　　“谁敢动。”徐司令眼一瞪，一挥手，所有的士兵全部子弹上膛，严正以待的看着那些警察。

　　可苦了这些夹在中间的小警察，本以为跟着局长出来，若是表现好了，还能捞到几分功劳，就算捞不着功劳也能给局长留下个好印象。哪知道，这事情峰回路转，现在他们是人也不是，鬼也不是，动也不好，不动也不好，已经完全茫然失措了。

　　“麻痹的，太爽了，长这么大还是头一回遇到这么过瘾的事情。”几乎包间里的小纨绔们都在这样想着，说实话，这场面确实激动人心，他们虽然见惯了世面，却也开不了这种眼界啊，军警对抗，想想就热血沸腾。

　　“徐司令！”胖子局长的眼眯了起来。

　　“曾局长。”徐司令冷冷的笑着。

　　就在这时，包间的们再次被推开，小跑着进来一个兵，“啪”一声立正敬礼，朝徐司令说道：“报告首长，外面有俩个人想要进包间，其中一个说自己是清门集团的总裁。”

　　徐司令倒也不愿意把这胖子局长给逼急了，虽然不怕他，但这事闹大了确实不好听。正好这士兵进来一打岔，他就借坡下驴，但听到是清门集团的总裁，他不由皱起了眉头。这里的情况究竟是什么，他还没弄清楚，他接了张老的电话就赶来护短了。所以这会儿又插进来一个清门集团的总裁，他就有些摸不着头绪了。

　　清门集团是个什么样的性质，大家心里都清楚，说白了，就是青帮漂白了以后的披上的那层遮掩的衣服。这清门集团的总裁自然也就是青帮的魁首，刘万山了。

　　“刘万山来这里干什么？”徐司令暗暗的想着，挥挥手说：“让他们进来。”

　　胖子局长眉头一喜，他知道儿子是和青帮刘老爷子的孙子在一个圈子里玩的，据说不仅自家的儿子被折腾了，连刘老爷子的孙子也被打折了双手。现在看青帮的老爷子过来了，显然是来兴师问罪的。有了这位爷的加入，胖子局长觉得自己的底气又壮了几分。

　　赶忙回过头去，等着和自己统一战线的战友的到来。

　　但他等来的并不是他统一战线的战友，而是急急忙忙赶来赔罪的刘老爷子。

　　刘老爷子赶到这里的时候，已经被这里的情况惊呆了，一层层的士兵，将这个会所丛里到外都给包围住了，看热闹的人也全部被驱散。说实话，他看到这些兵，第一眼的反应就是这里出现恐怖分子了。

　　他是跟着这些兵，同样的走军用车道过来的。眼前的景象，让他这个活了这么多年的老骨头也有些摸不着头脑。

　　但很快的，会所的老板见到刘老爷子大驾光临，赶忙出来问好。刘老爷子赶忙问了一下这里的情况。

　　这老板现在已经是如热锅上的蚂蚁，一拨拨的重量级人物到来，他这个会所热闹是热闹了，可是热闹完了，就该出事了。更何况，现在连青帮的老爷子都亲自过来了，刘老爷子是什么身份？杀到这个地方来肯定不是为了消费。老板现在可是连死的心都有了。

　　等到弄明白事情的经过，刘老爷子已经是一身冷汗，他已经回想起当年自己儿子被人折腾的模样，那位爷当年都没有这么猛。现在自己孙子惹上的这一位，看来要厉害一筹。一想到这个，他就心乱如麻。赶忙让士兵通传，急匆匆的与圣女一起赶到了包间。

　　包间的们一推开，那股子森然的气氛，就让刘老爷子面色一凛，紧接着就看到地上那七八个不成人形的手下。其中的青狼已经昏迷了过去。

　　“老爷子。”

　　几个还能说话的汉子，见到自家的老大过来了，赶忙虚弱的喊着。他们现在可是完全不敢动弹了，这包间里比他妈阎罗地狱还要吓人。

　　刘万山看也不看地上的那些人，目光从包间里的士兵警察还有那些年轻男女们脸上一一滑过，但他不认识秦刺，确实找不出哪位才是他要赔礼道歉的主儿。


第131章 魑魍尽退

　　恰好这时，胖子局长一脸欣喜的拉住了刘万山，看到自己的战友来了，他也激动啊，麻痹的，被这些当兵的压到现在，总算来了个同盟。有这位青帮大佬的加入，他也不怕了，毕竟青帮的势力那是显而易见的，不说势力，光是人家在政府的人脉关系也不是他能比的。有这样一个强大的战友挡在前面，他就可以在后面耍小李飞刀暗中伤人了。

　　“刘老爷子，您来的正好。我这可是接到报警，说那小子伤了您孙子和我儿子，我就急匆匆的赶来了。可现在，您瞧瞧，人家这些当兵的愣是挡着不给抓人啊。这叫个什么事儿。难不成您孙子就让这小子白折腾了？”胖子局长极尽所能的挑拨着，其实也不用他挑拨，要这刘老爷子真的是兴师问罪的，还用得着他挑拨么？

　　可惜刘老爷子来此的目的，恰恰相反，是为了赔礼道歉，他顺着胖子局长的手势，就看到那在人群中显得鹤立鸡群的少年。打第一眼瞧见，他就心里一惊，心想，自己这孙子也太没眼力架子了，就这样的人物一眼看上去就知道不是什么普通人，有什么好较劲的。

　　现在较劲完了，出事了，惹不起了，得让我这个当爷爷的用老脸来给你擦屁股了。

　　刘老爷子身后的圣女，也就是那位素衣姑娘，安静的站着，就如一缕清风，静悄悄的来，静悄悄的立，似乎不惹人注意，但她的相貌确实抓人眼球，想不引人注意都不行。在她现身的一霎那，包建立至少有百分之九十的雄性目光都投向了她。

　　但这位姑娘的目光却只注视着一个人，那就是秦刺。秦刺见过她，她也见过秦刺，所不同的是，秦刺认不出她，而她却能第一眼就认出秦刺这个气质不凡的少年。因为当初在码头上战斗时，她们白莲教众全都是裹头裹脸，整个掩盖住了。

　　徐司令微微皱了皱眉头，他和刘万山碰过面，都是上海这片地方有头有脸的人物，自然不会不熟悉，但他也清楚这刘老爷子能量不小，现在看这情况，听那胖子局长的话，似乎小刺将这俩人的后辈儿都给打伤了，而且伤的还不轻。如果只是胖子局长也就算了，但这位刘老爷子是青帮的老大，虽然不惧他，但在一定程度上，却是不好太过得罪。

　　可不管如何，既然来了这里，既然接了张老的话，那今天这个“短”他说什么也要护到底。

　　所以他抢先开口，先把主动权揽在手里，寰转了一下脸色，笑着说：“刘老爷子，几天不见，您老身体还是这么健康啊。”

　　“呵呵，徐司令。我这身体一年不如一年咯，倒是你们现在都还是年富力强，正是事业旺盛的时候啊。”刘万山干笑着，忽然话锋一转问道：“不知道徐司令，你带着这些兵是？”

　　其实刘万山在外面已经大致的跟老板了解过了，也知道徐司令带着这些兵过来是为了护住那个叫做秦刺的年轻人。现在这么说的用意，就是为了缓和一下，借徐司令的关系搭桥，再和秦刺说上话，对方或许会卖徐司令一个面子，不会太计较。

　　这刘万山为了赔礼道歉的事情，也算是煞费苦心了。

　　“哦。”徐司令笑道：“呵呵，也没什么，老首长的孙子受了点儿气，咱们这些当兵的受什么都可以，但就是不能受气，所以我就过来看看。”

　　徐司令对刘老爷子说话倒是要婉转多了，但话里话外的意思很明显就是含蓄的警告。不管你刘老爷子来这里干什么，老子军方的人就是不能受气，要是受了气，我就不只是来看看了，我还得动动。老子手下那些兵握着的枪，可不是装着花生米的。

　　“哎呦，这可真是的，怎么能受气呢。”刘万山打着哈哈笑道：“徐司令的小辈儿，那也就是我的小辈儿，谁敢让他受气，就是跟我刘某作对。”

　　这个马屁拍的有些赤果果了，别说，刘万山的脸皮还真是挺厚实，红也不红。可是他脸不红，胖子局长的脸就红了，他是着急上火。原以为刘老爷子来了，是找秦刺兴师问罪，是跟自己统一战线来的。

　　可怎么听着这话有些不太对味呢？

　　“刘老爷子，我看你是搞错了。”胖子局长赶忙说道，这时候也顾不上刘万山的脸面了，换作平时，他肯定不会直接开这样的口，这口子一开等于直接告诉刘万山，你拍错马屁了，你得跟我一条战线，你得干掉那个小子。

　　“哦，不知道我搞错什么了？”刘万山皮笑肉不笑的看向胖子局长。

　　胖子局长急的脸上肥肉乱颤，也顾不得落刘万山面子的问题了，现在重要的是统一战线，不能让这老东西犯糊涂。所以他连忙指着秦刺说：“那小子可是打伤您孙子的人，您怎么……”

　　刘万山脸顿时拉长了，麻痹的，你当老子不知道他是打伤我孙子的人嘛？没看到老子故意贴脸给我孙子擦屁股么？你他妈这一死胖子过来捣什么乱？

　　刘万山面色一整，义正言辞的说道：“打的好！”

　　“啊？”胖子局长嘴张了半天也没能合拢，他想不明白这老糊涂吃错了什么药，打伤了他孙子还叫打的好。

　　“您……您这是……”胖子局长结结巴巴的说不出个完整的话来。

　　刘万山哼了一声说道：“那小兔崽子整日里不学好，伤风败德，我们刘家出了这样后代，我这老脸也是无光啊。就算别人不动手，我也迟早要抽他一顿收收他的性子。说起来，我还要感谢这位小兄弟，你出手帮我管教一下那小兔崽子，让他长个记性，以后他就知道乖巧了。”

　　刘万山还真的朝秦刺拱了拱手，态度显得非常的恭敬。

　　胖子局长傻了，大脑缺氧了，麻痹的，这世道乱了，狼改吃素了。

　　徐司令眼里划过一道古怪的意味，回头看看秦刺，又看了看那刘万山，忽然觉得这事情好像很有点意思。不过徐司令根本不清楚这里究竟发生了什么事情，所以他一时间也看不出个所以然来。

　　但徐司令看不出来，包间里那些经历了全过程的男男女女们可都看的清楚着呢。他们现在简直是憋着满肚子的笑意，恨不得能放声大笑才舒服点儿。这事儿闹的，简直可以拍成电影了。要是换成歌来唱的话，那就非得唱山路十八弯不可。

　　但是在笑意盎然的同时，他们对秦刺的认识又加深了一层，现在的秦刺就是他们心中的帝王。人家青帮是身份，人家刘老爷子是什么地位，可就是这样一个大帮派，这样一个魁首级别的人物，硬生生让人打折了孙子的双手以后，还得贴着老脸来赔罪。

　　赔罪？是的！

　　明眼人都能看出来这刘老爷子是来赔罪的，虽然有些拐弯抹角，但比赤果果的赔罪还要让人捧腹。

　　“这辈子我是大侠的人了。”

　　“这辈子大侠你也别把我当人了。”

　　“……”

　　一个个声音在这些纨绔们心头冒起，总之现在的秦刺在他们的心目中那就是当之无愧的老大，帝王级别的那种，给他做牛做马都愿意。为啥？威风啊！小白龙给唐僧当了马，最后不还修成正果了么？

　　秦刺焉能看不出这刘万山是来赔罪的，他倒也有些莫名其妙，本来以为还需要展现点实力，让这个青帮的魁首知难而退，最起码以后不用像苍蝇一样风风乱飞的给他制造麻烦，他不是一个喜欢麻烦的人。

　　但现在这刘万山的态度与他心目中所想的大不一样，这有怎能不让他奇怪。但奇怪归奇怪，既然这刘万山都给足了脸面，贴上了老脸赔礼道歉来了，虽然含蓄了点，但想来应该后面不会有什么麻烦了。

　　所以他淡淡的开口道：“老先生知错能改，善莫大焉。”

　　这话让刘万山心里一阵涌动，可人家实力摆在那儿，他心里涌动也没办法啊，只能陪着笑脸说道：“感谢小兄弟体谅，这个……”

　　说着，刘万山指了指地上的那些大汉说道：“这些手下不懂规矩，听说小猛被人打折了双手，就贸贸然的跑来寻仇，要不是您让人带话，我还不知道有这回事儿，实在是太不懂规矩了。小兄弟，您说个法子怎么处置他们，我绝不说二话。”

　　这假话大家都能听的出来，但却没人拆穿，秦刺也没有拆穿的意思，既然人家想维护点脸面，何必讲人家最后一块遮羞布扯掉呢。所以他淡淡的笑道：“也没什么，说起来，还是我伤了他们，希望老先生不要见怪。”

　　“不会不会，这是他们应得的，不分青红皂白，擅自出行。等我带回帮里，一定会用帮规严惩。”刘老爷子一副铁面无私的模样，倒也不忌讳将自己的帮派直接提点出来。本来嘛，这里谁不知道他是青帮的，遮着掩着也没意思。

　　这边刘万山赔尽了老脸，那边胖子局长是火烧浇油，愤怒的小火苗一个劲的往上窜。平常人家对他说没有王法的时候，他嗤之以鼻，但现在，他也忍不住想扯着嗓子吼上一句，这他妈还有没有王法了啊？我儿子难道就这么白白的被人给折腾了？

　　好啊，你刘万山不管是吧，那行，老子今天还就要主持这个公道。

　　“都还愣着干什么啊？你看看你们身上穿的是什么？谁敢动你们一下，就是跟咱们警界为敌，不管是谁……”刘万山面红耳赤的吼道。这话是对他手下那些警察说的，但又何尝不是和徐司令针锋相对。

　　“谁跟警界为敌啊？”

　　胖子局长的话音一落，忽然包间的门被推开了，紧接着就飘出这么一句不阴不阳的话。

　　胖子局长对这声音熟悉啊，回头一看啊，好家伙，上海市警界高层全部到场了，一个个肚大腰圆，要是警察都是这幅模样，估计犯罪分子也得横行无忌了。为啥？就这身材上哪儿抓犯罪分子去啊？

　　说话的正是上海市公安局一把手黄局长。

　　“黄局，李局，刘局，你们来的正好了，你们看看，我们这警察还用不用干了，这也太不把我们放在眼里了。”胖子局长一看自家人到齐了，顿时底气又冒上来了。好啊，老子一个人力量薄弱，现在咱一个班子的成员，全都到场了，你徐司令还真想跟咱们警方顶着干不成？

　　黄局看也不看他，一进场就冲那些包间里的小警察们厉声道：“都干嘛呢？收队。”

　　“哎，黄局你……”胖子局长被一把手的话给搞糊涂了，怎么一来就要收队呢？咱这一收队岂不是等于认输给这些当兵的了？这一认输，老子的儿子找谁报仇去啊？

　　黄局长转过头，痛心疾首的说道：“老曾啊，说起来，你在咱们警察系统也干了不少年了吧，怎么连程序都不知道呢？没有证据，没有调查，没有拘捕令，你凭什么来抓人？这次的事情，市委周书记很不高兴，你回头自己去跟他解释吧。”

　　说着，又拍拍胖子局长的肩膀说：“老曾啊，这件事情你办的糊涂啊。现在市委书记还有中央领导都在关注着这个案子。按照亲人回避的原则，这个案子你就不要再管了，从现在开始由我接手。”

　　胖子局长一下就愣住了，这话说给别人听，那还能唬一下，他在警察系统干了这么多年，走不走程序他能不知道？麻痹的，什么时候见过你们走程序啊？好，你们有事的时候就不走程序，我儿子被人给揍了，就得走程序了？

　　按平时，胖子局长得气的跳起来，但黄局长最后一句话让他冷静下来。什么意思？中央领导在关注这个案子？这么个不起眼的案子，哪个中央领导吃饱了撑着，要来关注呢？

　　很显然，这里面的味道已经越来越不对劲了。胖子局长忽然醒悟过来，自己从进门开始，好像一直就出在弱势地位，就如同一个跳梁小丑一般蹦跶个不停。可是蹦来蹦去，半点作用都不起。

　　他明白了，自己跟对方根本就不是一个等级。固然他背后有点势力，但看对方这架势，市委书记都被人指使了，青帮刘老爷子都主动赔礼道歉了，他这个不过小小的一个常务副局长，还能蹦跶出个啥来？

　　一瞬间，胖子局长面色就灰败了下去，不再说话了，只是狠狠的瞪了秦刺一眼。又一个个看过班子里的那些成员，最后头一甩，出了门。

　　黄局长也没理会他，看到刘老爷子徐司令他们都在，忙和两人攀谈了几句，就把重心转向了秦刺。他一把握住了秦刺的手说：“小秦呐，让你受委屈了，这个案子，我一定会严肃处理，该是谁的错误，一定会一查到底。绝对不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　这就是表态了。这么一个破案子，哪儿来的好人与坏人？不过是一帮纨绔，争锋斗气罢了。

　　不过这黄局长的潜台词已经很明白了，秦刺同志你是个好同志，你是被冤枉的，你受委屈了，我们会把那些“坏人”好好处理掉的。

　　事情到了这里也该结束了，黄局长再三代表警方道歉以后，领着一帮忐忑不安的警察离开了。徐司令见危机解除，由于临近奥运，他也是军务繁忙，跟秦刺说了几句，让秦刺遇到什么事情随时给他打电话，并且有时间了，无论如何要去他哪儿坐坐，就领着一帮兵离开了。

　　至于包间里的纨绔们，这会儿已经兴奋的浑身都跟高潮似的颤抖了，今天这出戏是在是峰回路转，激动人心。恐怕以他们纨绔那极差的记性，也能将这件事给记上一辈子。

　　“大侠哥，你真是太……太帅了。”傅红袖夸张的拉长着语调，仰着俏脸痴迷的望着秦刺。

　　秦刺对他视而不见，因为他的目光无意中扫到了那个站在刘老爷子身边的素衣女子身上。一种很奇怪的感觉陡然而生。

　　他的记忆中，并没有见过这个姑娘，但偏偏又有一种似曾相识的感觉。并且，他能在这姑娘身上感受到一种危险的错觉。这也就表示，对方很可能是个高手，而且要超过他。

　　“呵呵，小兄弟，有时间去我们清门集团坐坐，我一定好好招待你。今天还有些事情要处理，就不打扰小兄弟了。”刘老爷子见人都走光了，自然也想告辞了。他来的目的已经达到了，对方并没有什么发怒的表现，亏也吃了，脸也丢了，还在这里杵着干什么？

　　但他的话音刚落，就应道身后的那素衣女子开口道：“刘大掌柜，您先回去，我想和他聊聊。”

　　这女子口中的他，自然是指秦刺。

　　刘老爷子一愣，但也什么都没问，招呼车上的司机将地上的那些汉子给搬出去，他也就告辞了。

　　现在包间里除了原先的那些人，唯一的一个后来者就是这个素衣女子了。偏偏这女子又生的极美，如诗如画，让人忍不住捉住品尝一番。所以雄性的都将目光聚拢了过去，雌性的不免带着点儿嫉妒。

　　可是人家根本就在意他们，人家姑娘眼中只有一个人，那就是他们心目中帝王般的存在，秦刺。


第132章 燕子李三

　　素衣女子莲步轻移，缓步行至秦刺身前，不得不说她的姿态很美，一展一动都吸引着房间内年轻纨绔们的目光。这帮小纨绔们见过的女人不少，美女自然也不少，就这房间内的女性大都也是姿色不俗。可东西架不住比较，女人也是一样，这一比较下来，完了，整个不是一个档次啊。

　　眼看着素衣女子已经行至秦刺身前，目光更是一直只停留在秦刺的身上，这帮小纨绔们却只能心里流口水，面上却是连嫉妒都不敢。为啥？秦刺太强势了。有贼心没贼胆，现在形容他们的心情是再合适不过的了。

　　“果不其然，最美的女人，只能给最强势的男人享用。”大家都在心里暗暗的龇牙着。

　　其他人里心里流传着什么样龌龊的想法，自然动摇不了房间里这一男一女，一美一悍两位主角。

　　秦刺的目光落在素衣的女子的身上，素衣女子却也淡笑着回视，两人的目光在空中交流着，虽不包含任何情意，却有着一些常人难以理解的意味。

　　“秦刺，我想跟你单独谈谈。”素衣女子浅笑着开口，那一缕凝之即化的笑意，虽然短暂，却让人生出心跳加快的窒息感。

　　秦刺没有窒息，也不可能为对方的美色所动。反倒是皱起了眉头，因为对方直呼其名，让秦刺越发的肯定，自己和这姑娘肯定见过面。否则，自己不会有熟悉的感觉，而对方也断然不可能开口就直呼其名。

　　这倒不是为对方知道自己的名字而奇怪，那青帮刘老爷子虽然拐弯抹角，但秦刺哪能不明白这老爷子早就调查了他一番，眼前这姑娘既然和刘老爷子一起来的，知道他的名字也不奇怪。但怪就怪在，对方的说话方式，这种方式除非有一定的熟悉感，寻常陌生人第一次交流不可能这样。

　　“我们认识？”秦刺皱着眉头缓缓的开口道。

　　素衣女子抿唇浅笑，那唇角荡漾的笑意，仿佛在凉风中绽放的白莲。她盯着秦刺的眼睛，说：“我们见过面。”

　　“见过面？”秦刺的眉头皱的更深了，不过他从不为这些问题而烦扰，既然心里有疑惑不问出来又怎么能知道。所以他追问道：“不知道我们在哪里见过面，我的记性向来不错，但我的记忆里好像没有姑娘你这样的一个人存在。”

　　“呵呵，不仅见过面，而且我还欠下你一个人情。既然你想知道为什么？那何不正好跟我谈谈呢。”素衣女子淡笑着说，目光掠过房间里的一众男女，见他们的目光都停在自己和秦刺身上，不由又淡淡的一笑，开口道：“只是这里人太多，我素来喜欢清净，不妨找个只有咱们俩个人的地方，单独聊聊，不知道你意下如何？”

　　素衣女子的目光又对准了秦刺。

　　可这话一说，周围的那些男男女女，纨绔子弟们脑海里的念头顿时复杂起来了。在他们的脑袋里形成一个个场景。一男一女，孤室共处，郎情妾意，干柴烈火，最后也不知道火点燃了柴，还是柴引着了火，总之，就是那啥那啥的事情了。

　　当然，也并非全然如此，譬如唐少龙就顿时警惕起来。前面发生过什么事情，他还来不及找秦刺细问。但现在这姑娘什么意思？难不成想勾引我妹夫？

　　天知道，秦刺也不知道何时已经成了唐少龙心目中根深蒂固的妹夫身份。

　　“大侠，男女授受不亲啊，你得想想咱们家雨菲。”唐少龙急了，换做平常他也不一定急。但现在的秦刺在他的眼中，已经属于那种不散发王八之气，就有女人倒贴的那一种人。你不信？那你看看傅逐鱼的妹妹傅红袖的花痴模样就知道了。所以，说不得，也得含蓄的提醒一下秦刺。

　　可这话听在周围人的耳朵里，不由就有点捧腹，有人就想，这小子也太紧张他妹妹了吧？就咱大侠哥这样拉风的人物，那就像漆黑里的萤火虫，既鲜明，又出众，脚上要不塌上个十几条船，嗨，都对不起咱这张脸儿。你妹妹最多也就算是众多小船了的一艘。

　　秦刺也不禁有些愕然，连那素衣女子都忍不住莞尔一笑。不过秦刺倒也没计较这话里的味道，说实话，他现在确实对这姑娘很好奇，当然，这种好奇绝对不是其他人脑中所想的那般龌龊模样。

　　“我去和她谈谈，一会儿找你。”秦刺对唐少龙说道。

　　唐少龙一听，顿时急了，心想，妹夫哎，我知道你性子淡然，可是好汉难过美人关。瞧这姑娘美的那跟花中仙子似的，你要是把握不住那可咋对得起我妹妹？不行不行，说什么我也不能让你俩这么单独的在一起。就算是当电灯泡，也得将你俩照的一清二楚，照的啥干柴烈火都消失的一干二净。

　　于是，唐少龙打了个哈哈，开口笑道：“上海这是我的大本营，你们想找地方谈谈，跟着我那是最合适了。走，咱领你们去个地方。放心，我不打扰你们，我就在外面等着你们还不成？要不然，回头大侠你也不好联系我啊。”

　　秦刺皱了皱眉头，那素衣女子却已经开口了，她淡淡的笑道：“那就多谢这位先生引路了。”

　　秦刺闻言便也没有再说什么。

　　包间里的纨绔们原先是坐立不安，急着想走，却也不敢开口。但这会儿一场闹剧下来，他们又有了兴致。可现在他们兴致的源头秦刺要离开了，他们再呆下去自然也没什么意思了。于是随着秦刺他们出门，一大帮子的人一哄而出。

　　躲在暗处的老板见证了整件事情发生的全过程，此刻看到这帮祖宗出来了，自然是暗抹一下冷汗，心想，狗日的，你们拍拍屁股就走。老子这里可惨了，能不能继续开下去，可就得看那些大爷们的心情了。

　　但他突然灵机一动，心想，这帮大爷们好像都是为最前面的那个少年来的，而且最终的结果是没有任何人敢动弹这个少年。虽然他闹不明白这少年究竟是什么身份，但是拉着他给咱扯张虎皮，肯定是不会错的。

　　人的潜力果然是无限的，想通了这一点之后，这老板终年腐朽的身躯，也不知道打哪儿冒出了一股爆发力，愣是一个箭步嗖的追上了秦刺他们。

　　“嘿嘿。”老板这一冒头，马上将堆满这笑容的脸，憨憨的对着秦刺。

　　“恩？”秦刺眉头一皱，那唐少龙和身后的几个纨绔们似乎都认识这老板，有些嘴里没什么忌讳的纨绔就开口道：“哟，马老板，你这是准备参加奥运呢？嗖的一下，就成了拦路那啥了。”

　　老板心里一涌，差点憋不住气就破口大骂。麻痹的，老子要不是为了这点产业，犯得着伺候你们这帮兔崽子么？但他好歹也知道大局，知道现在要做些什么。所以强忍了下来，看也不看那些年轻小纨绔，把最“美”的笑容全部留给了秦刺。

　　“秦先生，您能来我们会所，是我们最大的荣幸。小店特意为您准备了终身免费VIP金卡一张，以后您随时来我们这儿，一律免费。”马老板利索的从口袋里摸出了一张金卡。

　　唐少龙劈手就夺了过去，也不顾那马老板着急的模样，掂量了几下，笑道：“马老板，你不够意思啊，咱哥儿几个来你这儿消费可不是第一次了。怎么从来没听说过还有VIP免费金卡呢？”

　　马老板一听，顿觉自己失误了，这卡怎么能当着这帮大爷的面拿出来了。但是现在拿也是拿了，人家看也看到了，只有硬撑着看看能不能糊弄过去。要是让他一人送一张免费金卡，他可真舍不得，这帮纨绔们背景虽然有，但也帮不了他们这店，送那么多免费金卡，完事以后，凭这帮小祖宗的消费能力，怕是跟流水似的来。倒是想收回金卡都不成，因为那样更得罪人，倒不如现在就来个装傻充愣。

　　好在秦刺解了他的围，因为秦刺急着和这素衣姑娘好好谈谈，便摆摆手说：“好，卡收了，我们有点事麻烦你让让。”

　　唐少龙一听就连忙说：“得了，马老板，今儿这事儿可得记着啊。咱现在找处场子聊天去，您老人家可别挡着路了。”

　　马老板本想让路，但听唐少龙这样一说，连忙堆着笑脸说：“还能找什么场子聊天，咱这儿不是现成的么？”

　　唐少龙一拍脑袋说道：“妈的，瞧我这脑袋给糊涂的，还是马老板说的对，他这儿的会所啥聊天的地方都没有。嘿嘿，那马老板，就麻烦你给咱安排一个清雅点儿的包间，成不？”

　　“没问题！”马老板迫不及待的回答着，转而就屁颠屁颠的跑着去安排。

　　唐少龙回头对众人说：“大家都散了啊，回头哥儿几个再聚。”

　　这帮纨绔们虽然还挺想在秦刺的身边蹭点威风，但也知道这会儿人家孤男寡女的有事情要聊，他们又不想唐少龙，有个好妹妹，自然不敢再留下来当电灯泡。于是三三俩俩的恭敬的跟秦刺打着招呼离开。

　　但有人就不肯走，那就是傅逐鱼的妹妹傅红袖。这姑娘神经本来就有些“另类”，这会儿除了唐少龙，谁也不愿意干电灯泡的事儿。但她偏偏愿意干。但也不得不说这姑娘有点聪明劲，她拐弯抹角的缠上了唐少龙，笑眯眯的一把抓住唐少龙的胳膊，撒娇道：“少龙哥哥，你一个人给大侠哥看门多没意思啊？我留下来陪你一起当门将吧。”

　　要不是看在这姑娘是傅逐鱼的妹妹，唐少龙真想抽她。啥叫门将？老子留下来是预防干柴烈火的，不是来当门将的！

　　“大鱼，你的妹妹，你给处理了啊。”唐少龙朝傅逐鱼翻翻白眼，忽然瞧见那老板不知道什么时候已经转了回来，领着秦刺和那素衣姑娘朝着会所内走去，他一急赶忙跟了上去，而那傅红袖二话不说，也快马加鞭的紧跟着。

　　傅逐鱼眼看着妹妹的模样，无奈的叹了一口气。

　　马老板确实用了点心思，包间内的氛围很古典雅致，一张八仙石桌布置在房间的正中央，一套青瓷差距，上悬明月般的灯光，隐隐还有桂花般的香气传来。在这样的氛围下喝茶，确实很有意境。

　　那姑娘素手轻扬，缓缓的捉起茶壶给秦刺的面前的杯子斟满，这才放下茶壶看着秦刺，缓缓的开口道：“你心里一定很迷惑吧？”

　　秦刺捏起茶杯，倒也斯毫不遮掩的点点头：“迷惑，但对姑娘我却也生有一股熟悉的感觉，似乎似曾相识，但有朦胧的很。”

　　“其实，如果我说起一个人，你一定会想起我是谁。”姑娘淡淡的笑着，不得不说，这姑娘的身上有一股和秦刺很相称的气质，如果排除其他的因素，这俩人落在别人的眼里，倒是很般配的一对。

　　“你说。”秦刺的口气还是一如既往的简洁了当。

　　“鹿幽衣。”那姑娘说完，一双美眸笑意盎然的望着秦刺。显然在期待这秦刺的反应。

　　秦刺倒也没让他失望，陡然目光就是一凝，旋即，他便已经想起了眼前的姑娘是谁。能然他有面熟之感，又能跟鹿幽衣扯上关系的，那也只有那天在码头上出现的，那个手结莲花印的女子了。

　　他顿时惊讶道：“是你！”

　　“不错，是我，现在你应该知道，为什么我欠你一个人情了吧？”那姑娘笑着点点头。

　　秦刺眉头舒展开来，清楚了眼前这女子的身份，先前的疑惑自然消散了一些。不过对这姑娘的好奇，他却丝毫没有减少。

　　盖因这姑娘背后的身份与白莲教有关。他知道关飞他们后来都有调查过白莲教的行踪，至于后来有没有什么发现，秦刺并没有问。但从现在的情况来看，这姑娘既然能大大方方的露面，关飞他们应该没收获到什么。

　　念头转动，秦刺淡淡的一笑说：“算不上什么人情，凭我的能力，也拦不住你们对么？”

　　那姑娘一笑说：“拦不拦不重要，重要的是后果，再说，如果你一定要拦着，凭着那些人的人手，我们白莲教要是搅合进去，怕就很难在挣扎出来了。所以欠你一个人情是必须的。”

　　秦刺不愿意计较这些，他更好奇的是这姑娘来找他是为了什么？便没有再延续这个话题，他淡淡的笑道：“姑娘你找我独谈，不会就是特意想告诉我，欠我一个人情吧？”

　　那姑娘掩唇一笑，这个动作刹那间让他整个人都活了起来，如果说刚刚的她一直像个收拢于一线的花苞，那么现在，她就在一瞬间忽然绽放开了。

　　“这个稍后再说，作为礼貌，我想我有必要先做一下自我介绍。不过在此之前，我觉得，咱们之间的谈话气氛实际上不需要这般拘束。现在的感觉，让我觉得自己好像是个尼姑，而你则像是一个和尚。如果可以的话，我想我们可以更轻松些，因为我觉得你是个可以做朋友的人，对么？”

　　秦刺不禁有些莞尔，他没想到这个打一开始性子就与自己有些类似的姑娘，居然还有些幽默的细胞。

　　“我习惯了。”秦刺淡淡的笑道。

　　那姑娘也没在意，笑着说：“我叫鹿映雪，鹿幽衣是我的亲妹妹。”

　　“哦？”秦刺一愣，他倒是没想到，鹿幽衣竟然会是她的妹妹，看俩人的长相似乎并没有什么特别相似的地方。

　　“我的背景是白莲教，这一点我想应该不用我多做解释了吧？”鹿映雪笑着说道。

　　秦刺点点头，忽然眉头又皱了起来。因为他猛然记了起来，这鹿映雪是和青帮刘万山一起来的。鹿映雪的背后是白莲教，可这白莲教和青帮什么时候又搭上关系了？

　　“你是不是在想，我们白莲教和青帮有什么关系？”鹿映雪像是能猜透秦刺心思似的，笑着说。

　　“恩？”秦刺惊诧了一下，倒也坦白的点了点头。

　　“这个说来话长，而且其中涉及到许多秘密，恕我无法奉告，不过我可以告诉你的是，青帮和我们白莲教原本是同宗同源。”鹿映雪稍微点拨了一下。

　　秦刺倒是第一次听说这样的事情，不过这样的事情既然涉及到秘密，秦刺也并非是那么喜欢窥秘的人，自然也就揭过不提。

　　“不知道，鹿姑娘你今日找我究竟有什么事？”秦刺还在好奇着这一点，从鹿映雪的背景来看，他不觉得对方会无缘无故的找上他，这中间肯定有什么事情。

　　鹿映雪笑了笑，说：“坦白了说吧，我想再欠你一个人情，或者说白莲教还想再欠你一个人情。”

　　秦刺眉头一皱，便道：“你说说看。”

　　鹿映雪便笑着说道：“看的出来，秦刺你快人快语，那我也就不遮掩什么了。是这样的，我想让你帮我们搭桥，和特别行动组交换一个人。”

　　“什么人？”秦刺诧异的看着鹿映雪。

　　其实这鹿映雪也不过是临时起意，她找青帮老爷子另有事情，若非不是恰巧听到了秦刺的名字，又见到了秦刺，她还真没有找秦刺帮忙搭桥的想法。

　　鹿映雪也不隐瞒了什么，爽快的说道：“这个人我想你或许听闻过，他有个匪号，叫做燕子李三。”


第133章 东陵宝藏

　　燕子李三这个匪号，说句实话，知名度挺高，在上世纪二十到五十年代时候，由于国内战祸不断，民间的许多高手便涌现了出来，打着劫富济贫的旗号，凭着一身好轻功，趁着月黑风高的时候，神不知鬼不觉的去那些富贵人家取些钱物，再渡济给穷苦的人家。

　　像什么我来也啊，黑玫瑰白玫瑰啊，一枝梅啊，人人都有一个匪号，层出不穷。换句不好听的话来说，这些都是飞贼。而这帮飞贼中间有一个人的名气特别大，这个人就叫做燕子李三。

　　据说当时，凡是富贵人家失窃，并且完全查不到头绪的事情，全都栽到李三的头上。可是到最后，究竟有没有这个人，都是难说准的事情。

　　秦刺听闻这个名字却非是因为爷爷的那些藏书，而是在华港住的那些日子，从网络上大量的吸收信息时收集到的。对这样一个轻功出神入化的人，秦刺也曾怀疑过他使用的是什么特殊方法。因为根据资料上的记载一比较，这燕子李三的身法，估计比那些忍者还要厉害，也是属于隐形匿迹的那一种。

　　如果不是通过某种特殊的方法，那也就只有像秦刺这般可以以力量达到这样的速度。

　　或者，还有一种可能，那就燕子李三也是一个具备和玉无瑕一样，是个能够操纵风的异能者。

　　不过这些只是猜测，华夏大地上的奇人异事太多，不清楚底细，谁也说不准。

　　但现在的情况却是这白莲教提起燕子李三干什么？难不成这燕子李三和他们白莲教有联系？更为重要的是，燕子李三的那个时代距今已经十分遥远了，难不成这位传奇般的人物还活在这个世上？

　　一连串的疑惑浮上了秦刺的心头，秦刺的眉头顿时蹙了起来。他诧异的问道：“燕子李三这个人，我确实听闻过，但也仅限于资料，就连资料上是否有这个人都无可考证。照鹿姑娘你的说法，难不成这个人确实存在？而且还活在这个世上？”

　　鹿映雪像是早就预料到了秦刺的疑惑，事实上，凡是知道燕子李三这么个人的，听到她的话都会惊讶困惑，所以她笑着解释道：“这个人确实是存在的，而且正如你所说的，他还活在这个世上，只是他被关在哪里，怕就只有那些特别行动组的人才知道了。当然，这也是我寻求你帮忙的原因，我们白莲教不愿意和这些人直接打交道，你与他们很熟悉，由你在中间帮忙递个话，我想会更好一点。”

　　秦刺淡淡的一笑，开口道：“那恐怕要让鹿姑娘失望了，我与特别行动组的人虽然打过交道，但也有限的很。想要帮姑娘以及姑娘背后的白莲教要回这么个人，怕是还没那个能力。换句话说，姑娘应当知道，你背后的教派可是特别行动组重点观察的势力，你们一露面，怕是他们不会轻易放过的。”

　　鹿映雪摆摆手，轻轻的捏起茶杯，抿了一口，才浅笑着说：“你不需要担心这个，我们白莲教历经各任政府和统治者的打击，不一样好好的存活着，否则早就分崩离析，成为消失的历史痕迹了。至于你有没有这个能力帮我们要回那个人，并不重要，我只是希望你能帮忙传个话，再确切点的话，就是我们白莲教需要一个中间人来搭桥。正如你所说的，特别行动组的人对我们白莲教很感兴趣，我们虽然不怕他们，但也不愿意跟他们太过纠缠。你与我们两边都有接触，而且你给别人的信任感或许远远超过你的想象，让你来做中间人，我觉得是非常合适的事情。”

　　秦刺淡然一笑，记得当初司马老爷子也是这般说的，难不成自己真的这么遭人信任？他笑了笑，说：“如果仅仅是递话的，那也不妨，其他的，我就不能做什么保证了。”

　　鹿映雪笑着说：“你能帮忙，我已经是万分感激了，又怎会让你保证什么。不过，我觉得特别行动组的人，一定会慎重考虑这个要求，因为我们给予特别行动组的条件绝对是他们想象不到的丰厚。同样，我们也再欠你一个大人情，以后有什么需要我们白莲教帮忙的地方，你尽管开口。”

　　秦刺倒不在乎什么人情。他对白莲教这样的组织存着诸多好奇，但绝对谈不上敌对，因为他们彼此之间没有利益的牵绕。所以总的来说，抱着多一个朋友，总比多一个敌人好的原则，只不过是递个话的事儿，还谈不上让秦刺为难的。当然，朋友这个概念对于秦刺来说分两种，唐雨菲龙宇轩这样的也算是朋友，交心的那种，而这白莲教嘛，只能算是实力和势力上可以让他正眼看待的存在。

　　秦刺摆摆手说：“人情就不用提了，这也不过只是递个话的事情。恕我好奇的问一句，不知道这燕子李三与鹿姑娘你背后的白莲教有什么关系？还有，既然帮鹿姑娘递话，那么条件也应该一并说出来吧。”

　　鹿映雪笑着说道：“燕子李三和我们白莲教并没有关系，至于我们找他，是为了另一件事情，当然，这涉及到一些秘密，恕我无法详说了。至于条件，呵呵，就是东陵宝藏的下落，我知道，国家对此一直没有放弃过追查，但始终一无所获。我想，用这个条件换一个对他们来说已经失去利用价值的人，他们应该不会错过的。”

　　“东陵宝藏？清东陵？”秦刺的目光陡然凝聚了一下。这个条件确实叫他有些意外，东陵被盗的事情，在当时的社会引起了巨大的震动，而最大的嫌疑人虽然是孙殿英，但这批宝藏最终的下落却无人可知，没想到白莲教居然掌握着这批宝藏下落的消息。

　　不过秦刺对这些东西并不关注，如果是某种提升实力的方法，他或许会关心一下，这些宝藏对他来说根本毫无用处。所以他只是惊讶了一下，便点点头说：“好，我会帮你把话带到。”

　　鹿映雪捏起茶杯，似敬酒般的一扬，接着抿干杯中茶水，笑着说：“那就多谢了，我们白莲教不会忘记你的搭桥之情。”

　　“那我如何联系你？”秦刺问道。

　　鹿映雪笑着说：“我会主动联系你的。”说着，她已是悄然起身，歉然道：“还有一些事情要处理，无法在详谈下去了，改日再和你深聊。”

　　鹿映雪离开以后，秦刺并没有离开，他仍旧坐在凳子上，思忖着对方的话。说实话，他心中却是存着诸多疑惑。但没有人解答，怕是怎样也弄不明白这些疑惑的缘故，况且，这些事情本身跟他并没有关系，所以思忖片刻以后，秦刺便没有再继续纠缠下去。

　　手一翻，秦刺的掌心里已经出现了一块手表。便是当初关飞送给他的那块可以联络到他以及龙灵犀的手表。只是和龙灵犀的联络仅限于华港区域内，离开了华港，便无法再直接和龙灵犀接触，但与关飞的接触并不受到影响。

　　秦刺之所以没有再继续佩戴这块手表，因为他察觉到这块手表很有可能带着某种定位的作用，换句话来说，戴着这块手表，特别行动组的人很有可能会随时知道自己的确切方位。为了免去一些不必要的麻烦，秦刺就将他丢到了戒指空间内，因为戒指内的是另一个空间，手表放在这里边儿，对方就不可能再探查到任何信号。需要用的时候，就可以再取出来。

　　按动了一个按钮以后，手表上升起了一个极薄的屏幕，很快的，信号便连接通常，屏幕上出现了关飞的影像。

　　“秦兄弟。”关飞的声音显得有些意外和惊喜。实际上，他送秦刺这块手表并没有监视他所处方位的意思，所以乍然看到秦刺联系他，不由的有些意外。

　　“关组长。”秦刺淡淡的一笑。

　　“你现在，这是在上海？”关飞看到屏幕上显示的坐标方位，不由有些奇怪。

　　秦刺点点头说：“我来上海见一个朋友。”

　　关飞笑着说：“秦兄弟，找我有什么事，是不是需要什么帮忙的地方，你尽管说，我和上海那边的人联系一下，他们会帮你处理的。”

　　秦刺摇头说：“倒不是要让你帮什么忙。而是有人想让我给你们特别行动组递个话。”

　　关飞的眉头皱了皱，好奇的问道：“什么人？要递什么话？”

　　秦刺干净利落的说道：“白莲教，他们想要从你们手上交换燕子李三。”

　　“白莲教？”关飞的目光陡然凝缩了一下，显然，他们特别行动组最近对这个词很敏感。听了秦刺的话，他顿时紧张的问道：“你和白莲教有联系？”

　　秦刺摇摇头说：“不是，恰好碰上的，他们找上了我，只是想让我帮忙递个话。”

　　关飞沉吟了一下，说道：“燕子李三确实一直被我们特别行动组控制着。只是，他们想要这个人做什么？按照我们的调查，燕子李三和白莲教好像并没有什么关系啊。”

　　秦刺摇头道：“这我并不知道。不过他们开出了条件，想用东陵宝藏的下落，换取这个人。”

　　“什么？东陵宝藏？”这一回，向来稳重的关飞也忍不住露出极为吃惊的表情。别人不知道，他作为特别行动组的成员，可是他清楚东陵宝藏的重要性。说实话，这事儿得追溯到早期的时候，特别行动组曾经追查到这批宝藏的下落，最后却莫名夭折，到后来，这就不仅仅是挽回国家流失的宝藏问题了，而是他们特别行动组的耻辱。现在再次冒出东陵宝藏的消息，他又怎能不吃惊？

　　但吃惊以后，随之就是巨大的惊喜，他急忙说道：“秦兄弟，这事情太重要了，你得等等我，我要将这件事情跟高层汇报一下。”

　　秦刺点头说：“没问题。”

　　关闭手表通讯器以后，秦刺想了想，没有再丢尽戒指空间内，而是戴在了手腕上。也是怕丢进了戒指内，接受不到讯号，关飞无法联系他。

　　“大侠！”

　　背后忽然传来声音，原来这唐少龙和傅红袖两人在外间喝茶，见鹿映雪已经出去了，但秦刺却迟迟不出来。俩人就有些急了，这烈火都走了，大侠咋还不出来了。其实俩人在外边儿的时候，可是一直注意这里边儿的动向呢。唐少龙早就想好了，一旦听到什么古怪的声音，啥也甭想，立刻得冲进去。

　　这会儿，见秦刺总不出来，俩人侯了一会儿，耐不住性子了，终于忍不住推开门，看看秦刺在干啥？

　　秦刺转头，诧异道：“怎么了？”

　　唐少龙大步走进房间，扬扬眉头道：“嗨，我说大侠你一个人喝茶多没劲啊，来，我陪你，要不要再整几瓶酒？”

　　秦刺笑着说：“不用。”

　　傅红袖干脆就赖到了秦刺身边坐着，大眼睛眨巴眨巴的望着秦刺，甭提多痴迷了。

　　“大侠哥，那女人找你干啥来了啊？”傅红袖有些不满的问道。

　　秦刺对这姑娘的观感稍有改善，但仍是不太喜欢这姑娘满面的浓妆，还有心态，所以只是轻轻的恩了一声，便没有再搭理她。这姑娘也就怪了，秦刺不搭理她，她也不缠不闹，跟个小绵羊似的温顺的赖在秦刺身旁还就不走了。

　　秦刺不说，唐少龙也好奇啊，他脸皮本来就厚实的很，这会儿自然忍不住替妹妹探探敌人的情况，于是就问道：“大侠，那女人什么来头啊？”

　　秦刺倒是爽快，答道：“白莲教。”

　　唐少龙扑哧一声笑了起来，揽着秦刺的肩膀说：“哥们儿，今儿个才发现原来你还有点幽默细胞啊。”

　　秦刺说的固然是实话，但这实话说出来却没人相信，那傅红袖也是忍不住一阵娇笑。

　　秦刺并不理会，他岔开话题问道：“你能不能联系到雨菲？她什么时候才能回上海？”

　　唐少龙说：“联系不上，否则我早就替你联系了。你不知道，我妹妹他们干的活儿，带点秘密性质的。一旦发现什么古墓啊，都得严格保密，连通讯设备都得受到管制。不然谁要是泄露了风声，怕是他们这些考古的还没到，后边儿盗墓的已经后发先至，把墓给挖空了。不过这会儿雨菲他们好像任务挺重要，否则他导师也不会拉下老脸来，亲自跟我爸妈说情。”

　　秦刺点点头。

　　唐少龙就起身到：“哥们儿，反正你在上海还要呆一段日子，不如去我家住吧。我爸妈人古板了些，但还是挺好客的。不过，这个，嘿嘿，你知道的，因为雨菲的事情，我爸妈也知道你这么个人，所以嘛，你得稍微注意着些儿。”

　　这边唐少龙刚说完，那边傅红袖就接嘴道：“不然去我家住也行啊，我家宽敞，我爸妈也没那么多规矩，去我家住甭提多合适了。”

　　“嗨，我说小丫头你是跟我较劲还是怎么着？甭跟我抢啊。”其实原先，唐少龙是想将秦刺安排在酒店的，但这会儿他又改变了注意，早点让咱大侠和我爸妈见个面，留个好印象，以后咱妹妹的事，也好说了许多嘛。

　　秦刺对住所无所谓，便说去唐少龙家住。

　　唐少龙家的住处是个挺幽静雅致的高档小区，黄色的保时捷911一阵风似的嘶吼进去，在小区保安们嫉妒的目光下停泊在了一处公寓楼下。

　　“走，我家就在上边儿，平常我也不喜欢回家，我爸妈有点唠叨。”下车以后，唐少龙便亲热的揽着秦刺的肩膀，拉着他上电梯。

　　很快的，两人就来到了唐少龙家的门口，唐少龙朝秦刺挤挤眼，就按响了门铃。不一会儿门开了，一个跟唐雨菲有几分相似的妇人，唐少龙一个熊抱，亲热而夸张的喊道：“妈，我回来了。”

　　“你个臭小子，回来就回来，我是不是得放点爆竹欢迎你才好啊。”那妇人有些无奈的白了唐少龙一眼。

　　“这是？”当那妇人的目光落在秦刺身上时，不由楞了一下。她对儿子的狐朋狗友有几分了解，都不是什么正经的货色，但眼前这个少年却是斯文从容，一点儿也不像是儿子的那些朋友。再说了，儿子平常也不会带他那些狐朋狗友回家，这会儿带回来的这个少年人是谁？

　　“嗨，妈，忘了给你介绍了。”唐少龙嬉皮笑脸的揽住了秦刺的肩膀笑道：“这是我朋友，也是雨菲的朋友，他叫秦刺。”

　　说着，又对秦刺说：“这是我妈，也就是，嘿嘿……”

　　他虽然没有说下去，但那潜台词分明就是想告诉秦刺，这是你未来岳母大人。

　　秦刺礼貌的说道：“阿姨好。”

　　唐妈妈一听这孩子叫秦刺，顿时目光就不友善了。知女莫若母，女儿自从被绑架以后，这成天神思不属的，她探听了几回，大致的知道了是这个少年惹的祸。你说，这会儿，她见到了秦刺，能给个好脸色看？

　　“原来你就是秦刺啊，我可是经常听雨菲念叨呢。”唐妈妈的态度有些冷淡。

　　秦刺倒也不以为意，唐少龙就赶忙插话道：“妈，哪有你这样的，咱大侠，呃，小刺好歹也是客人，你怎么能让客人站在门口呢。快快快，小刺你进来，甭管我妈，她是爱女心切。”

　　秦刺淡淡的一笑，说：“阿姨，打扰了。”

　　唐妈妈也没有再说什么，瞪了儿子一眼，让两人进了屋。


第134章 一眼神断

　　唐妈妈的冷淡，秦刺并不在意，在路上的时候唐少龙便已经让他有个心理准备。其实对于秦刺来说，他从来就不在意旁人对他的态度，又何来准备之说。

　　当然，这也因为对方是唐雨菲的父母，因为唐雨菲对他有恩，秦刺是个重情义的人，自然不会摆出态度来给他的父母看，该有的礼貌还是要遵守的。如果换做别人，怕是秦刺根本就不会踏入这个门。

　　“妈，给准备点饭菜，我和小刺都还没吃呢。”唐少龙在家里的性子和在外边儿差不了多少，至少在唐妈妈的面前是这样。

　　“正弄着呢，你这臭小子还知道回来吃饭。”唐妈妈在厨房里骂了一句。

　　唐少龙偷笑了一声，拦着秦刺的肩膀，说：“走，哥们儿带你去我房间看点好东西，一会儿再下来吃饭。”

　　“好东西？”秦刺皱了下眉头。

　　“来了就知道。”唐少龙坏坏的笑着。

　　唐少龙家是五室两厅两个大阳台的房子，房子的面积却是很大，在这样一个高档的小区，这样一套房子的价格肯定不低。看的出来，唐家却是很殷实，即便不是大富大贵，但也算得上小康之家。

　　家里的装修很精致，温暖色调，让人很有家的感觉。

　　唐少龙的房间在最里间儿，推开房门以后，就闻到一股刺鼻的烟草味儿。这跟秦刺的爷爷抽的旱烟气味不同，秦刺不是很习惯。

　　房间内的布置很凌乱，准确的说，根本就没有收拾过。唐少龙见秦刺皱眉，就讪讪的笑道：“哥们儿我的房间从来不收拾，我喜欢这种颓废美。我妈她喜欢收拾屋子，所以我的房间从来都是锁的极为严实，嘿嘿，为这事儿，我妈不知道骂过多少回。骂着骂着，她也就习惯了。”

　　待俩人进了屋，唐少龙就跟特务似的，神头鬼脸的将房门关好。这才拉着秦刺走到床边，从床下边摸出一个皮箱。看上去箱子很沉，也不知道里边儿装着什么东西。

　　秦刺看着唐少龙的动作，确实有些好奇，但等唐少龙打开箱子以后，秦刺的脸红了。是的，他的脸红了。因为他清楚的看到箱子里整整齐齐码着一排碟片，碟片的封面皆是一个袒胸露乳的女人。

　　“这就是你说的好东西？”秦刺脸色恢复的很快，目光已经飘开了那些东西，但他还是感觉下腹有些灼热的感觉，似乎有某种东西被那些赤果果的封面刺激的苏醒了。

　　唐少龙色迷迷的挑挑眉头说：“哥们儿，大家都是男人，装什么装。我可告诉你，这是我收藏的北原多香子各种版本的全套女优碟片，有码无码薄码的都有，我敢说，能收藏的这么齐全的人绝对不会超过百位数。”

　　秦刺在网上浏览了那么长时间的信息，这其中有优有劣，有洁有秽，像这种女优的信息他有所略览，对于日本这个国家的色情事业，秦刺极为排斥。这倒不是他封建，也不是他装纯，而是以他的意志力都对这些赤果果的躯体画面控制不住自己的情绪，可想而知换成一般的孩子，会如何？

　　“你喜欢看这些东西？”秦刺皱起了眉头。

　　唐少龙嘿嘿一笑说：“不是我喜欢，是个男人都喜欢，你可别告诉我你不喜欢啊？告诉你，你可是第一个看到我全部收藏的人。换做旁人，我可舍不得给他分享呢。虽然我不喜欢小日本，但是对日本的女优，我还是抱有几分兴致的。来，哥们儿挑一个好的放给你看看。”

　　“算了。”秦刺摆摆手。

　　“怎么？哥们儿你不喜欢？”唐少龙有些吃惊的问道。其实唐少龙这孩子有点焉坏，他看到秦刺的气质一直是那副原封不动的淡然，如同老僧入定一般，他就想看看秦刺在面对这些赤果果的画面时，会有什么样的反应。如果还是老僧入定，那唐大爷就得为她妹妹下半生的“性福”考虑考虑了。

　　更绝的是，这孩子一开始就把话给封死了。不喜欢看的就不是男人，你要是不喜欢看，那你就不是个男人。

　　但秦刺的态度却是出乎意料的坦率，他淡然的说道：“这不能用喜欢不喜欢来定义。看到这些的时候，我会产生冲动。但从中医角度来说，正常的房事是可以的，像这种以画面来意淫的事情，会伤精，中医上成为暗淫伤精。”

　　秦刺这样一说，唐少龙可就没话接了。不过他也弄明白了，秦刺会冲动。既然会冲动，那就说明他还是个正常人。向来，秦刺的身体这么强悍，妹妹的下半生应该会很“性福”的吧？

　　“得了，那哥们儿也不勉强你。这么好的东西，唉，有人不懂得欣赏啊，知音，知音难觅啊。”唐少龙一副伯乐难寻千里马的表情，将皮箱重新塞进了床底。

　　恰在这时，房门被敲响了，门外传来唐妈妈的声音：“少龙，吃饭了。”

　　“走，一大早上的就灌了一肚子的酒，胃正难受呢，赶紧吃点饭养养胃。告诉你，我妈的手艺赶得上大厨了。保管你吃了上顿想下顿。”唐少龙收拾好他的宝贝，又揽着秦刺的肩膀拉着他去吃饭。

　　午餐挺丰盛，荤素搭配的很好，看的出来，唐妈妈应当对养生有所研究。唐少龙跟饿死鬼投胎似的，一上桌子就忍不住狼吞虎咽，唐妈妈见状没好气的说道：“瞧你那副吃相，现在别动筷子，你爸一会儿该回来了，等他回来，一起吃。”

　　但唐妈妈说话的时候，始终没有去看秦刺，瞧得出来，她确实对秦刺不太满意。

　　真是说老曹，老曹就到了。唐妈妈的话音刚落，大门就传来开锁的声音，不一会儿就看到一个五十来岁的中年男人推开门走了进来。换鞋的时候，看到唐少龙，他楞了一下，顿时拉长着脸说道：“你还知道回来吃饭。”

　　唐少龙一看到这男人，顿时就规矩起来，笑眯眯的喊道：“爸，你回来啦，大家都等着你吃饭呢？”

　　唐爸爸挺威严的恩了一声，忽然看到老伴儿朝着自己使眼色，这才顺着她的目光一瞧，咦，家里怎么多出了个年轻人？这一下，他脸色更不好看了。他向来不喜欢唐少龙的狐朋狗友，也从来不允许他带那些朋友回来。没想到这小子胆子可不小，竟然敢带人回来吃饭。

　　唐少龙察言观色，见自家老爹的表情，就知道他误会了，但他知道如果说出秦刺是谁，估计老爹的脸色会更难看。他爹妈可都知道这么一个祸害自己女儿的年轻人。可又不能不说，没看见自家老娘在不断的朝老爹使着眼色么？

　　这样一想，唐少龙便老老实实的起身介绍道：“爸，这我朋友，也是雨菲的朋友，叫秦刺。”

　　“大侠，呃，小刺，来，给你介绍一下，这是我爸。”唐少龙朝秦刺挤挤眼，示意他小心一点儿，他在老妈面前敢肆无忌惮，但是在这老爹面前，可是连屁也不敢放一个。

　　“叔叔好。”秦刺也礼貌的站起身子。

　　“哼。”唐爸爸很不给面子，重重的哼了一声，却连看也不看秦刺。待换好鞋，他也没上饭桌，直接走到沙发边的电话旁，抓起电话拨了一个号码。

　　不一会儿便听他在电话里招呼着谁，笑声爽朗的说道：“老余啊，下午有时间来我家一趟，今儿早上淘了一件好宝贝。告诉你，那贩子绝对走宝了，把个好东西当赝品的价儿给卖了。对对对，真迹，绝对的真迹，五万的价格，不贵了，他当是赝品，以为我好糊弄来着，所以没敢开价，我压了压，没压下来，也不想错过这宝贝，嘿嘿，这不就顺水推舟了。”

　　唐少龙面色一变，悄悄的对秦刺说：“糟了，光急着带你登门，忘了买点见面礼了。我爸喜欢收藏古玩字画，早知道咱俩去弄件字画，甭管真假，我爸对你的态度肯定会好一些。”

　　秦刺早就看出了这家里的两位长辈对自己的态度并不好，但他也并不在意，他也并非就一定想在唐家住，只是登门是必须的。怎么说也是唐雨菲的父母，既然来了上海，不来坐坐怎么行？至于这两位长辈的态度，那就不是秦刺所关注的问题了。他的礼貌之意尽到了，便可，他交的是唐雨菲，并不是他的父母。

　　不过不管怎么说，对方毕竟是唐雨菲的父母，能够和谐一下关系，总归是好的。所以听到唐少龙的话以后。他的眉头一动，手微微一动，掌心里便神出鬼没的出现了一副字画。待秦刺握着卷起的字画递给唐少龙时，唐少龙惊呆了，他指着秦刺吃惊的问道：“你……你什么买的，从进门开始，我就没见你拿着这玩意儿？难道你身上还有什么能藏这大块头的地方？”

　　秦刺笑了笑，并没有解释。

　　其实这幅字画是他从戒指空间内拿出来的，当初离开李二黑的小岛时，李二黑一股脑的送了他许多抢来的东西。有金银珠宝，也有字画古玩，秦刺对这些身外之物并不是很感兴趣，所以一直都放在戒指空间内，连看也没有看过。不过这会儿，唐少龙既然说他的父亲喜欢这些玩意儿，秦刺就随手挑了一件出来。

　　但他却不知道，他挑了这幅字画，紧接着却出现了一出戏剧性的场面，让唐爸爸差点没揪住他的衣领。

　　唐少龙见秦刺不解释这字画是怎么变出来的，便也没有再继续询问，悄悄的对秦刺说：“一会儿，你拿着给我爸，保管我爸对你的态度会好些。嗨，他就看不得这些东西，一看到，眼就挪不开。不过我爸是古玩界出了名儿的一眼神断，极少走眼，但你放心，真假没关系，我爸就算看出来了，也能明白你的心意。”

　　秦刺笑了笑，没有说话。

　　那边，唐爸爸已经挂掉了电话，却看见老伴儿正瞪着他，他明白老伴儿的意思，不喜欢他搞这些收藏呗，总觉得他乱花钱。其实这可冤枉了他，他收藏到今天，除了早些年年轻的时候走过宝，现在可都是一看一个准，如果他把藏品卖出去，那可是相当丰厚的一笔收入。当然，对于收藏家来说，这是不可能的事情。

　　当然，若不是看见秦刺的话，唐爸爸今天的心情还是非常不错的。因为他淘到了一件好宝贝，收藏的乐趣就在这里，花极少的代价，凭智慧，眼力，从贩子的手上淘到好宝贝，一旦抓到了宝贝，那股喜悦之情是没办法形容的。

　　“爸。”

　　听见儿子开口，唐爸爸目光转了过去，恰巧看见了秦刺，他的脸又拉了下来。皱了皱眉头问道：“什么事？”

　　唐少龙的马屁功夫和他的脸皮厚度是成正比的，在充分的了解老爹的喜好之下，他很清楚该说什么话才能让老爹高兴。所以他笑着说：“看老爸这模样，今天肯定又是淘着什么宝贝了吧？嗨，我就知道咱爸的目光那向来是一眼神断，沙子里面也能掏出金子来。”

　　唐爸爸对自己的眼力也颇有几分自得，听着儿子的马屁，他心里也非常的舒爽，便笑骂道：“用不着你拍马屁。”

　　唐少龙察言观色，见老爹面色好转，赶紧趁热打铁道：“爸，小刺来的时候，也给你带来了一副字画做见面礼。要不，您给看看。”

　　唐爸爸一听字画儿，来了点兴趣，但是看着秦刺，他却是打心眼儿低的来气。当然，他之所以生气，说到头来，还是因为自己的女儿雨菲。母亲难喜欢儿媳，父亲难喜欢女婿，这是自古常情。看到自己女儿为了一个年轻人神思不属的，还跟他顶过几次嘴，他能不对秦刺生气？何况现在看秦刺的模样，比自己的女儿还要小，你说这叫个什么事儿。

　　所以，这会儿即便来了兴趣，他也硬忍着，摆摆手说：“你们会买什么字画儿，瞎费钱的事儿。”

　　唐爸爸这态度确实有些过分，秦刺虽然脾气不坏，但性格还是有的，虽然惦记着唐雨菲的关系，他对这两位长辈始终保持这一份尊敬的心里，但也不代表他就是软弱了下来。爷爷说过，人不管到了哪里，不管面对什么样的人，都不能软弱，可以谦让，但绝对不能让自己处于弱势。

　　所以秦刺开口，语调淡淡的，他说：“叔叔，不看看又怎么会知道？”

　　唐爸爸故意摆出高姿态，用乏味的口气说道：“那就拿过来看看吧。”

　　秦刺一笑起身，也不计较唐爸爸的态度，将字画递了过去。

　　唐爸爸接过字画轻轻的哼了一声，随意的打开卷轴，但是随着卷轴的打开，唐爸爸的脸色变了。那是红啊，青啊，绿啊，紫啊的什么颜色，一股脑的用上他那张在中年人还算是十分英俊的脸。

　　唐少龙见状面色一边，心想，这是咋回事？就算是假的，老爸也不可能摆出这么复杂的脸色出来啊。

　　唐妈妈对这些都不敢兴趣，本来就对秦刺来气，现在看人都回来了，却都在搞什么破字画儿，她辛辛苦苦做的饭菜都快凉了，就气不过的说道：“你们一个个还吃不吃啊，不吃的，我就自个儿给他吃光了。”

　　“别动，谁也不要动。”

　　唐爸爸的话让屋里的人都是一愣，这话啥意思？不要动？这是魔怔了？

　　唐爸爸细心的看完整幅字画，再抬起头时，看向秦刺的目光说不出的怪异。接着，他一言不发的将自己带回来的长条状的纸盒子给打开，从里边儿取出一张字画，将两张字画都摊开一对比，他这脸色就更复杂了。

　　唐少龙心想，这老爹是怎么了？他悄悄的凑过身子，瞄了瞄老爹手中的两幅字画，这一看不打紧，差点没让唐少龙给笑喷了。为啥？原来秦刺递过去的这幅字画和老爹手里的那副字画，一模一样。

　　他再移开身子时，便朝秦刺的肩膀上擂了一拳，小声笑道：“哥们儿，你这是会神机妙算对吧？这一手玩的漂亮，甭管真假，我老爹肯定得对你感兴趣了。”

　　可他们不知道，唐爸爸现在心里别提多郁闷了。近些年，自从在古玩界里得了个一眼神断的名号以后，根本就没出现过走眼的情况。虽然在古玩界里，谁也不敢说自己就绝对的火眼金睛，绝不走宝，但唐爸爸被身上的光环笼罩久了，早就养成了一股极端的意识，认为自己看中的，就绝对不会走眼。

　　但现在，从秦刺递来这幅字画以后，他就不得不面对走眼的事实。他沾沾自喜以为低价淘到的宝贝确确实实就是个赝品。而秦刺递给他的这幅才是真迹。那些细微的差距不对比看不出来，但是这一对比，就能很轻易的分辨出来了。

　　唐爸爸脸这个红啊，被赤果果的打脸了啊，这面上无光啊。可也不能不面对这个现实啊。唐爸爸只好再次抬起头来，但这回他的脸却不拉长了，反倒是有些急切的问道：“你，咳咳，小刺对吧，你这字画儿是从哪儿来的？”


第135章 神奇针灸

　　唐爸爸心里想什么，秦刺自然不知道，他也无需知道，面对对方的问题，他坦率的说是朋友送的。唐爸爸初始还不相信，因为女儿的原因，他对秦刺虽然算不少了解，但老伴儿偶尔试探一下女儿，也得到了不少的讯息。他知道秦刺是从大山里出来的孩子，这样的背景，到哪儿去整个朋友送这么名贵的字画儿？

　　不过古玩界里，头条不成文的规矩，那就是好东西别问出处，你问了也是白搭儿。为啥？故事谁都会编啊！不管是买真迹的还是卖赝品的，大家都有故事，故事多了，也就分不清真假了。反倒是秦刺的说法，既简单又明了。

　　“这幅字画儿太贵重，我受不起。”唐爸爸心里虽然不舍，但面上却做出一副受之有愧的决然。

　　秦刺笑了笑，说：“叔叔不必在意，在我眼里，他与废纸没什么区别。好东西，还是要和具有慧眼，懂得欣赏它的人在一起。您说对么？”

　　“妙啊。”唐少龙在心里直龇牙，心想，还真没出来，大侠的马屁境界比我还高，这不显山不露水的，就送了我老爹一记响亮的马屁。嗨，咋不干脆说我老爹是伯乐得了。

　　果不其然，唐爸爸听秦刺这么一说，面色和善了许多，看秦刺的目光也柔和了，他摩挲了一下下巴，终究还是耐不住心里的那份执念，便笑道：“行，既然小刺你有这份心思，那叔叔我就收下了。”

　　唐妈妈在一旁气的直瞪眼，心想，当时为了女儿事情你吹胡子瞪眼，把这小子骂了个狗血淋头，怎么一转眼，一幅字画就把你给卖了。敢情你还是属墙头草，两边倒的啊。

　　唐爸爸也看到了老伴儿的眼色，可他实在放不下这幅画啊。他们这个圈子，要是一次走了眼，往后信誉度就下降了，再说了，他这个光环维持了这么长时间，若是因为这一副赝品而断掉了。他这心里也不痛快啊。

　　这不，这幅画他还真非收不可。谁让他手快，已经把这消息通知给了藏友，下午要是人来了，他拖拖拉拉的不给看，人家自然得有意见，若是给看那副赝品，他这面上也无光，所以秦刺送的这幅真迹，那可真是及时雨。

　　不过俗话说的好，拿人手短，吃人嘴软，这东西一收下，你让他还如何给秦刺脸色看。

　　饭间的情况还算和谐，但气氛比较沉默，尽管唐少龙踊跃的扯着话题，但秦刺原本就话少，而唐爸爸吃饭的时候也极少讲话，唐妈妈对秦刺有意见自然也不出声，所以显得稍微压抑了些。

　　但饭吃到一半的时候，唐爸爸却是忍不住出了声儿，虽然明知道故事不可信，但他还是问道：“小刺，你说的那个朋友也是搞收藏的？”

　　秦刺摇头说：“不是的。”

　　唐爸爸点点头，又问道：“那这是他家传的？”

　　秦刺继续摇头说：“不是的，不过他有很多这些古玩儿，都是当废纸废料库存着。”

　　唐爸爸顿时兴趣大增，连忙问道：“你那朋友的住处在哪里？放不方便带我去看看，如果有合眼的东西，我可以花高价买下来。也省的他当废纸废料看待了。”

　　秦刺笑了笑，说：“叔叔，我那朋友的地方不在国内，你过去怕是不太方便。”

　　唐爸爸听秦刺这么一说，已经开始断定秦刺这个所谓的朋友是子虚乌有的谎言了，心里对秦刺的印象不由下降了几分。但他哪知道，秦刺说的都是实话，你说李二黑的那个海盗岛能是随便去的。不过接下来，秦刺的一句话又让他来了兴致。

　　秦刺说：“不过他送了很多这些东西给我，我也当废纸扔在一边儿，如果叔叔喜欢的话，我就全送给你吧。”

　　“啊，真的？”唐爸爸兴奋的双眼睁得老大，差点忍不住握拳挥上几挥了。对于一个爱好收藏古玩儿的人来说，还有什么比一大堆古玩儿放在他面前，任他挑选还美的事情么？不过随即他就醒悟，再好的东西，白拿的话，这脸上也不好意思啊？何况，先前还对这小子有意见来着，这会儿白收人家的东西，这要拿什么态度来面对人家呢？

　　唐爸爸便有些纠结的笑道：“这个，送就不必了，多少东西，你开个价儿，合适的我话，我就全买下来。当然，东西得非常不错才行。”

　　唐少龙见老爹秦刺聊得有滋有味，心里不由暗乐，心想这大侠果然就是大侠，还知道兵法，还知道逐个击破的道理。本来我老爹老娘对他都没啥好脸色，看看，现在我老爹已经被他拐上道儿了。估摸着，等搞定了我老爹，我老娘也跑不了啦。两人要是都搞定了，我这妹妹的事情可就再没有任何障碍了。

　　而这会儿，唐妈妈可正满腔怒火呢。心想这自家老头子也太不像话了，收了人家的东西也就算了，这会儿还跟人家聊的有滋有味。她有心使眼色给老伴儿，谁知道这老伴儿一谈收藏就入了迷，根本看不见她的眼色儿。但她又不好直接说出来，毕竟他们家都是有修养的家庭，除了唐少龙这个另类，他们家算是一个书香门第的世家，素质自然不低。

　　秦刺听着唐爸爸的话，摆摆手说：“叔叔，谈钱的话，那我看还是让那些东西继续当废纸好了。”

　　唐少龙也笑着接口道：“对啊，爸，跟咱小刺客气什么，都是一家人，谈钱多伤感情啊。再说了，咱小刺不差钱。”

　　“少龙，我看你还没吃饱吧？”唐妈妈的眼顿时瞪了起来，听这小子说的什么胡话，什么叫一家人？哪儿来的一家人？

　　唐爸爸也是一愣，收藏归收藏，但秦刺还远远没有够格到成为他们一家人的程度，所以一听秦刺说这话，他干脆就不在出声了。

　　唐少龙见状，心里那个悔，真恨不得扇自己一巴掌。操之过急了不是，看看现在把气氛给弄的。

　　饭是吃完了，但这会儿唐少龙心里已经有了底儿，不在急着将秦刺在家里住的事情说出来。反正还有点时间，老爹这头估计能让秦刺用古玩儿搞定，现在就剩下老妈，得想个办法也把她搞定。

　　只要两个人都搞定了，这事儿也就成了。

　　就在他想办法的时候，嗨，事情还就巧了，碰上了一个机会，让秦刺开始在唐妈妈的心中扭转形象了。

　　事情是这样的。

　　唐妈妈见大家吃完就开始收拾，结果收拾到一半的时候，忽然觉得要一阵阵的酸痛，她这是老毛病了，年轻的时候落下的病根儿，被寒气伤了，这么的多年过去了，虽然看过许多医生，吃过许多所谓的千金要方，但效果很低，根本就无法根治。现在随着年龄的增长，这毛病发作的频率越来越快，而且一疼起来，全身都起不了劲。

　　“哎呦。”唐妈妈吸着凉气，弓着腰，却是丝毫不敢动弹。

　　唐少龙知道老妈的这身上的老毛病，而且他虽然性格上有些轻佻，但孝心却很重。一见老妈这模样，一个箭步就冲了上去，小心翼翼的扶着她，慢慢的将唐妈妈扶到了沙发上。唐爸爸也紧张的过去问道：“怎么样了，又发作了？”

　　唐妈妈皱着眉头，说道：“恩，这几年发作的越来越频繁了，一到夏天就是疼得厉害。”

　　“妈，走，上医院看看去。身上有毛病可千万不能拖。”唐少龙急着说道。

　　唐妈妈摇头说：“医院也不知道去过多少回了，你又不是不知道，我这腰疼的病，看那西医根本不管用，也就中医还管点用。只可惜以前的那个针灸的老师傅去世了，他那针灸的手法虽然治不了我这病根儿，但能让我止疼，也不那么容易发作。”

　　唐爸爸也担心老伴儿的身体，连忙说：“我最近听说山东那边有位老中医针灸手艺很不错，说不定他能有什么方法帮你治治，要不改天抽个时间，咱们一起过去看看。”

　　唐妈妈忍着疼，点点头。

　　但这会儿，唐少龙却是惊叫了一声。为啥？因为他想起了秦刺，秦刺虽然没在他面前表演过针灸的技术，但他记得秦刺对中医好像很有研究，要不也不可能一眼就能看出他房事过多，劝他节制，并且还能判断出人参的真假来。

　　唐妈妈和唐爸爸都看向儿子，心想儿子这什么时候开始一惊一乍的了。

　　但这会儿，唐少龙已经抓住了秦刺的胳膊，说道：“大侠，你医术不是很高超么？要不你替我妈看看。”

　　其实唐少龙也不知道秦刺是不是医术高超，但这会儿想起来，自然就得捧着说。

　　而秦刺在看到唐妈妈的毛病时，已经有了伸手的打算，在唐妈妈和唐爸爸还在疑惑着自己儿子老称这小子为大侠，究竟是什么意思的时候，秦刺已经走了过去，笑着说：“阿姨，不如让我替你看看。”

　　唐妈妈因为一开始就对秦刺有意见，自然对秦刺始终抱着否定的态度，所以她眉头一扬，哼道：“你会看？”

　　秦刺淡淡的一笑，说：“阿姨，你不让我看看，又怎么会知道我不行呢？”

　　唐爸爸见状，倒是对秦刺生了几分惊讶之心。说实话，他一开始对秦刺是抱着意见，但从进门到现在，眼前这少年始终抱着一副淡定的态度，很是洒脱，这让他心底的那点意见在慢慢的减少。

　　现在秦刺又暴露出了会医术的事情，这他更是对这少年有了几分好奇。何况秦刺的态度虽然淡然，但这种淡然又何尝不是一种自信，所以他心头一动，便开口道：“老伴儿，就让小刺帮你看看吧，你不常说人不可貌相嘛。”

　　唐妈妈便没有在说话，算是默认了。

　　秦刺笑着伸过手，轻轻的搭在了唐妈妈的手腕上，微微沉吟了一番，忽然手心一翻，掌心了出现了一个木盒。这一手让房间里的三个人都吃惊的睁大了眼睛。但秦刺并不介意在常人面前，暴露这种比魔法还要神奇的无中生有之术。

　　他打开木盒，从里面取出几根银针，对唐少龙说道：“帮阿姨翻个身，让她趴在沙发上，我好帮她针灸。”

　　“好咧。”唐少龙可是对秦刺无限制的信任。听了秦刺的话，赶忙去扶老娘，而唐妈妈有些犹疑的看了秦刺一眼。但也不知道是不是实在疼的厉害，终于还是随着儿子的搀扶，慢慢的趴在了沙发上。

　　唐爸爸一直看着秦刺的举动，见秦刺握针的姿势，心里暗暗的点头。他见过老中医针灸时的手势，也仔细的询问过，知道传统的针灸手法，对手势很有讲究，而秦刺现在所用的就是标准的传统握针手法。

　　但紧接着，秦刺的下针，可就让房间里的这父子俩吓了一跳。因为秦刺的手势实在是太快了，快的让人眼花缭乱。而且秦刺并不像其他的针灸师那样缓慢的下针，在轻轻的拧动。他在一瞬间也不知道刺过多少个穴位。不停地转换，看似没有章法，但仔细的计较下来，却又好像隐含着某种规律。

　　“咦，嘶，好舒服，不疼了。”趴在沙发上的唐妈妈发出一阵阵的惊叹。

　　唐少龙松了一口气，他不担心秦刺的针灸不起作用，但却很担心秦刺这手法会不会出什么问题，但现在见此情况，显然，秦刺的手法不仅没有问题，而且疗效还非常的好。

　　唐爸爸则是饶有兴致的打量着这个神情专注的少年，心里却是已经有了几分喜欢。当然，他更好奇这少年的神奇针灸之术。因为即便是那个已经去世的针灸老中医，也得经过十来次针灸以后，才慢慢的有了效果。但现在，秦刺这种看似眼花缭乱的手法，却能一次性就解决了老伴儿的痛楚，他想着，待会儿得好好问问，能不能用什么法子，帮老伴儿彻底的解决了这毛病。

　　并没有用多长时间，秦刺已经收回了所有的针，那个木盒在他的掌心中再次表现了神奇的一幕，硬生生的消失不见了。但这一家人对秦刺玩的这手魔术已经有些习惯了，倒也没再提起。而这会儿，唐妈妈竟然自己从沙发上坐了起来，弯弯腰，踢踢腿，兴奋的说道：“不疼了，嘿，一点都不疼了。”

　　“怎么样，妈，你一开始还小看人呢。我告诉你们，小刺可不像你们所想象的那样，他的本事大着呢。”唐少龙开始在一旁替秦刺鼓吹起来。

　　但这会儿不管唐少龙怎么鼓吹，唐妈妈也不好意思反驳了，更不好意思给秦刺脸色看了。但这表情乍然转变，她还是有些不习惯，只能讪讪的对秦刺说：“谢谢你了，不然我今天可又得疼上好一阵子了。”

　　秦刺笑了笑说：“阿姨，其实你这毛病并不是什么大问题，可以根治的。”

　　“什么？”第一个激动的是唐爸爸，他一把抓住了秦刺的说，问道：“真的可以根治？”

　　秦刺点点头。

　　唐妈妈这会儿也激动起来，毕竟身上有这毛病，隔一阵子来一下，谁也受不了，虽然不是什么要命的毛病，但是疼的厉害呀。现在一听可以根治，就好像溺水的人突然找到了希望一般，那可是惊喜的无以复加。

　　秦刺稍经思考以后，说道：“阿姨应该是以前在潮湿的地方感染了寒气，但后来服用的中药又用错了方法，直接用热力缓和，寒毒在体内淤积不出，又被热力浇灌，由寒变热，变成了热寒，才会如此难以根治，反复发作。”

　　“对。”唐妈妈期盼的看着秦刺说道：“那有什么方法可以治疗么？”

　　秦刺笑着说：“有，我可以给阿姨你开一副药方，然后在配合针灸之术，一个礼拜的时间，就可以根治。”

　　“这么快？”唐爸爸吃惊道。

　　秦刺笑着点点头。其实这的确不是什么大毛病，只是寻常的中医用不准药物，也无法具备秦刺这种神奇的针灸，自然解决不了病症。在秦刺的手里，一个礼拜足以康复了。

　　唐少龙一听，暗想机会来了，连忙说道：“妈，干脆让小刺在咱们家住几天，反正他来上海也没有歇脚的地方。而且还可以随时帮你针灸，这多好啊。”

　　这要换在先前说，唐妈妈肯定不同意，但这会儿，她却是毫无犹豫的点头答应。唐爸爸对秦刺感官已经大为改善，何况秦刺能够根治他老伴儿的病症，他有怎么会拒绝呢？自然是点头同意了。

　　唐少龙心里那个乐呀，好咧，老爸被大侠的古玩儿给迷住了，老妈又成了咱大侠的病人，这俩天一处下来，凭咱大侠的本事，估计老爹老妈再也没啥意见了。

　　转眼间秦刺就在唐少龙家住了三天。

　　还真让唐少龙给说准了。

　　自从秦刺住下以后，凭着秦刺的性格和为人处世的方式，渐渐博得了这二老的好感。并且秦刺的针灸手法却是了得，把唐妈妈那点老毛病给整的再也没有发作的间隙。

　　而唐爸爸则是被秦刺的一大把古玩儿给吓住了，要知道，秦刺的戒指里堆着很多这些李二黑抢来的古玩字画，秦刺要之无用，一股脑的给了唐爸爸。而这其中不乏大量的珍品，差点没把唐爸爸的嘴给笑歪了。

　　自此，两老对秦刺的态度，再也不像一开始那般冷淡，反倒是越发的亲热起来。


第136章 再遇博竹

　　一转眼，秦刺已经在上海呆了一个多礼拜，每天除了替唐妈妈针灸穴位，煮食药汤，以及被唐爸爸生拉硬拽的聊些学问，其余大部分的时间秦刺都在自己的房间内修炼。好在炼体不像是炼气，对于环境的要求并不高，否则这种钢铁化大都市，还真不是什么修炼的好地方。

　　唐少龙自从秦刺在他家落户以后，回家的次数开始变得勤快了，以前要不就是一日三餐都见不着面，要不就是好几天都看不见人影儿，家里只剩下老俩口儿，却也无聊的很。但现在，唐少龙掐着点就准时回家吃饭，晚上也紧赶着回家睡觉。

　　这让唐爸爸和唐妈妈看在眼里，喜在心里。他们虽然望子不成龙，但终归是自己的骨肉，哪能不希望儿子能出息点。就算不出息点儿，也得像个正常的人样儿吧。可这儿子散慢惯了，那副德性就算唐爸爸发火也只能管得了一时，几天一过，又开始还原。儿子在外面交的那些朋友，干的那些事儿，他们都不愿意打听，怕一打听这老脸就丢光了。

　　可现在好了，自从小刺来家里以后，儿子可是老实多了。这让他们甚至生出了，让小刺一直在他们家住下去的想法。

　　但这老俩口不知道，唐少龙这小子之所以开始变得这么老实，每天掐着点儿回家吃饭睡觉，是因为他想拜秦刺为师。而他拜秦刺为师的目的不是为了学啥武功，单单只是为了提高他那杆“枪”的使用效率。对于这样的要求，秦刺自然不理会他。但唐少龙什么都缺，就是不缺厚实的脸皮，在拉秦刺出去玩乐无果的情况下，他每天出去潇洒一番就掐着点儿回家，开始对秦刺晓之以理，动之以情，总是说白了，就是死缠硬磨。

　　效果嘛，很明显。

　　因为秦刺不喜欢麻烦，而唐少龙这个家伙也确实是个麻烦，但这个麻烦和其他的麻烦不同，秦刺也不能用什么手段让他人间蒸发。尽管他多次告诉唐少龙，以他的身体条件和性子不适合修炼，但唐少龙这孩子愣是不相信，他觉得秦刺肯定有什么偏门奇法。

　　这番下来，以秦刺淡然的性子都差点给他折磨出了脾气，他本想离开唐家，但唐爸爸和唐妈妈这会儿态度出奇的热情。愣是不让他离开，好说歹说的让他留下来。最终，秦刺无奈之下就给了唐少龙一个固本培元的方子，这房子也算是个民间奇方，但所需的几味药材挺珍贵。好处嘛，自然就是能保证唐少龙在纵欲的同时，护住自己的身子。

　　这样一来，也算是皆大欢喜了，秦刺少了麻烦，而唐少龙这家伙开始按照秦刺的交代，潜心禁欲三个月，老老实实的按照秦刺的方子喝药。

　　一个多礼拜的修炼，虽然断断续续，但对秦刺来说，有了七霞玲珑眼那到白光的加速作用，他的修炼速度相比较先前来说已经可以称得上是坐着飞机前进了。煅筋篇第二幅图都已经修炼到了大圆满的境界，现在他已经进攻第三幅图了。

　　而他现在己身的实力换算成原力值的话，已经稳稳突破二十多万。相较于练肉篇大圆满时才不过一万多原力值来说，这样的增长速度确实是惊人。而现在的秦刺还只能算是初入炼体之门的雏儿，若是修炼到最高境界，怕是排山倒海这样的神通才秦刺的手上也不过是弹指一挥间的事情了吧。

　　“嗡……”

　　因为需要自然而然的环境，所以尽管天气已经炎热起来，但秦刺的房间却并没有将空调打开，连窗户都是自然敞开着的。不知道哪儿来的一只蚊子，攀上了这高层的房间的中来，围绕着秦刺嗡嗡的乱叫，但却不知道如何下嘴吸血。

　　而此刻，秦刺盘腿坐在床上，正在感受体内随着力量的增长，所带来的一系列变化。忽然之前，秦刺双眸陡睁，一指点出，一缕细如牛毛的气劲透指而出，凝空击向那只嗡嗡乱飞的蚊子。

　　无声无息之间，那只蚊子被这股无形的气劲穿破了身躯，当那道气劲突破而出，没入墙壁中时，那只蚊子已经飘落而下，再也没有任何的生命气息。

　　“哈哈哈哈……”

　　秦刺发出一阵畅快的笑声。

　　煅筋篇九副图以三幅图为一个阶段，分别是明劲，暗劲，心劲。随着秦刺的修炼突破进入了第三幅图，他的明劲修炼也趋向于圆满。而这种圆满不仅仅是力量上的变化，也有着心境上的变化。

　　炼体的心境与炼气不同，它的心境指的是思考和琢磨，从而能够在现有的力量基础上掌握到最彻底的使用方式。

　　换句简单的话来说，就好比你现在手上有一个变形金刚的玩具，好玩归好玩，但你得知道他如何组合，如何排列，才能让它变身新的形象。

　　而现在的秦刺便是已经慢慢的琢磨出了明劲的种种操纵技巧，譬如刚刚将气劲凝成如牛毛般大小，就是最近秦刺的一个突破。别以为这由大到小，看似简单，实际上几乎花费了秦刺好几天的时间才慢慢的熟练了其中的方法。

　　不仅如此，秦刺如今还可以自由的控制气劲的强弱，这些都标志秦刺对明劲的掌握越来越成熟。

　　忽然手腕上传来一阵震动，秦刺一低头，便看见手腕上的那枚手表通讯器正颤抖个不停。

　　秦刺淡淡的一笑，自从上次联络过关飞，将白莲教的要求和条件诉说了一番，他便再也没有了回应。而那白莲教的鹿映雪也没有联络过他，他本都将这件事情给忘记了。

　　要知道，他来上海的目的，很大程度上是为了唐雨菲。但唐雨菲因为自身的任务，到现在都没有回家。秦刺寻思着也不知道去什么地方，反正在什么地方都可以修炼，这才会驻留在了上海，否则他早就离开了，也不会再理会这些琐事。

　　现在这手表震动起来，才让秦刺回想起了这件事，看情况，关飞应该是拿到主意了。所以他点开了手表通讯器，很快的，屏幕上便出现了关飞的影响。关飞一脸歉容的说道：“秦兄弟，真不好意思，这么久都没有回应你。”

　　秦刺淡淡的笑道：“我只是递个话而已，你不用不好意思。”

　　关飞呵呵一笑，说：“这件事情我已经向上面汇报过了，上面对这件事情也很重视，他们的意思是，如果白莲教真的拿出东陵宝藏的下落，用燕子李三来交换确实不是什么问题。但……”

　　关飞犹豫了一下，蹙起眉头说道：“秦兄弟，你也知道，白莲教的性质很大程度上是带有谋反之意的。他们总是想颠覆现有的政权，虽然一直不成功，但这几乎已经给他们定性了。如今正处于奥运前期，各方势力蠢蠢欲动，都想在咱们华夏大地上整点什么事情。外来的势力也就算了，可要是白莲教也在这时候插上一手来个窝里斗，凭他们那诡异的势力，确实很麻烦。所以上面的最终意思是，白莲教的条件和要求都可以答应，但是他们必须要说清楚，他们要燕子李三做什么。还有，在奥运期间，他们的一切行动，必须要受到我们特别行动组的监管。”

　　秦刺对这些事并不关注，他本来就是个递话的人，旁人怎么安排与他何干？所以他开口淡笑道：“好，话我会带到。”

　　关飞笑了笑说：“秦兄弟，这件事情可就要麻烦你了。你也知道白莲教的危害性有多大，如果能够让白莲教在这时候收手，咱们特别行动组肯定给你再记一次大功。”

　　秦刺笑了笑，功不功劳对他来说都是虚名，与实力的提升相比起来什么也不是。但他也不计较这些话，所以便说道：“不麻烦，放心吧，她要是联系了我，我就会将话原原本本的带到。”

　　“那就多谢了。”关飞呵呵的笑道：“对了，你抽空和龙家那小丫头联系一下吧，这丫头听说最近脾气挺不好，我感觉是思念成疾了。”

　　秦刺怔了怔，无声的点点头。

　　“忘了，还有一件事情。上面根据白莲教的事情，特别抽调了一个专门的小组，已经奔赴上海，估计很快就会和你联系，这个小组里面有几个人你都熟悉，无暇也在里面。”关飞提醒道。

　　秦刺楞了一下，转而点了点头。

　　关闭掉手表通讯器以后，秦刺起身走到了房间内的电话旁，唐家的每个房间都有一部电话，这与龙宇轩的别墅不太一样。但前几次被唐少龙电话骚扰了以后，秦刺就拔掉了电话线。这回他利索的插上电话线，很快的，他就拨通了龙灵犀的手机。

　　很快的他就听到龙灵犀挺不耐烦的声音，显然，这个陌生的号码并没有让龙灵犀这丫头察觉到是谁打来的。但很快的，龙灵犀的声音就从地狱的森寒变成天堂般的美妙与惊喜。秦刺略有些感触，虽然话不多，但仍是耐心的和这丫头说着。

　　一个电话打去了三个多小时，说到最后其实已经没什么东西可说了，但龙灵犀就是不舍得挂掉电话，最后还是秦刺听到外边儿唐妈妈呼唤着吃饭的声音，才不得不告诉龙灵犀，他要挂了。这会儿龙灵犀或许也是想明白了，问清楚秦刺这个电话是不是可以联络到他以后，才放心的挂掉了电话。显然，秦刺以后怕是每天都会受到这丫头的骚扰了。

　　饭桌上的氛围相比较秦刺第一次进门来说，可谓是天差地别。唐妈妈热情的给秦刺夹着菜，唐爸爸也是笑意洋洋的劝着秦刺多吃点，倒是唐少龙这个正牌亲儿子却是一点儿也享受不到这样的待遇。

　　在一旁吃醋的说道：“爸，妈，你俩这也太偏心了吧。我在你们家住了几十年了，小刺才不过住了几天，你们这态度也太欺负人了吧？”

　　唐妈妈白了他一眼，说：“偏心？你还说对了，不偏心哪里能让你知道自己是个什么德性。你要是有小刺一半好，我跟你爸就不会这么闹心了。”

　　不过说是这么说，唐妈妈终归还是不舍得自己的骨肉，夹了一个鸡腿塞进儿子的碗里。

　　唐少龙嘿嘿一笑说：“谢谢妈。”

　　“吃你的吧。”唐妈妈没好气的说道。

　　“对了，大侠，下午出去玩不？你来上海也不少天了，整天在房间里，都没怎么好好出去玩玩，回头雨菲可得骂我没尽好地主之谊啊。”唐少龙一边啃着鸡腿一边说道。对于他称呼秦刺为大侠，唐爸爸和唐妈妈都有些习惯了。

　　唐爸爸也在一边接口道：“对啊，小刺，年轻人也要适当的出去坐坐，总是闷在房间里，会生病的。”

　　这一家人都不知道秦刺天天在房间里做什么，但因为有了儿子这个整天不找家的对比性在，他们反倒是觉得在家好些。但时间长了，作为长辈来说，也希望年轻人能够出去走走，见见世面，交些可交的朋友。凡事适当就行，别像唐少龙那德性就成了。

　　秦刺沉吟了一下，点点头说：“好。”

　　唐少龙一听就乐了，自从秦刺在他们家落户以后，他可是劝了秦刺好几回，可秦刺就是不愿意随他出去转悠。要知道，他那帮狐朋狗友，可都惦记着这位秦大爷呢。这不，一听秦刺答应，他心里就谋划开了，心想着，下午得招呼些朋友玩什么好。

　　等到吃过午饭，秦刺和唐少龙都坐上了那辆黄色保时捷以后，唐少龙的心里已经有了下午的玩乐计划。

　　“大侠，咱们先约人去打个高尔夫，完了再开个小PARTY热闹热闹。你可不知道，我那个圈子里的公子小姐们可都惦记着你呢。特别是傅逐鱼的妹妹，只要我现在一露面，他就得追问你的下落，还非得跟着到我家来，我就没见过这么粘人的姑娘。”唐少龙歪头点燃了一根烟。

　　秦刺摇摇头，皱眉道：“雨菲还是无法联系上么？”

　　唐少龙一乐，笑道：“怎么？想我妹妹了？甭急，我告诉你，我妹妹一工作起来，那股痴劲是两耳不闻身外事。反正你也不着急离开，就在我家呆着呗，她迟早不还得回来。”

　　秦刺没有接话，他倒确实有些惦记唐雨菲，而他手中那块兽皮山的九副图通过唐雨菲来帮忙查询一下，也是最合适的。交给别人，他不放心，而且，他也没有相类似的可以信任的朋友。

　　“先带我去一下青帮吧。”秦刺忽然说道。

　　唐少龙一愣，问道：“怎么了？嗨，哥们儿，你该不是好像找找那青帮刘老爷子的麻烦吧？”

　　秦刺摇摇头说：“不是，另外有些事情。”

　　秦刺做事不喜欢拖延，既然已经接到了关飞的回应，他自然也想尽快的把话递到鹿映雪那边。其他的过程和后果他不理会，他只需要递话就行了，答应了自然要做到。那鹿映雪虽然说会联系他，但对方这么久都没有现身，何况，对方又如何知道他什么时候可以收到回应。

　　看上次，鹿映雪是和那青帮刘老爷子一起来的，想必这两者之间应该有什么联系，所以他想通过刘老爷子找到鹿映雪。

　　清门大厦在徐家汇商业圈，寸土寸金的地段。以青帮多年来攒聚的财富，在这样一个地方置办一个体面的大厦，确实不算个什么事儿。

　　面对秦刺的到来，刘万山有些惊讶。说实话，自从上次发生的那档子事之后，他是确实不愿意再招惹秦刺这个来头极大的家伙。何况这几天，他也确实闹心的很，为了白莲教的事情他是焦头烂额。

　　这倒不是鹿映雪这位白莲教圣女给刘万山安置了什么为难的任务，而恰恰就是鹿映雪的到来，什么也没说，仅仅是好像看望一下他刘万山，又好像是看看他们青帮，但这字里行间又似乎有些意犹未尽的味道，这才是最让刘万山忐忑不安的地方。

　　当秦刺被刘老爷子亲自请进办公室以后，秦刺才发现，原来这办公室里还有一位客人。更让他惊讶的是，这位客人他居然还很熟悉，正是当初在飞机上所遇到的那位留给他名片叫做博竹老人。

　　“小伙子，是你！”博竹看见秦刺的时候也很惊讶，眼里闪过一丝疑色，就笑着起身握住了秦刺的双手。

　　“博爷爷，你好。”秦刺礼貌的说道，他对这个老人的观感不错，只是这老人身上透着的那股古朴的气息让他有些弄不明白。

　　“你们认识？”刘万山有些吃惊的说道。

　　博竹哈哈笑道：“老刘啊，我和这位小伙子很谈得来，虽然认识时间不长，但我可是极喜欢他。很少有年轻人能合我这把老骨头的胃口了。”

　　唐少龙跟在秦刺的身后，倒是大大咧咧的，叼着烟，见秦刺跟人家老人熟悉，他也凑过去打了个招呼。不过人家博老爷子似乎对他并不感冒，只是淡淡的应了一声。

　　刘万山现在心里头念头百转，心想，这叫秦刺的年轻人和白莲教的圣女熟悉，又和这博竹认识，这人到底是个什么来历啊。博竹在他心目中的分量可一点儿也不比圣女来的轻，这位爷背后的势力可也不是一般的大能量。


第137章 地气宗师

　　博竹是什么身份来历，对于秦刺来说是一片空白，他也没必要知道这位老人有着怎样惊人的身份。他来此的目的，仅仅是为了让刘万山联系一下鹿映雪。当然，不可否认，对博竹这个不过是在飞机上巧识的老人，竟然会出现在青帮，并且和青帮的魁首看似很熟悉，也难免会让秦刺产生些许惊奇。

　　秦刺不知道的是，博竹对他会出现在这里更为好奇。事实上，从一开始，博竹对秦刺就留上了心。要知道，博竹可不是一个普通的老人，他的背后实际上藏着惊人的身份，如果换做普通的老人在飞机上偶遇一个谈得来的小辈儿，留个名片认识一下这并不是什么奇怪的事情。

　　但博竹的名片几乎很少拿出去，能让博竹派名片也都是身份惊人的主儿。可为什么他会给秦刺名片呢？又为什么会在飞机上主动于秦刺攀谈，并且表现的极为亲热呢？这一切不能说博竹从一开始就对秦刺存着某种目的，但确实是秦刺身上的某些地方吸引了博竹的注意。所以他才会主动结交秦刺，并且留下了自己的名片。

　　刘万山心里边儿狐疑着，表面上却是不动声色，看着博竹热情的拉着秦刺坐在他身边儿，他略皱了皱眉头，随即便舒展开来，笑着说道：“秦小兄弟，你光临我这寒舍，该不是为了找我这老家伙喝酒吧？”

　　博竹微微一笑，他对刘万山可是了解的很，一听刘万山的口气就知道秦刺和这老狐狸估计也不怎么对付。不过他却是有些好奇秦刺怎么会出现在这里。当然，这会儿他也不可能插话。所以就这般微笑的坐着。

　　秦刺淡笑道：“我来此是为了寻一个人。”

　　刘万山心里一动，便笑着问道：“不知道秦小兄弟要寻谁？如果能够帮忙的地方，我一定尽力帮忙。”

　　秦刺简洁的说：“我想找鹿映雪，我想刘老爷子你应该有方法可以寻找到她。”

　　刘万山一听这话，心里顿时闪过一个个念头，他早先猜测秦刺和这白莲教圣女鹿映雪之间的关系应该很不简单。但现在对方连人都找不着，还得让自己帮忙联系，看来这两人之间的关系并不是自己所想象的那么亲密啊？

　　不过他念头转得快，嘴上已经歉然的说道：“秦小兄弟，这个忙我怕是帮不了，我与那鹿姑娘也不是太熟悉，虽然打过交道，但如何联系她，我却真的是不知道。”

　　其实他是有办法可以联系上鹿映雪的，但这会儿白莲教的事情，他真的不想掺和，要知道白莲教的性质可不那么干净。他们青帮能在新社会下生存的这么妥当，还不是因为安分守己，知道自己有几斤几两，要是因为白莲教，白白的牵扯到什么事情当中，那他们这青帮的基业可就毁了。

　　秦刺淡淡的一笑，便起身到：“既然如此，那我就告辞了。”

　　刘万山顿时一滞，他确实没想到秦刺的风格这般干净利落，问完就走人，丝毫不拖泥带水。这让他习惯了和那些虚与委蛇人打交道以后，却是有些不太适应。不过这种不适应只是一闪而过，他就已经急忙起身道：“秦小兄弟，既然到我这儿来了，怎么能就这么走呢？怎么说也得让我尽尽地主之谊，留下来吃顿饭吧。”

　　唐少龙忍不住扑哧一笑，心想，这刘万山也太他妈假了。这都过了午餐的点儿了，离晚餐也还早的没边儿，现在说吃饭，那不是唬人么？做人可不带假成这样啊。

　　秦刺摇摇头，淡淡的说道：“刘老爷子客气了，我们还有些事情，就不打扰了。”

　　刘万山自然不会真的留下秦刺，和他拉拢个什么感情，现在他是焦头烂额，对这些复杂的人物，他是一个也不愿意招惹。所以假意的挽留了几声，便笑道：“既然如此，那来日咱们找个时间好好喝杯酒，我这把老骨头最喜欢和年轻人处在一起，这让我会觉得自己不那么太老。”

　　唐少龙心里暗笑，但他也知道这刘老爷子的身份，心里讥讽的话硬生生的忍了下来。秦刺朝博竹笑道：“博爷爷，你们有事慢慢聊，我先走了。”

　　博竹笑道：“今天有事和老刘谈谈，要不然倒是可以和你好好聊聊。小伙子，有时间给我老头子打电话，咱们改天聚聚。”

　　秦刺笑着点点头，便和唐少龙一起离开了。

　　两人一离开，刘万山就有些忍不住心里的讶异了，他朝博竹问道：“博老，你也认识这个年轻人？他可很不简单啊？据说背景非常的复杂。”

　　博竹笑看刘万山说道：“哦？是么？那看来我这把老骨头的目光还真不错呢，随便认识个小辈儿，都有着不俗的背景啊，哈哈。不过我也只是觉得他对胃口，是个小辈儿中间比较能谈得来的一位。”

　　刘万山心里暗骂，你就骗鬼去吧，没事儿你能跟个小辈儿谈胃口。不过这些话，刘万山自然不会说，他笑呵呵的说道：“博老可是有伯乐的性子，没事从小辈儿中发掘一些千里马也是一件雅致的事情啊。”

　　博竹笑了笑，却没有再继续这个话题，他知道刘万山有意在躲闪，从他踏进这个门开始，刘万山就始终没往正题上走，看的出来，这老狐狸谨慎的很，不愿意招惹麻烦。不过，有些麻烦，岂是你想躲就能躲得了的，既然你们青帮已经处在了这次的事件当中，你又如何能脱身。

　　“老刘啊，白莲教的人是不是来过了？”博竹突然微笑着开口问道。

　　刘万山心里就是一咯噔，心想，糟了，秦刺这年轻人早不来晚不来，偏偏赶在这博竹光临的时候来了。看来这博竹背后的势力早就对白莲教的动向有所了解了，否则也不会从刚刚的几句话当中，就推断出了白莲教曾来过。

　　但他也挺奇怪，白莲教和博竹背后的势力似乎没什么交接的地方啊？但现在这事情却是白莲教的圣女前脚刚走，这博竹后脚就来了。而且两人的来意都同样的模糊，也同样是来的极为唐突，让他完全摸不清头绪。

　　这中间到底有什么让他们都惦记上自己这青帮呢？

　　不过这其中有什么，刘老爷子现在都不想暴露自家青帮和白莲教有什么联系，所以他故作讶然道：“博老，你真会开玩笑，白莲教来我这儿干什么？它们不是早就消亡了么？”

　　博竹笑着眯起眼睛，目中闪烁着精光，他缓缓的开口道：“老刘，我认识你的时间也不短了，你又何苦瞒着我。刚刚你口中的鹿姑娘，秦刺那小伙子口中的鹿映雪，不正是白莲教的圣女么？”

　　刘万山面色微微一边，但还是嘴硬道：“博老，这世上同名同姓的人多的去了。何况，我还真不知道这白莲教有什么圣女叫做鹿映雪的。”

　　博竹淡淡的一笑说：“老刘，我知道你谨慎，青帮发展这么多年不容易啊。你也不想他一夜之间崩塌吧？”

　　刘万山脸色拉长了，他皱眉开口道：“博老，你这是什么意思？”

　　博竹笑着摇头说：“我没什么意思，但你要明白，有些时候，你越想跳离某个圈子，你就会陷得越深。而你们青帮现在就陷在某个圈子里面。不过，我有法子，可以摆脱你们的麻烦，让你们从此高枕无忧。”

　　刘万山面色变换，终于一咬牙道：“博老，你说的我不明白，不好意思，我还有点事情，恕不能接待了。”

　　博竹笑着起身道：“老刘啊，你好自为之，记住我的话，我想，用不了多久，你会主动找我再谈谈的。”

　　博竹离开以后，刘万山气的将桌上的那尊招财童子都给砸了。待平静的气息，坐回椅子上点燃一根烟后。刘万山的眉头皱了起来，他暗暗的思量，这博竹和鹿映雪究竟所求的是什么？

　　我们青帮这么多年下来，也不过就是养着一批还算可以的势力打手，外加一些财富罢了，按道理来说，这些东西对于这两个势力来说，都丝毫没有值得动心的地方啊？那他们究竟想要从我们青帮得到什么呢？

　　刘万山百思不得其解，手中的香烟很快的就烧到了手指，那一阵灼痛，却猛然激发了他的灵感，他扔掉烟头，惊呼一声，唰的起身自语道：“难道是为了那东西？”

　　一下午的时间很快过去了，秦刺随着唐少龙玩了高尔夫，也去了他那个所谓的小PARTY，所见到的无非还是那帮纨绔子弟，但这会儿，秦刺已经帮这帮年轻男女们众星拱月，没办法，秦刺上次给予他们的震撼太大了。这其中要数傅逐鱼的妹妹傅红袖最为让他厌烦，这姑娘的痴缠劲很黏。

　　夜已深，秦刺却还没睡，随着修炼的提高，秦刺的睡眠时间越来越少。此刻他正摆布着笔记本电脑，从网络上吸收着大量的信息。网络上汇总的信息太多，即便强如秦刺的记忆，怕是穷极一生也难以完全消化，所以他只是择其有用的，或者还从来没有接触过的东西浏览。

　　至于笔记本电脑是从唐少龙那儿拿过来的，这小子电脑好几台。

　　忽然窗台上传来一声不大不小的声响，同时一股突然插入的气息敏感的让秦刺全身随时掌握着周围气流变化的毛孔捕捉到。秦刺唰的起身，目光直射窗台，却发现窗台上坐着一个素衣女子，在皎洁的月光下，整个身躯泛着梦幻般的光彩。

　　“鹿映雪！”秦刺的目光陡然一凝，便放松下来。这一幕，或许换成平常人，会被吓的半死，但是对于秦刺来说，却没有丝毫恐惧的地方。很快的，他就分辨出了窗台上出现的人是谁。

　　鹿映雪微微一笑，身子轻盈的从窗台上飘落，恍若一朵浮落的莲花。

　　对于鹿映雪为何能攀上这么高的楼层，直接从他的窗台上现身，秦刺并不奇怪，鹿映雪的实力远远在他之上，这点攀爬腾空的微末伎俩确实算不了什么。

　　“秦刺，好久不见了。”鹿映雪微微一笑，便不请自入，在秦刺的床边坐了下来。如果换做唐少龙的思想，这大半夜的，一个女子钻了进来，并且主动坐上他的床，估摸着这小子即便知道对方是女鬼，也忍不住色心大动了。何况这女子还生的这般貌美如花。

　　但秦刺自然不会产生什么其他的想法，他只是淡淡的一笑说：“你倒是来的很快。”

　　鹿映雪扬眉轻笑道：“来的迟了，怕你会等的恼了。怎么说，也是我求着你帮忙办事，我能不主动些么？”

　　秦刺倒是没有什么闲话的兴致，他直白的切入正题道：“特别行动组给予你的答复下来了，他们说，你的条件和要求他们都可以同意，但有两点，他们希望你们能够答应。第一就是，你们要燕子李三做什么。第二，你们白莲教教众在奥运期间必须要受到特别行动组的监管。”

　　鹿映雪轻捋秀发，扑哧一笑，抬眼看向秦刺说：“你觉得这可能么？”

　　秦刺淡淡的说道：“这不管我的事情，我只是答应帮你带话，话带到了就行了。”

　　鹿映雪收拢起笑意，略皱起眉头说：“特别行动组有些过分了，他们这两点我都无法答应的。”

　　秦刺便说：“好，我会告诉他们的。”

　　鹿映雪倒是不急，她知道特别行动组不会放过这个机会，她既然能抛出东陵宝藏遮掩的条件，自然知道这个条件对特别行动组的诱惑力。所以她没有继续这个话题，反倒是问了一句，在秦刺看来有些莫名其妙的话，她问道：“你认识博竹？”

　　秦刺的眉头皱了起来，在他看到他与博竹的相遇一次在飞机上，一次就是今天中午在青帮总部，这鹿映雪如此一说，难不成是在监视他。所以他的面色有些不善起来，淡淡的说道：“我认识谁，怕是没必要向你解释吧。”

　　鹿映雪察言观色，已经知道了秦刺心中所想，她轻挥素手，笑道：“你不要误会，我们白莲教可没有监视你的意思。但我们却是在监视着青帮，你今日去刘万山那里，我才知道你与博竹相识。”

　　秦刺淡然道：“那又如何？”

　　鹿映雪笑道：“其实也没什么。不过那博竹很不简单，我只是想提醒你留意一下他罢了。不提他背后的势力，光是他本身的实力就已经惊人。换句话来说，这样的一个人并不会随意的去结交什么人。”

　　秦刺不愚钝，自然听明白了鹿映雪的意思，眉头微微一皱。他对博竹的感观不错，何况对方又是一个老人，他对老人向来尊敬。至于博竹的身份他从来没有思考过，也不可能思考，因为他与此人也不过是飞机上几句闲聊的交情，即便对方身上的古朴气息让他有些奇怪，却也不会深想下去。

　　但现在听鹿映雪的话，这博竹老人似乎和自己攀谈存着某种目的啊？

　　他不太喜欢猜疑别人，更不可能因为鹿映雪的几句话就对博竹抱着敌意。所以他略略一想之后，便淡淡的笑道：“这些我所要考虑的。不过你说的博竹老人身上存在着惊人的实力，我却是没有看出来。”

　　鹿映雪呵呵一笑说道：“那不奇怪，博竹的修炼方式与自然完全融合，走的路线也属于这世间万千法门之中独特的一种。”

　　“哦，怎么说？”秦刺有些好奇起来。

　　鹿映雪倒也不隐瞒，便解释道：“这世上有一种人，能够勘察风水，测探龙脉，你应该知道吧。”

　　“风水术师。”秦刺点点头，这种自古以来就已经存在的东西，他又如何不知。

　　“但这群人中间还存在这更小的一群有着特别传承的人，他们不仅可以感应地气运转，勘察山川地理脉络，还可以汇聚地脉灵气修炼己身，他们被称为地师，而博竹就是一位地师，不仅如此，他已经到达了地气宗师的层次。”鹿映雪笑着说道。

　　秦刺楞了一愣，地气宗师这个词汇对他来说确实陌生，他从来也没有听闻过。不免有着些许好奇。借助地脉灵气修炼己身？这岂不也是一种另类的炼气之术？莫非在十二脉传承之外，还有其他的炼气之术？

　　鹿映雪见秦刺皱眉思考，倒也没打扰他，但秦刺的思考不过是片刻，他便已经摇头说：“不管他是什么身份，什么来历都与我无关。”

　　秦刺的生硬态度并没有惹得鹿映雪生恼，她反倒是笑盈盈的说道：“秦刺，你是很不错的人，我们白莲教如今人才凋零，很需要新鲜血液的加入，不知道你有没有兴趣？”

　　秦刺怔了一下，他没有想到鹿映雪会提出加盟的邀请，但显然，他不可能加入到这样的教派中去，想也不想的就摇摇头说：“没有兴趣。”

　　鹿映雪略有些失望，她邀请秦刺加盟的想法虽然是临时起意，却也没想到秦刺会拒绝的这么痛快。想他们白莲教当年红火的时候，多少人冒着杀头的危险想加入到他们这些核心教众的行列中去，但如今秦刺却连她那些诱惑的话都没有说出口，便已经拒绝了。


第138章 巫教隐秘

　　失望归失望，鹿映雪也知道此时不同往日，白莲教再也不复往昔的风光。何况，秦刺这个人的品行数语交谈之间，她已经摸清了一个大概，知道此人认定的事情很难改变，所以她也不强求。至于她为何临时起意让秦刺加盟他们白莲教，完全是因为博竹老人，以博竹的身份能对秦刺产生兴趣，她觉得秦刺的身上必然存在着某种于对方有着很大吸引力的地方。

　　而现在，正是敏感的时候，对方感兴趣的人或物，她也必须重视起来，是以这才有了拉拢秦刺的想法。

　　“呵呵，不管怎么说，我们算是朋友，对么？哦，忘了说，我妹妹幽衣倒是对你评价很高呢，她说以你这样的年纪能将武术修炼到生劲的境界，算是天赋过人了。只可惜，武术终归是脱离本源的微末小技，以你的天赋，如果得到正统的修炼法门，那你日后的成就将不可限量。”

　　鹿映雪笑着说道。但她的口气里却还是忍不住抛出了继续诱惑的口吻。将武术比作微末小技，又抛出正统修炼法门这样的糖衣炮弹，却也还存着几许不死心的拉拢之意。看来即便如鹿映雪这样女子，却也难免如普通女子一般生出几许执着计较之心。

　　但鹿映雪却不知道，她的这番话却让秦刺的心头一动，或者说解开了他心中对鹿幽衣由来已久的困惑。从第一次与鹿幽衣交手之后，秦刺就怀疑对方是否是炼体之人。但对方从来没有给过他交流的机会，时间长了，以秦刺的性子，即便是好奇，却也冷淡了这份心思。

　　而现在这鹿映雪的话几乎已经从侧面说明了一些问题。首先，在鹿幽衣的眼里，她一定是将秦刺当做是一个练武之人。因为煅筋生劲的前两个阶段和练武生劲极为相似，就连称呼都同样是明劲和暗劲。但两者之间的性质完全不同，练武到达暗劲就算是到了顶峰，几乎再无攀登而上的可能。但炼体到达暗劲的阶段却只不过是煅筋篇这一篇的中期实力而已，后面还有心劲的三幅图。再后面还有许多修炼层次可以继续突破。

　　其次，对方抛出了所谓正统的修炼法门，这个法门指的是什么？在秦刺的思维里，像鹿幽衣这样的生劲的法门，除了练武之外也就只有炼体了。那这正统的法门是不是指的炼体之术？那这鹿幽衣是不是就确实是个炼体之人？

　　但这样一来，白莲教究竟是什么？难道白莲教就是炼体之术的一个传承支脉？

　　一连串的疑问浮上了秦刺的心头，秦刺对于修炼之外的事情极少执着的琢磨。但现在这件事情虽然看似与修炼无关，但却已经涉及到了炼体之术，他又如何不好奇，不思考，不琢磨？

　　但这些问题，必须要从鹿映雪的口中才能得到答案。所以秦刺的口气难得有些急迫的问道：“你这话是什么意思？难道你们白莲教有什么正统的修炼法门？”

　　鹿映雪以为秦刺动心了，心里难免产生几许小女人的窃喜，暗想早知道先前就应该把这个诱惑抛出来，他也不会拒绝的这般爽快了。看来对方却是个执着于修炼的武痴，不然也不会一听到修炼的方法，连表情都变了。

　　鹿映雪扬眉一笑，说：“我们白莲教传承这么些年，能在历史上留下笔墨，能在民间留下诸多传奇，难不成，你以为这些全都是故事？那晚在码头上的所见所闻，你想必也能看出来，我们白莲教拥有着属于自己的力量，也有着传承自远古时期的修炼法门。不过，我跟你说这些你也不会明白，何况，我也不能详细的告诉你，因为你并不是我们白莲教的核心教众。”

　　这会儿，鹿映雪得意了，不忘在最后的一句刺激一下秦刺。谁让你刚刚拒绝的那么痛快，这会儿你来意思了，本姑娘还就偏偏不告诉你了。当然，这些都是她的心里活动，若是表露出来的话，那么她那如诗如画不食人间烟火的气质，恐怕也就破坏殆尽，成个平凡的小女人了。

　　秦刺不喜欢弯弯绕，对方的口气已经在明显不过，所以目光一凝，单刀直入的说道：“你说的远古传承的修炼法门，是不是指的炼体之术？”

　　鹿映雪心里的得意和脸上的笑意刹那间就凝固了，她难以置信的望着秦刺，心头浮起万般惊讶之情。

　　“你……你怎么会知道炼体之术？难道，你也是炼体之人？”鹿映雪瞪大眼睛望着秦刺。

　　她的这番惊问却是彻底的解开了秦刺心中的迷惑，一瞬间，秦刺对她以及她背后的白莲教的态度都改观了。为什么？因为炼体至今，却从未遇见过相似之人，于修炼中的种种困惑都是自行解决，却从未有人可以帮他排忧解难。

　　而如今，终于从鹿映雪的口中印证了炼体之人的存在，他立刻就产生了亲切的感觉。就好像独自行走了很久很久的一个人，忽然遇见了同类一样。这份喜悦和激动，不亚于忽然重逢了久未谋面的亲人。

　　秦刺难得笑意盎然的点头说：“不错，我正是炼体之人。”

　　“怎么可能。”鹿映雪吃惊的说道：“国内除了我们白莲一脉，已经没有巫教分支存在了。你怎么可能是炼体之人？你是哪个支脉的？”

　　鹿映雪吃惊之下，瞬间抛出了一堆问题。但秦刺却仅抓住了其中的两个字，就是巫教。他不明白炼体之术跟巫教有什么关系，而巫教又是个什么教派？

　　“巫教？”秦刺皱起眉头问道。

　　鹿映雪却是肃容追问道：“你先回答我的问题。”

　　秦刺诧异道：“怎么？我是炼体之人，这很奇怪么？”

　　“当然奇怪，华夏腹地除了我们白莲一脉，早在数百年前就已经彻底绝迹了其他的支脉，大都数都隐蔽海外，有些则是不知去向。以炼气十二脉对我们巫教的打压，哪个支脉的弟子敢在华夏腹地行走。”鹿映雪皱眉说道。

　　秦刺有些明白她的意思了，先不说这巫教是个什么样的存在，但这巫教修的是炼体之术肯定是毋庸置疑的。而瞧这话的意思，炼气十二脉和炼体之人应该是敌对的存在。这中间究竟存在着什么弯弯绕，倒是让秦刺极为好奇。

　　“既然如此，那你们白莲教又如何未被练气十二脉打压呢？”秦刺好奇的问道。

　　“这中间自然有原因，但你必须得先回答我的问题。”鹿映雪说道。

　　秦刺倒也没有隐瞒，他说道：“我是偶得了炼体之术的法门易筋夺窍经，一直以来，都不曾遇见过相似的炼体之人，倒是没想到你们白莲教居然就是炼体法门的传承之一。”

　　“易筋夺窍经？”鹿映雪皱眉思索着，但半天也没能记起炼体法门中有这样一门功法存在，但她知道上古时期炼体法门极多，但最终流传下来的却极少，现在所知的也不过就是巫教各脉掌握的几门炼体法决，这些都是巫教最核心的炼体法决。在她看来，秦刺所修炼的应该是上古时期残留下来的某种低层次的修炼方法。

　　但她却不知道，秦刺所修炼的并不是所谓低层次的修炼方法，光是他那块兽皮上所隐藏的秘密就不是低层次的法门所能具备的。九副图九块石碑的奥秘究竟是什么，秦刺不知道，他不说，鹿映雪自然也不会明白。

　　但鹿映雪这会儿却不在乎秦刺所修炼的方法，知道了秦刺是炼体之人，她对秦刺的兴趣更大了。准确的说，如今炼体之人稀少，虽然炼体的门槛不高，但真正能坚持下来的人不多，可靠的人更少，并且练气十二脉对巫教炼体之人极力打压，他们的势力和人员都不断压缩，与上古时期巫教的强大而言，已经完全不能媲美了。

　　在这样的状态下，秦刺这样单个的炼体之人出现，她自然希望对方能加入到白莲一脉当中。

　　“不管你修炼的是什么，但你既然是炼体之人，享有我巫教的传承，那就是我们巫教的一员，我们也算是同宗了。”鹿映雪想通了这些，对秦刺的态度也改变了。

　　秦刺却是回转到先前的问题，他问道：“你还没告诉我这巫教究竟是什么呢？难不成是巫婆和神汉？”

　　鹿映雪扑哧一笑，说：“收收你的联想能力吧，那些人能称得上巫教么？巫教的传承可是源自上古洪荒时期，由一批掌握了锻炼肉身来不断强大的先民创立的教派。这些先民在上古时期有一个统称，叫做祖巫。”

　　“祖巫？”秦刺的眉头蹙的更深了，鹿映雪的话几乎给他展开了一片新的天地。爷爷虽然也曾跟他说过炼体之人，但极为笼统，其中详实的门道，他却是一概不知。如今有了鹿映雪这个了解其中明细的人为他拓展思维，他自然乐意倾听和询问。

　　“对，大巫。上古神话传说，你应该知道些许吧。所谓的水神共工，火神祝融，想必你应该听说过。”鹿映雪说道。

　　秦刺点头说：“当然，这些我听说过。”

　　鹿映雪笑着说：“其实共工和祝融都是十二祖巫之一。余下的还有蓐收，句芒，后土，天吴，玄冥，强良，翕兹，帝江，烛九阴，奢比尸，他们合在一起就是十二祖巫。祖巫之下就是大巫，如后羿，蚩尤，刑天。至于小巫无数，不值一提了。”

　　顿了顿，鹿映雪继续说道：“他们都是巫教的一员，以十二祖巫为尊，只不过后来上古时期发生了一些变动，强者纷纷脱离，独留下传承还在延续。最终遗留下的只有两支最为强大，一个就是炼气十二脉，一个就是我们巫教炼体之法。”

　　秦刺心头念头翻动，听的极为仔细，这些东西从未有人和他说过，他也不可能知道其中的秘辛，更不可能知道原来自己一直修炼的炼体之术实际上是巫教的传承。他想了想又问道：“那照你先前的说法，巫教又怎会分为各支，并且流传海外呢？是因为练气十二脉的打压么？”

　　鹿映雪点头，面露愤然之色道：“我们巫教炼体之人一直与练气十二脉有冲突，但炼体极为考验毅力，没有大毅力者很难有所成就。相比较而言，炼气虽然门槛高了一些，但只要资质高的都能有所成就，所以我们巫教强大的教众不少，但总体力量很薄弱。后来巫教战技失落，实力直线下降，最终被练气十二脉死死打压，四分五裂。形成各个支脉分散而逃，我们白莲一脉就是其中一支。”

　　“战技？”秦刺的眉头皱了一下。

　　鹿映雪显然已经看出了秦刺对炼体秘辛极为好奇，而且所知也极为浅薄，所以她耐心的解释道：“战技就是我们巫教终极战斗方式，战技是夺天地之力引为己用，其强大无异于人与天地之力而斗。但战技流落失传，我们巫教的实力就下降了，远远比不上练气之人的那些花样繁多，攻击力强大的法宝。”

　　但鹿映雪却没有看到她在提到战技的时候，秦刺的脸上那奇怪的表情。是的，战技这个词汇秦刺并不陌生。他的兽皮上就记载着一门战技，共分为二十四式，划分为二十四幅图。可现在鹿映雪却说这战技已经失落，难道自己这块兽皮上所记载的是仅剩的一门战技？

　　秦刺察觉到战技的重要性，虽然心头涌动着疑惑，但他却没有说出来，因为他隐隐察觉到自己的这张兽皮恐怕记载着很多对巫教至关重要的东西。

　　鹿映雪见秦刺的表情，还以为他一下子很难接受这么多的信息，便笑着说道：“跟你说了这么多，你很难理解吧。其实这些东西除了我们巫教的核心支脉，已经很少有人知道了。你既然是炼体之人，那我觉得你更应该加入我们白莲教了。否则，以你势单力薄的身份，想在这尘世中行走，恐怕迟早会招惹到练气十二脉的追杀。”

　　秦刺闻言，面上浮起一道冷冷的笑意，因为他想起了天蛇一脉的那个族长，对天蛇一脉的仇恨自然也转嫁到了练气十二脉上，所以他冷笑道：“追杀？呵呵，我正好等着呢。以后谁追杀谁，还不一定。”

　　鹿映雪不知道秦刺先前的经历，听闻他此言，还以为他是心高气傲，不由暗暗摇头，苦笑道：“你不明白练气十二脉的强大，虽然我不想承认，但在如今的情形下，我们炼体之人是远远不如的，只有被打压的份儿。我们白莲一脉之所以还能在华夏腹地行走，还是因为当初我们白莲一脉的先祖与练气十二脉中某个强大的人物有过一番交情，而练气十二脉也不想真个与巫教来个鱼死网破，这才准予我们这一支留在华夏这片土地上。”

　　秦刺没有接他的话，也不会将心中的仇恨说出来，他慨然道：“既然如此，我可以答应你们，加入你们白莲教。不过我不愿意受到什么约束。”

　　“那是自然，其实你加入我们白莲教，其好处远远大于你的想象。我想，你现在的修行当中，应该有很多思索不通的方面吧。而我们白莲一脉都是炼体之人，虽然强大的不多，但是指导你现在的修行还是完全可以的。”鹿映雪笑着说道。但她现在还不知道，秦刺加盟他们白莲教，相比较白莲教给秦刺的好处来说，秦刺在未来给他们的好处更多。

　　“不过，入我白莲，必要的程序还是免不了的。希望你能明白。”鹿映雪继续说道。若是先前，她怕是对秦刺还有些许的不放心，毕竟人心难测。但现在知道对方炼体之人，她反倒是没什么戒心了。因为以练气十二脉对炼体之人的打压，秦刺独自一人根本无法存活，只有依附他们白莲。

　　秦刺点头说：“我明白。”

　　正说着，忽然传来了敲门的声音，紧接着唐少龙的话就隔着门儿飘了进来。

　　“大侠，这么晚儿了，你在跟谁说话呢？哥们儿睡不着，找你唠唠嗑。”

　　秦刺眉头一动，那边鹿映雪已经做了个噤声的手势，小声说道：“明晚，我再来找你。”说着，鹿映雪的身影已经从窗台上消失不见。

　　秦刺看了看窗台，若有所思，敲门声急促，他打开门，看见唐少龙穿这个大拖鞋和大裤衩叼着根烟在外边儿，秦刺皱眉道：“这么晚怎么不睡觉？”

　　“嗨，哥们儿你不也是没睡么？刚刚听你房里好像有姑娘的声音，你该不是大晚上的偷香窃玉吧？为了我妹妹的幸福，我得检查一下。”唐少龙一个箭步就想溜进秦刺房里。但却哪能逃得过秦刺的手。

　　秦刺捉住他，淡淡的说道：“我这里没有姑娘，晚了，我需要睡了，有什么话，明天再说。”

　　说完，秦刺就关上了门。唐少龙被关在门外，抽着鼻子嘟囔道：“好你个大侠，哥们儿我这鼻子闻别的不行，闻女人的味道可是一闻一个准儿，你还想骗我。”


第139章 盘古斧魂

　　唐少龙相信自己的嗅觉不会错，但又不明白这大半夜的秦刺的房间哪儿来的女人，他慢慢的将耳朵贴在了门上，隔门探听着房间内的动静。但刚刚明明出现过的女声，这会儿却消失的无影无踪，甚至连秦刺的声音都听不到了。

　　绷着神经听了半天，直到香烟快烧到了手，他才慌不及的扔掉了烟头，拍拍自己的脑袋，心想，难不成我幻听了？还有我这嗅觉也失灵了？晃着脑袋琢磨不出个所以然，隔着门又再听不到声音，唐少龙啪嗒啪嗒的拍打着拖鞋，回了屋。

　　而这会儿房间里的秦刺已经翻出了储藏在戒指里的那块兽皮，又从戒指内找出盐和水，为了方便观阅兽皮，他在戒指长期厨房着盐和水这两样必备的东西。经过浸泡以后的兽皮慢慢的舒展开来，暴露了他的本来面目。

　　秦刺的目光从背面那九副山水图上一划而过，便落在了正面的那些小人图画和先民文字所记载的密密麻麻的内容上。

　　“确实是战技。”

　　秦刺的目光落在那些对最后二十四幅图的注释上，根据上面的描述，这二十四幅图就是一门战技，以二十四幅图划分为二十四式，可以引动天地之力为己用，并且每一式都可以叠加，叠加以后的攻击力度会成倍的往上翻。

　　“如果说巫教的战技真的已经失落，而这兽皮上所记载的也确实是一门战技的话，那这就有可能是巫教迄今仅存的最后一门战技了。照此说来，我若是到达了相应的层次修炼战技以后，岂不是这天下炼体之人当中，唯一一个可以使用战技的人？”

　　秦刺已经隐隐兴奋起来，这不完全是他独占鳌头，而是这战技的强大，让他看到了复仇的希望。

　　但随即秦刺又按捺下了这股兴奋的涌动，因为他现在的境界还远远够不上修炼战技的程度。现在最重要的事情就是尽快提升自己的实力，争取早日修成这战技，到时候就找那天蛇族长快意恩仇。

　　将兽皮收回戒指空间内，秦刺盘腿坐于床上，默默的思索着今晚从鹿映雪哪里得到的重重信息。有许多他还来不及彻底的消化，同样的，盘桓在心头的疑问也越来越多。且不说那博竹老人所谓的地气宗师的身份，究竟是采用的何种修炼法门。光是这白莲教竟然会是炼体传承就足够让他惊讶了。

　　“可笑我竟然一直未曾在鹿幽衣和鹿映雪的身上察觉到她们是炼体之人。”秦刺缓缓的摇摇头。

　　其实这倒不能怪他，炼体与炼气不同，炼气之人因为修内脏五气，内气旺盛则表于外相，很容易就能通过一些特定的细节，或是气息的感应察觉出来。但炼体之人修炼的肉体本身，除非你能接触到对方的灵神，否则即便暴露出劲力，也不见得就会是炼体之人。秦刺不就是这样被鹿幽衣所误会的么？

　　现在想想，鹿幽衣对他的态度一直冷淡，怕正是以为他是练武之人，因为先前他只不过才刚刚生出劲力，与练武之人的劲力没什么明显的差距。而以炼体的层次，自然对修炼武术的人不屑一顾。

　　当然，这也并非就是说炼体之人就真的无法分辨了。否则练气十二脉又凭何打压炼体之人？只是相对于现在的秦刺来说，他既看不出别人是否炼体之人，别人也同样看不出他来。因为他现在的层次还太浅薄了，谈不上是个真正的练体之士。别人看他与练武之人差别不大，他看别人则是因为境界不够，所知有限，加上从未遇见过其他的炼体之人，所以才无从分辨。

　　这中间也存在炼体之人在华夏这片土地消失的缘故，除了还在华夏大地活动的白莲一脉，按照道理来说，根本就不会再出现其他的炼体之人。是以，鹿幽衣看到秦刺的第一反应，便认为他是个练武之人。

　　天亮的时候，秦刺已经缓缓的收功，左目中那缕用来提速的白光收拢而回，秦刺长身而起。他已经明显的感觉到第三幅图的修炼快要趋向于饱和，也就是说他即将突破进入暗劲的修炼。

　　昨夜，他在床上静思之后，便开始加紧时间修炼。如今没有俗务缠身，恰好给了他充分的修炼时间，他要抓紧这些时间尽快的让自己的境界提升。早日修炼成战技。

　　“有了这道可以加速的白光，我的修炼速度怕是谁都会望尘莫及，只是不知道白光的妙用会不会一直持续下去，否则，也许用不了几年时间，我就有了和那天蛇族长寻仇的实力了。”秦刺暗暗的自语。缓步走到窗边，沐浴着柔和的晨光和清新的空气，通体舒泰。

　　一天的时间很快就过去了，尽管唐少龙力邀秦刺出门转悠，但秦刺还是拒绝了。替唐妈妈针灸以后，他就把自己关在房间里修炼。如今唐妈妈的病症基本上已经完全康复了，不过秦刺本着彻底拔出病根的原则，仍旧以针灸之术替唐妈妈针灸活血。连唐爸爸也时常被秦刺扎上几针，晚上和老伴儿的恩爱也频繁持久了一些。

　　上海飞往拉萨的班机上，秦刺和鹿映雪比邻而坐。晚间时分，鹿映雪准时的出现在了秦刺房间的窗台上，秦刺留下一张纸条以后就随鹿映雪一起离开了。他们的目的地是位于西藏的白莲教隐居之所。

　　鹿映雪见秦刺默然无语，便笑着开口道：“入门的仪式其实很简单，耽误不了多长时间，如果你想留在那里修行也可以，如果在上海有事的话，也可以跟我一起回来，我会在上海呆上一段时间。”

　　秦刺点头说：“回上海，我有自己的事情要处理。等事情处理完了，可以回到那地方潜心修行。”

　　飞机在凌晨一点钟抵达了拉萨。

　　鹿映雪显然已经做到了安排，一下飞机就已经有人前来迎接，接他们的不是别人，正是秦刺曾经的同桌，鹿映雪的妹妹鹿幽衣。

　　鹿幽衣还是往日秦刺所见到的那副表情，气质很冷，即便对她的姐姐鹿映雪也不过只是稍稍亲热了几分。

　　奔腾的悍马越野车在青藏高原上咆哮，西藏不乏人烟稀少的地方，甚至有许多地方都未被人迹所染指。除了高原气候让体质差的人会受不了，以及不少未知的危险，这地方倒也确实是个隐居的好住处。

　　白莲教的隐居之所非常的偏僻周围百里了无人迹，但不可否认，这里确实是个风水宝地，周围的靓丽风光让习惯了山林地带美景的秦刺，也不由大为惊叹。更让他惊叹的是，这白莲教竟然在山里中凿出了一处居所，从外面看起来，不过只是普普通通的一座山，但是进入了里面，才发现富丽堂皇的如同皇宫宝殿一般。

　　“这么些年，我们白莲一脉的核心弟子都隐居在这里。早些年，我们还想另辟蹊径，通过成立白莲教招收普通人的加盟，在尘世中建立政权，来逐步提高我们的势力。从练气十二脉的手中夺回点资本。但是没想到，无论怎么样做，最终的结果都是失败。后来我们就打消了这个念头，潜心隐居再次。将那些年自白莲教中撷取来的财富置办了这样一处地方。”鹿映雪略有些感叹的为秦刺介绍着。

　　秦刺眉头皱了皱，听鹿映雪这话的意思，好像这白莲教早就放弃了谋反的打算。那如此看来，这次白莲教的突然出现，并不是想对现有的国家政权搞什么破坏。不过这个念头只是一闪而逝，怎么说他也即将成为白莲这一脉的族人，没必要思索这些。有些东西，想必等他走完了仪式，鹿映雪便会告诉他。

　　入门的仪式确实很简单，但又不是那么太简单。只是方式上，带有某种原始的感觉。譬如说跳“巫”，就是一种跳动舞动用来礼敬十二祖巫的方式，这种舞姿很怪异，但是大家一起跳起来的时候，却带着某种苍凉古朴的气息。

　　十二祖巫的神像刻画的栩栩如生，秦刺一个一个看过，默默的记在心头。他再想，自己什么时候也能如同这些祖巫一样，拥有夺天地之造化的实力。

　　“秦刺，你入我白莲，我白莲乃巫教分支，也就是从这一刻开始，你就是我巫教之人。从此以后不得背叛本教，将终身以发扬光大巫教的事业为己任，你可愿意？”鹿映雪已经换上了一身造型怪异的神袍，连面上都带着洁白的面具，只余下两颗黑葡萄般的眼珠子直视着秦刺。

　　秦刺也是在不久之前才知道鹿映雪是白莲一脉的最高掌权者，也就是圣女，对于发扬光大巫教的言语他不否定，但也不全然认同，以巫教现在四分五裂的情况，谈发扬光大那是多么遥远的事情。但他现在还不知道，巫教确实是在他的手中发扬光大。

　　秦刺点头说：“愿意。”

　　“礼成。”鹿映雪的口气透着一种别样的庄严与肃穆，随着他的话音落下，周围所有的白莲弟子全都舞动起来，还是那种怪异的舞蹈。

　　仪式完毕，秦刺也算是白莲一脉真正的一员。周围的那些白莲弟子们对秦刺这个新加入的成员非常感兴趣。在他们的印象里，已经有太多年，没有看到外人被收入白莲门下了。现在的白莲弟子全部都是往日的那些核心弟子延续的血脉。

　　而那些曾经与秦刺在码头有过一面之缘的弟子，则非常的好奇，他们确实没有想到秦刺竟然也会是炼体之人。

　　仪式完毕以后，秦刺又在鹿映雪的引见下，认识了白莲一脉的五位长老，这五位长老都有开窍的实力，但他们几乎从不出行，都是守在白莲一脉的聚居之所，护着这一片地方，反倒是鹿映雪这个圣女经常在尘世间走动。

　　不过鹿映雪也有自己的资本，别看她年纪轻轻，但却是天赋惊人之辈，又得圣女秘传，已经快要达到白窍具通的层次。

　　相比较而言，秦刺这个才不过只是煅筋初级的实力，在整个白莲一脉的炼体之人中，属于最差的一个。

　　“秦刺，我与五位长老有事密谈，你也不妨留下来，或许这件事情还需要你从中出力。”鹿映雪朝秦刺一笑。

　　“我？”秦刺楞了一下，虽然他入门了，但也不过是个形式，怎么看起来，这鹿映雪倒像是对他极为信任的模样。这才刚入门，就让他参与这种密谈？

　　其实秦刺不知道，鹿映雪对他可不是盲目的信任，人心难测，何况秦刺还只不过是刚加盟外来人员。但有些事情还真的得让秦刺出力，让他知晓一些详细的经过，自然也更容易处理一些。

　　“对，你既然已经加入了我们白莲一脉，原本机密的事情自然也可以让你知晓了。”鹿映雪笑着说。倒是五位长老暗地里面面相窥，不明白圣女这么做是为了什么？其实从圣女吸收这个外来的炼体之人，他们就惊讶，也不大明白圣女的用意。若是此人不可靠，对白莲一脉来说可不是什么好事。

　　但他们也知道圣女年纪轻轻，但处理起事情来却是极为有理有据，她既然这么做，自然有她的用意。所以他们只是在心里揣测，面上却并没有反驳鹿映雪。

　　秦刺也不愚钝，转念间大致的就猜测出了鹿映雪的用意。他不是一个喜欢被别人掌控或者利用的人，鹿映雪打的算盘，让他心里很不舒服。但他也确实想知道这中间的许多事情。也确实想借用白莲教对炼体之术的详细掌握来提升自己的实力。所以并没有一怒而去，而是淡然的落座，倾听接下来的所谓密谈。

　　“圣女。”居中的一位长老当先开口，这位长老面相奇特，生有长及胸口的白须，两弯寿眉也是垂直脸颊，因为先前鹿映雪有过介绍，秦刺这位长老名唤尺光栅。

　　“不知道盘古斧魂的下落是否已经探查清楚了？”尺长老一边说着，一边有意无意的拿眼神看着秦刺。显然他本身对秦刺这个外来成员并不信任。

　　秦刺并不理会尺长老的目光，但对方的话却让他生出了兴趣。盘古斧魂？这是什么东西，秦刺一点儿也摸不着头绪。盘古手上那把开天辟地的斧头他知道。而因为炼气的缘故，他也知道上古时期的许多传说并不仅仅只是神话，但盘古这把斧头怎么又弄出斧魂来了。听这意思，难道这把斧头还在这尘世间？

　　鹿映雪摇摇头，叹了一口气说：“根据我们搜集的资料，也不过只能确定其中的两条斧魂，一个可能在青帮刘万山的手上，另一个则与燕子李三有关系。燕子李三我正在联系，这方面，秦刺可以帮上很大的忙。”

　　说着，鹿映雪看了看秦刺，见秦刺满面思索之意，她笑了笑，继续说道：“至于刘万山，我已经和他接触过了。但我还没有摊开了说。刘万山这个人根据我们的资料，他可不是个良善之辈，是个软硬都不吃的家伙。就算是动用什么非常的手段，哪怕是以他的家人相威胁，怕是他也不会交出斧魂来。所以暂且我还没有打草惊人。不过我没想到有人的动作跟我们一样快，摸金派不知道从哪儿得到的风声，已经和刘万山接触了，我看这刘万山或许已经有所猜测和准备了。早知道如此，当时我更应该先下手为强，现在有了摸金派的加入，反倒是更不好办了。”

　　另一个叫做刑五岳的长老说道：“逼迫的手段怕是很难拿到斧魂，毕竟长生不死的诱惑对一个人来说，远远超脱了其他一切的东西。刘万山手上有这样一件能让他永远活下去，连杀都杀不死的东西存在，他又怎么会轻易的交出来。我看，还是得另外想办法，不过必须要抢在摸金派的前面。这摸金派的胆子可真不小，要不是我们巫教如今已四分五裂，一个小小的摸金派早就被咱们给灭了。可惜啊，现在的巫教再也无法恢复往昔的风光，连一些跳梁小丑也一个个跑到眼前蹦跶了。”

　　鹿映雪摇头说：“摸金派的实力不容小窥，他们手上光地气宗师就有四位，就算与我们比拼实力，他们也不见得会落于下风。现在我打算先将刘万山给监控起来，把主要的目光放在燕子李三的身上，这个人根据我们掌握的资料来看，要比刘万山容易对付多了，或许可以先从他的手上那道斧魂。”

　　秦刺一言不发的倾听着，渐渐的，他也听明白了一些东西。显然，这白莲教和那个什么摸金派都想从刘万山的手上拿到盘古斧魂。但刘万山是个难缠的人物，想从他手上拿到东西很难。而且这盘古斧魂应该具备着长身不死的作用，可以让人拥有无限的生命，甚至可以完全的护住性命，不受外力的打击而造成死亡的现象。

　　这样看来，想拿到这什么盘古斧魂确实很困难。对于普通人来说，谁不愿意拥有无限的生命呢？


第140章 白莲密印

　　秦刺在琢磨着鹿映雪话中透露出的信息，而几位长老也同样在思索着，居左末端的长老帝难蛇，捏着他那堪比如来佛般肥厚硕长的耳垂，皱着眉头说道：“盘古薨，元神化三清，肉身化天地万物，精血化祖巫，手中开天辟地之斧化三魂。三魂历经无尽岁月，仍在尘世流传，得者可获长生不死之体。但知道这个秘密的人不过寥寥，就连我们白莲一脉也不过是在不久前，机缘巧合之下才知道了这样的消息。而盘古斧魂的下落也一直是个谜，那摸金一派也不知道从何处探听了到了这个消息，并且还能与我们在同一时间找到盘古斧魂的下落。”

　　秦刺略皱眉头，听到现在，这所谓的盘古斧魂只不过可以延续人的性命。固然这是一个极大的诱惑，谁都想长生不死，但相比较起来，如果仅仅是长生不死，怕也不会让这白莲教如此执着吧？

　　秦刺觉得这盘古斧魂一定还有着其他的作用。他猜想的不错，因为接下来鹿映雪的话就解开了他心中的迷惑。

　　鹿映雪摇头叹气道：“摸金派主掌这华夏大地已知和未知的一切文物古物甚至一些传说的动向和真伪。他们在这方面的势力以及信息的掌握，旁人难以企及。能够得知盘古斧魂的消息以及下落，这也并不算奇怪。我现在所担心的是这摸金一派与咱们都瞄上了这盘古斧魂，日后若是摩擦起来，引动其他势力的注意，怕是我们的行动就更为困难了。毕竟这件事情的诱惑性太大，任何一个势力都不会放过的。就连我们巫教的其他支脉若是得知了这样的消息，怕也会参与进来。三条斧魂，分则只能延续性命，使人长生，但合则可以开启澜滕迷宫，进入到洪荒先民供奉盘古斧的所在地。哪里隐藏着许多洪荒遗秘，或许也能找到我们巫教失落的战技，不管是盘古斧还是战技都是我们巫教崛起的希望。如果我们白莲一脉掌控了盘古斧，掌握了战技，那未来巫教的兴旺就以我们这一脉为主导，这也是我们白莲一脉的荣耀。所以盘古斧魂我们一定要拿到手。如今燕子李三可能藏有盘古斧魂的事情，摸金一派应当还不知晓，既然刘万山已经暴露了，那么我觉得应该先把重点放在燕子李三的身上。先拿到一条斧魂，我们心里就有了底。也不用怕别人先聚齐三条斧魂进入澜腾迷宫了。至于刘万山，呵呵，这个老狐狸太过狡猾，先监控着他，看清楚摸金派的动向再出手。”

　　鹿映雪说到这里的时候，目光有意无意的看了秦刺一眼，显然，燕子李三这个人，还得需要秦刺与特别行动组周旋才能让其落到他们白莲一脉的手上。

　　几位长老纷纷点头，显然很满意鹿映雪这位白莲圣女的大局观。但其中居于右末的那位名叫空释墨的长老却出言道：“盘古斧魂，共有三条，我们只掌握到其中一条的下落。还有一条的去向在哪里？如果找不到这条斧魂，那还是无法进入澜腾迷宫啊。”

　　鹿映雪扬眉一笑，开口道：“最后一条斧魂的下落我们教中弟子正在追查，并且已经有了一些眉目。”

　　“哦？”最后一位一直没有说话的长老苦泽月也开口了，他的形象也颇为奇特，身子短小，但脑袋硕大，不生毛发，张扬着那颗大光头，给人一种头重脚轻的感觉。苦长老摩挲着光头问道：“圣女不妨详说一下。”

　　鹿映雪便说道：“其实与其说眉目，倒不如说线索。几位长老应当知道古时曾有名唤彭祖的人物，他并非修炼之人，但寿命却直达八百多岁。并且因何身亡，一直都是个谜。传说他是颛顼的玄孙，也有传说他是一位极其高明的养生家，但这些传说追根究底都是破绽百出。根据我的调查，这彭祖很有可能就是拥有盘古斧魂之人，正因为如此，他的寿命才会漫长的惊人。他的死亡，很有可能是斧魂被夺，或者是厌倦了漫长的生命。所以，找到彭祖的后人，应该就能找到最后一条盘古斧魂的下落。不过时间太过久远，彭祖的后人还存不存在都难以估测，就算真的找着了，能不能探知到斧魂的下落也无法知晓，所以这最后一条斧魂确实是个难题，只能尽力去查询了。”

　　“彭祖？”

　　秦刺一怔，倒是没想到这彭祖竟然会是拥有盘古斧魂之人。不过照鹿映雪的话来看，这彭祖却是很有可能拥有盘古斧魂，因为这盘古斧魂可以无尽的延续人的生命。而彭祖的生命长达八百余年，对方又不是修炼之人，按照人类的生长规律来看，根本就不可能。除非这仅仅只是一个传说。

　　但转而，秦刺的念头又转到了鹿映雪所说的那个澜腾迷宫上。他忽然发现加盟白莲教或许也是个不错的决定，至少这些传闻，在此之前，他就算穷极脑力，也不可能知晓的。至于这个迷宫中藏着怎样的洪荒玄秘，秦刺也非常的好奇。他更动心的是，是否可以从中得到增强实力的东西。

　　“五位长老，咱们白莲隐居之所就托付给你们照顾了，我会尽快聚齐三条斧魂，争取开启澜腾迷宫，恢复我巫教昔日荣光。”鹿映雪肃然道。

　　“是。”几位长老齐声回应。

　　一连过去了三天，这三天时间秦刺一直都泡在琅嬛殿中尽情的阅览着里边儿丰富的典籍。这些典籍都是巫教历经岁月传承下来的文字记载，其中大多数都是用先民文字所书。秦刺在这些典籍中获取了难以想象的知识，也解开了他心头的许多迷惑。

　　三天的时间太过短暂，远远不够让秦刺将琅嬛殿中的藏书阅览完毕，但秦刺和鹿映雪达成的交易便是只有三天时间的阅览权。这三天时间，秦刺可以所以的翻阅琅嬛殿中任何一本藏书，不管是修炼秘法，还是远古秘闻，亦或是巫教的传承密典，只要这琅嬛殿中有的，都可以翻看。

　　琅嬛殿是白莲一脉的重地，由帝难蛇和空释墨两位长老把守，寻常弟子或许一生也无法入内。只有取得重大成就，或者为白莲一脉做出极大贡献，亦或是实力达到化神境界才能够准予进入。

　　炼体之人完成练肉，煅筋，淬髓这前三个阶段不难，只要有大毅力坚持下去，一般都可以达到，这白莲一脉中有许多弟子都除在淬髓境界，但能够进入化神境界却不多，从淬髓到化神这个过程却是许多人一辈子也跨越不过去的一个鸿沟。

　　以秦刺如今的实力以及刚加盟的身份，根本不可能被获准进入琅嬛殿阅览群书，但有鹿映雪这个圣女在，圣女决定的事情，旁人自然不会也无法去干涉。所以秦刺进去了，他付出的代价也仅仅只是全力替白莲教从特别行动组的手中争取到燕子李三这个人。并且，鹿映雪还答应了秦刺，只要这件事情办妥了，日后他可以随时进入琅嬛殿研读其中的典籍。

　　“老帝，你说圣女让这个不明底细的小子加入咱们白莲一脉，又让他进入琅嬛殿阅览典藏，究竟是什么用意？”琅嬛殿的入口处，帝难蛇和空释墨两位长老正饮着藏红花泡制的美酒，那空释墨一口喝干杯中那颜色如女子腮红般透亮醇正的美酒，眯着眼睛朝帝难蛇问道。

　　帝难蛇咂咂嘴，似在品尝着美酒的滋味，笑着摇头说：“圣女自然有她的用意，咱们何必劳心。既然圣女答应让这小子入我白莲，进琅嬛殿，那咱们就只管看着便是，量那小子也玩不出什么花招。我们白莲一脉虽然势弱，但拿下他这么小子，还不是九牛一毛的事情。”

　　空释墨却是皱眉道：“老帝，说实话，我是怕圣女她……对这小子动了感情啊？否则这样对待一个外人，有些不在理上啊。”

　　帝难蛇顿时一笑，说道：“老空，你也想的太多了吧。我就没看出来圣女对这小子有什么动情的表现。”

　　空释墨道：“老空，难道你忘了第七代圣女的事情了？当时第七代圣女和练气十二脉天龙一脉的那个人之间的纠缠，可是让咱们白莲一脉差点成巫教各支脉的公敌。说起来，咱们白莲一脉之所以还能停留在华夏大地，还不是因为天龙一脉的那个人惦念着与第七代圣女的旧情。”

　　帝难蛇面色一变，转而淡淡的说道：“圣女不可动情，终身以巫教教主为夫君，如果对旁人动情，那她就不是圣女了。第七代圣女不也是这样么。”

　　空释墨轻叹一声，圣女不可动情是不假，但这终身以巫教教主为夫君也委实太飘渺了一些。这巫教早已四分五裂，哪儿来的教主。可这白莲一脉从源头传来的规矩便是如此，谁也没办法改变。

　　“巫教教主，唉，也不知道我们这辈子能不能有机会看到巫教各支脉重新合并，没有巫教哪儿来的教主。练气十二脉耀武扬威的日子太久了，若是我们巫教能够找回失落的战技，重聚昔日荣光就好了。他们十二脉也不敢像今时今日这般骑在我们头上打压。”空释墨摇摇头，一口喝干了杯中的酒。

　　偌大的琅嬛殿中只有秦刺一个人的身影，一排排高大十来米的举行书架上罗列各种典籍，而制作典籍的材料也是五花八门。有些是用兽皮，有些是用特制的金属，有些是用玉片，有些是用串起来的贝壳。不管是什么材料，也不管是什么典籍，他们都有一个特点，那就是沉淀这岁月的沧桑。

　　当你的手触碰到他们的时候，即便不用眼睛去看，光凭触觉，你也能清晰的感觉到那一股股仿佛自远古跨越时空的厚重感。

　　秦刺的手里握着的是一串用贝壳制作的记载这先民文字的典籍，贝壳的壳片足有巴掌大小，一个个用金丝串联而成，一长串足有三米多长，得绕几圈缠在手上才能阅览。壳片的腹面篆刻着米粒大小的微型文字，用某种不知名的特殊染料涂抹过字体，虽然费眼神，但却不难分辨。

　　“灵神异典！”

　　秦刺看到贝壳典籍最上端标注的书名，不由来了兴致，由于时间紧迫，这几日秦刺大部分时间都是以自己极为强大的记忆力，强行扫书，却不曾仔细钻研，只是将他们一个个记载脑海里，打算日后有时间慢慢琢磨。

　　但现在手中的这本叫做《灵神异典》的书籍，却让他产生了仔细研读一番的念头。因为他对自身灵神的运用一直模糊的很，这本书或许能开拓他的思维，也能让他掌握更多的灵神妙用。

　　时间一分一秒的流失，秦刺悉心的阅读分辨着上面所记载的先民文字。越看他越觉得有意思，这本书确实是记载着灵神的某些妙用。但却与他之前所想的不同，这上面所记载的更偏向一种杂七杂八的记载。譬如说蛊术，譬如说附体，这上面都有所描述。

　　一番阅读下来，虽然秦刺没有找到于自己有帮助的东西，但却开拓了眼界，了解许多东西。譬如说蛊术的传承就让他颠覆了原先对苗疆蛊术的认知。他在网络上曾翻阅过关于蛊术的记载，也翻阅过对于降头的描述，虽然网络上的信息真伪难辨并不可靠，也不全面，核心的东西并不会暴露在上面，却让秦刺对蛊术降头术等有了一个大致的了解，知道这蛊术和降头术的运用与灵神有关系。

　　但看完了这篇灵神异典上对蛊术的描述以后，秦刺才知道，苗疆的蛊术并不是正宗的蛊术，至少和这上面的描述完全无法媲美。如果说一个是祖宗的话，那另一个就是四不像的孙子。至于降头术这种脱胎于蛊术的邪术，就更加四不像了。这上面将如何用灵神育蛊，化蛊为傀儡，操纵傀儡战斗刻画的淋漓尽致。

　　由此看来，不管蛊术还是降头术都脱胎于巫教的术法，都是炼体之人原本弃之不用的东西。

　　炼体之人讲究肉体实战能力，肉体的强大是根本，灵神的强大是升华，至于其他的术法根本不屑一顾。

　　将《灵神异典》放回原来的地方，秦刺的身子腾空而起，直飞十来米高，从书柜顶端取下了一块一米见方的玉块。这块的玉质是什么秦刺不清楚，但如此完整，并且丝毫不含杂色的一块美玉，其价值自然不菲。

　　当然，如果只看玉的话，那就有些买椟还珠了。因为玉上记载的内容，才是真正的精华。玉片正反两面都雕刻有文字和图案，其顶端标注着书名，但却只有一个字，叫做《白莲密印》。

　　秦刺修习炼体之术对手印已经有一个切身的体会，他每次照着图中的姿势，凝结成相对的手印，就会有一股天地之间的神奇力量笼罩他的全身。而那日在码头上看鹿映雪的战斗方式，似乎也某种手印。

　　所以看到这白莲密印的时候，秦刺心头一动，这会不会就是鹿映雪当初所使用的那种战斗技巧？

　　秦刺带着一种惊喜的心情，慢慢的开始阅读全篇文字。果然不出他所料，这篇《白莲密印》所记载的正是一种手印攻击方式。

　　仔细阅读下来，秦刺对所谓的印法有了一个大致的了解。所谓印法，分为三种，一种是手印，一种心印，一种身印，这三种印法，心印是驱魔静心之道，也就是可以让你平心静气，不会因外力而导致修炼的图中走火入魔。身印则是修行之道，如秦刺的修炼就是身印的一种。而手印则分两种，一种辅助修行，秦刺修炼时便是身印和手印相结合的方式。这也是炼体之术的普遍修炼方式。

　　至于另一种，则是用于战斗。手印可以引动一定天地力量结合己身的力量作为攻击的助力。

　　那日鹿映雪在码头上所施展的正是这白莲密印，这并非是什么绝学，但却是很实用的一种战斗技巧。但对修炼的人要求不敌，没有点醒灵神的人根本无法使用。而炼体之人只有在冲击化神境界的时候才能点醒灵神，并且逐步提高，没有达到这个层次根本无法修炼《白莲密印》。

　　可秦刺不一样，他曾是炼气之人，改为炼体之后，却不知道这其中有和缘由，意外的让他提前点醒了灵神。

　　换句话来说，现在的秦刺完全可以修炼《白莲密印》。

　　秦刺动了念头，这种可以增强他实力，又是现阶段他可以学取的战斗技巧，正是他急需的。所以没有丝毫的犹豫，他便在这琅嬛殿中，修炼起《白莲密印》。

　　《白莲密印》中共记载了三种攻击手印，其中有两种那鹿映雪都曾在码头与那犹太老者的战斗中使用过。一个是并蒂白莲，另一个则是白莲朵朵开。除此之外，还有第三个手印，鹿映雪没有使用过，但这上面却有记载。叫做步步生白莲。


第141章 天赋鸿运

　　通读了三种攻击手印的详细注解，秦刺将目光对准了第一篇手印，也就是“并蒂白莲”。秦刺的记忆力本就出众，而在修炼“易筋夺窍经”的过程中，秦刺对于手部的细微动作已经操控的非常精妙熟稔。所以这第一篇手印的图案描绘，并没有花费他多长时间就被他深深的刻在了脑海里。

　　蓦地！

　　秦刺长身而起，静立片刻，让全身徜徉在一种最为放松自然的状态下。忽而抬起手臂，双手十指交错在一起开始不断变换着不同的动作，或粘或分，或曲或直，这种动作的变换叫做“分印”。

　　攻击手印并不像秦刺练功时，根据兽皮上的记载，手上仅仅是固定着一个动作，便可以达到修炼的目的。这种攻击手印是由一系列的分印不断的变换，最终定格在总印之上。

　　“并蒂莲花”是《白莲密印》三式攻击手印中层次最低的一个，只有八个分印，分为八幅图，另外还有一幅图则是总印。而像“白莲朵朵开”则有十六个分印，“步步生白莲”更是有二十四个分印。

　　分印的多少直接决定了攻击手印的威力大小。

　　一瞬间的功夫，秦刺已经变换了五个分印，但就在进行第六个分印的时候，他小指出现了细微的失误，别看只是一个小小的失误，却直接导致了整个攻击手印的凝结失败。因为在凝结手印的整个过程中，不能够有丝毫的错误，要完全和图案中所描述的一致，最终才能释放出攻击手印的威力。

　　“呼……”

　　秦刺深深的吁出一口长气，第一次的失败并没有让他沮丧。就如同他当日第一次修炼易筋夺窍经的时候，仅仅只是一个动作，他不也是尝试了好多次，最终才成功了么？如今这八个分印加上一个总印需要在一瞬间完成，不仅考验人的记忆力，也需要通过不断的磨练和重复，来增加其熟练程度。

　　当然，若是此刻鹿映雪在场的话，一定会被秦刺的表现所震惊。因为在白莲一脉中，凡是能达到化神境界的一般都有过尝试去修炼《白莲密印》。但大多数光是记忆这八个分印的动作都得需要一个礼拜的时间，愚钝些的更是需要一个多月。因为这些动作并不像文字那般，容易记忆。

　　这些图案的动作极其细微，甚至一个分印当中的细节就有数百个，你必须要清楚的记忆每一个细节，并且将他们丝毫不漏的深深的刻画在脑海中才算是真正的记了下来。

　　但光记忆还不行，还得看你的手指灵巧程度以及大脑的反应速度，凝结手印必须在一瞬间完成，有些人甚至花费了几年时间也无法凝结出一个完整的“并蒂白莲”手印出来。

　　最为出色的要数鹿映雪，她是白莲教里修炼《白莲密印》速度最快的一个。她只用了两天时间就将“并蒂白莲”的八个分印一个总印，几乎上千个手部细节完全的记忆在脑海当中。并且只用了一个月的时间就完整的凝结出了“并蒂白莲”这个攻击手印。

　　鹿映雪确实天赋惊人，否则也不会以如此年纪，便能达到趋于百窍具通的境界。但他的天赋和秦刺相比起来，却又是云泥之别。秦刺确实是个少年天才，天赋惊人，但天赋也需要毅力来支撑，秦刺有天赋也有毅力，还有大多数人不具备的好运气，所以他才能做出超于常人的奇迹。

　　而现在，以秦刺一个小时的时间，便将八个分印一个总印完全记忆的结果，绝对会是令整个白莲一脉所有弟子震惊，同时也是一个令人难以企及的纪录。

　　但奇迹还在延续，秦刺很快就证明了他不仅记的快，连修炼的速度也同样快的惊人。

　　第一次的失败仅仅是秦刺的一个尝试，在平心静气半刻以后，秦刺再次快速的凝结起手印，这一次，他进行到第六个手印的时候又因为一个细小的失误而失败了。但秦刺并不弃垒，开始重头凝结手印。

　　但这种连续的凝结，却没有前进，反而在倒退。甚至好几次都在凝结到第二个分印的时候，便已经失败了。

　　秦刺停手平气，缓解身上的躁意，长时间的失败，即便淡然如秦刺，也难免生出些许躁动。但秦刺打小修炼，受过的坎坷不知道多少，除了在炼气时突破先天境界那段时间，情绪很不稳定，其他的时间，他一直注意让自己保持一个稳定的状态去修炼。

　　因为只有最稳定最放松最自然的状态下，才能够取得最好的修炼效果。

　　短暂的调息以后，秦刺已经感觉到浑身进入到一种空冥的状态，这是最佳的修炼状态。秦刺立刻掐动手印，脑海中记忆的图案一个个在他的手中上灵活的闪现，这一次的效果出奇的好，虽然没有最终凝结成功，但秦刺已经突破到第七个分印。

　　失败以后，秦刺不再立刻重新开始。而是平心静气，待完全平静下来以后，才开始重新凝结。

　　如此过了三个小时，再一次调息静心以后，秦刺的双手飞快的掐动起手印，这一次的结印出奇的顺畅，短短的一瞬间，秦刺已经成功的完成了八个分印，现在只需要完成最后一个总印，就可以成功的完整凝结出并蒂白莲的整个攻击手印。

　　但越是这种紧要关头，越是不可大意，因为一次失败就会给你的心理上造成一种枷锁，而一次成功就可以给造成极大的信心。无数次的成功便会造就你的熟练程度，直至熟练程度达到百分之百。

　　秦刺的心境控制的不错，越是这种紧要关头，他表现的越放松越自然，稳稳的凝结出最后一个总印，秦刺的手部动作才停了下来。他成功的完成了“并蒂白莲”的整个手印动作。但这并不代表，他就已经可以展现出“并蒂白莲”的攻击力。准确的说，他现在只成功了前半部分，还有后半部分没有完成。

　　攻击手印的修炼之所以需要点醒灵神的层次才可以修炼，正是因为在凝结手印到释放手印威力的过程中，必须要有灵神的参与。只有灵神才能够最终引发手印的威力。

　　手印动作完成的一霎那，秦刺马上就感觉到了那股和修炼易筋夺窍经结印之时相同的神秘力量。所不同的是，现在这股神秘力量盘踞在双手之上，并且如同长鲸吸水一般抽丝剥茧的挖掘着自己体内的力量，迅速的汇集到自己的手部。

　　与此同时，让秦刺不解的一幕出现了，他的灵神在五感没有闭合的情况下自动点醒了。而且灵神被点醒之后，他的身体并没有丧失感觉。也就是说，现在他的灵神和肉体既是独立的存在，又有着紧密的联系。

　　这换做以前是不可想象的，也是极为矛盾的。灵神被点醒，那么肉体必然失去控制和知觉，两者只能存其一。除非达到化神的境界，才能够让灵神独立存在。

　　“难道这手印的威力竟然可以让我提前拥有化神的实力？”秦刺心里暗暗生疑。

　　其实秦刺的猜测并没错，手印这种攻击方式，是一种古老的攻击法门，取决与引动天地的能量来勾动自己的力量，最终形成一股强大的破坏力，虽然比不上战技，但也是一种极为强大而实用的攻击法门。在上古时期，也是大巫和小巫们常用的一种战斗手法。

　　在凝结手印直至引动天地力量的过程中，灵神是诱发手印威力最终爆发的导火线。对于化神期的炼体之人来说，凝结手印直至爆发威力，本身是完全没有任何障碍的。因为他们的灵神在化神期的修炼中已经成为和肉体保持联系却又独立的存在，可以看做第二意识，也可称作“元神”。

　　点醒灵神是炼体之术的一个门槛，跨过了这道门槛，就可以看做是真正的炼体之人。而跨不过这道门槛，你就永远也无法进入炼体之术的殿堂。对于一般人来说，必须要经过淬髓的阶段，达到大圆满的境界，才可以真正的点醒灵神，点醒灵神以后就可以进入化神期的修行，将灵神凝化成第二意识，也就是元神。

　　但秦刺的情况极为特殊，他或许算是炼体史上的唯一的一个怪人。在区区练肉层次的时候，就已经点醒了灵神。这种情况的缘由是什么，暂时还不清楚，但可以说，像秦刺这样的情况绝对算是前无古人后无来者了。

　　当然，点醒灵神对秦刺来说何尝不是一种机缘，若非点醒了灵神，秦刺的炼体修行也不会那么的顺畅。那些武侠电影电视中所谓的捡到一本秘籍就可以对着修炼成绝世武功那都是狗屁。

　　没有人指导，就算你拿到绝世秘籍，你也是俩眼一抹黑。

　　秦刺的炼体修行就是无人指导，但他的机缘不浅，灵神看似无用，实则在他的修行中起到很多他所没有想到的作用。而他本身也有炼气的基础在，才能在炼体的修行中走到今天。就好像他传授铁牛炼体之术，便是为他详细的讲解，没有他的讲解，就算给了铁牛那块兽皮，他也看不懂那些先民文字，更弄不明白其中晦涩的含义。

　　可如今凝结攻击手印，秦刺虽然提前有了点醒灵神的能力，但他的灵神并没有凝化成元神，并不能作为独立的存在。灵神不独立就无法配合肉体的行动，诱发手印中蕴藉的能量爆发。但偏偏他的手印又已经完成了，天地能量已经勾动了他本身的能量蓄积，所以在这个时候，异变就发生了，天地能量反其道而行，强行让秦刺的灵神独立。

　　虽然这种情况恐怕也就只有秦刺这个怪人才会出现，但后果却是相当的严重。而秦刺马上就感受到了灵神被强行独立以后，瞬间产生的变化。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺的眉头深深的皱了起来，他的灵神竟然在独立的刹那间竟然在身体有崩溃的预兆。虽然不知道这种在身体内的崩溃会带来什么样的后果，但可以预料的是肯定非常严重。严重到或许不是成为植物人那么简单，怕是连整个肉体都会被掀翻。

　　但现在他已经无法控制自己的灵神，因为他的灵神独立是被天地能量反其道而行，所强行控制住的。

　　念头转动之下，秦刺不再犹豫，顺其自然，让灵神在天地间那股玄妙能量的引动下，旋即蔓延至双手，但在这过程中，秦刺的灵神已经愈发的衰弱，几乎已经到了消散的边缘。

　　就在这刹那间。

　　他左目的七霞玲珑眼忽然射出一缕白光，笼罩在结印的双手之上，通过白光的传递，一股属于神鼠的强大神兽意识灌溉到秦刺的灵神之上，让本来已经濒临崩溃的灵神瞬间变得无比稳固。

　　并且与手印蓄积的能量相触。

　　也就在这一刻。秦刺终于明白了，灵神在攻击手印中的作用，它就是像是一个遥控器，可以全盘控制手印能量的爆发已经攻击范围和角度。

　　秦刺的口中疾呼一声：“并蒂白莲。”

　　这四个字就是引动手印能量爆发的“声咒”，也可算是最后一根导火线，当他的话音落下之后，他的双手忽然放射出两道白光，瞬间凝结成两朵洁白的莲花。

　　“开。”

　　重重的一声。

　　两朵漂浮在秦刺身前的白莲瞬间绽放，一瞬间一股强横的能量在灵神的牵引下横扫像前方。而秦刺的前方正是大殿的正门位置，两道不知名古木打造的数丈高的坚固大门完全承受了这股能量的攻击。

　　但意外的是，这两道大门也不知道被附加了什么样的力量，“并蒂白莲”的手印撞击在上面，它连丝毫动摇的迹象都没有。

　　“呼！”

　　秦刺尝尝的吁出一口气，灵神再次消散，他的手部结印动作也散开了，看着自己的双手，再看看前方那两扇紧闭的大门，秦刺心有余悸着摇摇头。

　　“真是一次危险的尝试，若非最后关头神鼠的意识助我一臂之力，怕是今天我就得因为盲目的修炼，而丧命在此了。”

　　目光再次落向那块玉石板刻录的《白莲密印》时，秦刺已经失去了继续修炼的想法。他现在的实力确实还不够，强行修炼只会让自己陷于危难之中，并不是每次都有这般好运气的。不过有了神鼠意识的强大助力，秦刺觉得，如有必要的时候，凝结这“并蒂白莲”的攻击手印来战斗，还是可以考虑的。

　　虽然放弃了继续修炼余下的“白莲朵朵开”和“步步生白莲”，但秦刺却牢牢地去记忆这两式的所有分印和总印的一切细节动作，足足花了秦刺四个小时的时间，才将所有的细微动作完全的刻画在脑海中。

　　也就在他确认没有任何疏漏的时候，紧闭的大门忽然打开了，鹿映雪的身影缓缓移至，她看到秦刺所观阅的竟然是《白莲密印》，不由扑哧一笑说：“秦刺，这《白莲密印》可不是你现阶段可以修炼的，需要化神期的修为，并且至少需要半年的不断尝试才能完整的使出它的威力。给你三天时间，你若是耗费在这上面，可就太不划算了。”

　　显然，这鹿映雪并不认为秦刺短短的时间内可以将这白莲印记牢牢的记住，至于修炼，那就更不可能了。

　　但真实的情况往往就是这般出人意料，秦刺只花了大约五个小时的时间就成功的施展出了“并蒂白莲”，又花了四个多小时的时间将《白莲朵朵开》和《步步生白莲》牢牢的记住，若是此刻秦刺说出来，怕是会让鹿映雪吓上一大跳。

　　不过秦刺并没有解释什么，也没有张扬自己已经成功的施展出了“并蒂白莲”，而是淡淡的一笑说：“我只不过刚找出来看看，见你那日施展过，有些兴趣罢了。”

　　鹿映雪闻言笑着说：“三天的时间已到，按照我们的约定，现在你得和我一起回上海，只要你完成了承诺。以后这琅嬛殿你随意进入，不受门内规矩的限制。”

　　秦刺点点头，说：“好，我答应的事情，就一定会做到的。”

　　三天时间，秦刺不吃不喝，虽然以他的身体素质而言，即便一个月不吃，他也能维持身体的消耗。但身体的规律已经习惯了从食物中摄取能量，所以秦刺在离开琅嬛殿以后，饱餐了一顿，才与鹿映雪一起并携离开。

　　又是那辆悍马，开车的也仍然还是鹿幽衣，但秦刺从抵达白莲一脉隐居之地到现在，却从未和鹿幽衣交流过一句话，而鹿幽衣也不曾主动和他说过话，两人不像是同桌，倒是个陌生人。

　　老实说，其实秦刺心里难免有些好奇鹿幽衣为何会出现在华港，又为何会在那所学校入读，还有那次在酒吧里相遇，她更是以一个歌手的身份献唱，这实在是有些难以理解。不过秦刺自然不会问这些八卦的问题，也只是心头闪过这样的疑惑，一瞬即逝。


第142章 搭桥牵线

　　飞机自拉萨抵达上海，恰好是午间十分，在机场，秦刺便与鹿映雪分道扬镳，鹿映雪有自己的事情要做，而秦刺也同样如此，虽然入了白莲，但秦刺从一开始就说过，他的行动不受白莲教的控制。

　　秦刺识得唐少龙家在住处，自然举步直奔。不消片刻，他已经出现在唐少龙家的公寓楼下。意外的是，他在楼下看到了唐少龙的那辆黄色的保时捷，而在车边他看到了唐少龙正神采飞扬的和一个身材火爆的女人说话。

　　“玉无瑕！”

　　秦刺眉头一簇，一眼就认出了这个着装时尚，身材火爆的女人正是他曾经的老师，也是特别行动组D组华港分组的成员，玉无瑕。但很快的他就回味过来，因为他记起了关飞曾说过，特别行动组高层因为白莲教的事情，专门抽调人手成立了一个小组，并且玉无瑕也在其中。

　　想必在自己离开的这几天，玉无瑕他们这个专门的小组已经抵达了上海。

　　唐少龙这几天为了秦刺的事情可没少挨爹娘的教训，秦刺只留下一张纸条便杳无音信，二老都以为是这个败家儿子欺负了忠厚老实的秦刺，才让秦刺这个淳厚善良的山里少年默然离开。

　　你说被爹娘这般冤枉他能不郁闷？关键是郁闷之后，他还不能反驳，这要是一反驳，爹娘的训斥和唠叨就会没完没了。他算是弄明白了，爹娘现在是打心底儿的喜欢秦刺，已经彻底的完成了胳膊肘向外拐的过程。好吧，哥们儿我认了还不成？等大侠回来了，我可得好好吐吐苦水，不把这冤枉劲给泄出来，不从大侠那儿再捞到点儿什么好东西，我就白吃了这么多年的大米饭。

　　当然，郁闷归郁闷，这生活还是有许多乐子等着唐少龙去发掘去光临。譬如最近，他就发现自家住宅的这片小区里，忽然多了一位身材火爆，貌美如花的尤物。以唐少龙的风流性子，兔子不吃窝边草的原则对他来说，一点儿也不起作用。他们家所处的这片小区里，凡是稍微有点儿姿色的美女，基本上都被他撩拨过。

　　唐少龙家世好，相貌佳，多金多财，还开着豪华跑车，再加上他那还算过得去的撩拨手法，基本山被他搭上的女人，很少有失手或者脱离他本人控制的时候。但他百战百胜的泡妞技巧却偏偏在撩拨这位新发现的尤物时，失效了。

　　他费尽心机，耍尽了花招，什么偶遇啊，耍酷啊，鲜花啊，搭话啊，凡是能用的手段都给用上了，就差没换身儒衫，摇起折扇，再吟上几篇艳词浪曲，扮那古代公子勾动深闺小姐心扉的伎俩了。可无论他使用什么方法，就是不管用，人家尤物连正眼都不看他一眼。

　　唐少龙再大的耐心也耗不住了，死缠烂打那是下作的手段，最高明的泡妞境界却是打一枪换一个地方，典型的游击战略，此处不留爷，自有留爷处，困在一棵树上吊死的那都是蠢蛋。

　　但不得不说，吃不到嘴里的肉才是最香的。何况他撩拨这位尤物不成功，但这尤物的身姿却反倒是撩拨的他心里边儿痒的难受。尽管他已经放弃了，但心里面还是有些抛不下。实在是这个尤物太让人流口水了。在这位尤物的面前，他所钟爱的北原多香子连绿叶都算不上，只能算是一根狗尾巴草。

　　你说他能不心痒么？

　　自从秦刺来他们家以后，唐少龙已经掐着点回家吃饭给搞成习惯了，今儿也算是巧了，他刚在楼下停好车，就看到了那个尤物的身影飘飘欲过，这不，既然碰上了，不打个招呼，顺带着稍微撩拨一下，也对不起咱唐大爷这张脸不是？他在习惯的作用下，就拦住了尤物，虽然对方连正眼都不瞧他一眼，可他还是独自卖弄的津津有味。

　　“美女，您别整天绷着个脸嘛？难道你从来不擦大宝？来，看我的，大宝啊，天天见。”唐少龙刚摆出广告里的动作，想博得美人一乐，却忽然发现那尤物的目光转向了另一边，并且露出一抹喜怒交加的复杂表情。

　　唐少龙情场老手，一看尤物的表情，就知道这绝对是面对雄性生物，并且是心有所属的雄性生物才会有的表情。他顿时怒了，狗日的，老子撩拨了这么多年，连人家姑娘的名字都不在知道，这他妈谁啊，能让这冷跟冰似的尤物忽然融化？

　　但当他的目光顺着尤物所视的方向转过去时，顿时一愣，惊喜道：“大侠，你跑哪儿去了，可把哥们儿害惨了哟。”

　　但他的话音一摞，就看到身前的尤物忽然迈动起包裹在短裙下的浑圆白嫩修长的美腿，那两瓣儿翘臀在紧绷绷的窄裙下，如同两块活着的软肉，不停的蠕动。这尤物款款走到秦刺身前，眉头一皱，第一句话就是：“你去哪儿了？为什么这几天时间都联系不上你？”

　　秦刺一皱眉头，淡淡的说道：“我去哪儿，怕是用不着你来管吧。”

　　“你……”玉无瑕柳眉倒竖，被秦刺一句话给堵的丰圆挺的酥胸不断的起伏，让一旁正百思不得其解的唐少龙差点没把眼珠子给瞪出来。但玉无瑕显然已经习惯了秦刺的性格，也知道自己这话确实埋怨的很没理由，但秦刺的态度还是让她满腹的不爽。

　　只是这种不爽究竟源于一种怎样的情绪？玉无瑕却没有深想，也没有发觉。她只是觉得秦刺这臭小子实在是太讨厌，一看见他就忍不住生气。但看不见的时候，她还是时不时的会想到秦刺，一想起秦刺，她又会生气。

　　不过玉无瑕总算还记着自己的身份和任务，很快就调整了自己的情绪，绷着一张俏脸哼道：“我有些事情要跟你谈，这里不是说话的地方，你跟我来。”

　　一旁的唐少龙终于醒悟过来了，敢情这位尤物和咱大侠是熟人啊？这一刻，唐少龙终于对大侠佩服的五体投地。大侠不愧是大侠，连认识的美女都是这般的出类拔萃。可片刻间，唐少龙就从这位尤物的神情语气上发觉出了一丝不妙。

　　“不对啊，这尤物要是对咱大侠有意思，那我妹妹雨菲怎么办？而且这尤物一开口就是要让秦刺和她单独谈谈，一男一女单独在一起，还能谈什么？糟了，可不能让这两位如意了，要是大侠一个把持不住，犯下了什么错误，那我妹妹的下半辈子性福可就产生缺陷了。”

　　不得不说唐少龙这家伙自己不是个东西，但对妹妹以及秦刺这位未来的妹婿却是极为上心，本着防范于未然的原则，绝对不能让秦刺与除了妹妹之外的其他雌性生物有任何危险的碰触。

　　所以，下一秒，秦刺就拦住了欲离去的两人，唐少龙一个熊抱就紧紧搂住了秦刺，他已经对尤物不抱什么心思了，现在至关重要的就是不能大侠犯错误。所以他一搂住秦刺就哈哈笑道：“大侠，这几天你上哪儿去了，可想死我了都。”

　　待松开怀抱以后，唐少龙面色一垮，开始诉苦秦刺的突然离去，他这些天被爹娘埋怨的委屈。然后一把抓住秦刺的手说：“哥们儿，这都吃饭的点儿了，既然你回来了，那就跟赶紧跟我回家去，你可不知道我爹妈现在对你多心疼，这几天可是天天念叨着你，就才没拿菜刀逼问我关于你的下落了。”

　　唐少龙虽然说的夸张，但秦刺也却是有些心愧，唐妈妈和唐爸爸对他的态度转变他看在眼里，其中的经过他也能理解，并且最终透露的情感也确实是一种令他温馨的如亲人般的温暖。当日他临时随鹿映雪离去，心里总有一份惦挂，知道这样的突然离开很没有礼貌。所以他一下飞机，就赶往唐少龙家，其实就是为了弥补和解释一下自己不礼貌的突然离去。

　　“唐少龙，你不要多事。”玉无瑕眼见唐少龙插浑打嗑的就要将秦刺揽走，终于忍不住开口了。

　　这几天被唐少龙这只苍蝇整天黏着嗡嗡乱叫，她本来就积蓄了一肚子的火气，若不是看在他跟秦刺熟悉的份上，她早就一个风刃过去，切断他那根搅得他思想不得安宁的“祸根”了。

　　玉无瑕之所以会搬来唐少龙家所处的这片小区，正是为了方便和秦刺联系。秦刺动用了手表通讯器以后，他们就掌握到了秦刺的准确方位，并随即拿到了相关资料。包括唐少龙以及他父母家人等信息。

　　而因为这专门为白莲教的事情而临时成立的小组中，就玉无瑕与秦刺最为熟悉，何况玉无瑕还曾是秦刺的老师，所以接触秦刺的任务就指派给了她。她在这小区落户以后，一连几天想要联系秦刺，却都始终无果。所以在见到秦刺出现的时候，才会表现的满腹怨气。

　　“呀，美女，你总算跟赏脸跟我说句话了？不过，嘿嘿，其他的问题都好商量，譬如说约个会，吃个饭，然后找间宾馆开个房间深入的交流一下什么的，但就是关于大侠的事情，我绝不让步。大侠现在必须要跟我回家吃饭。”唐少龙嬉皮笑脸的说道。

　　“你找死。”玉无瑕面色一变，玉手轻扬，就待挥出风刃让这满嘴喷粪的家伙下半生永绝欲念，但秦刺忽然插身挡在了唐少龙的身前，淡淡的看着她。玉无瑕无奈，凝聚在手上的气流也随即消散。

　　“下午吧，吃过饭，下午我们谈谈。”秦刺开口道。

　　玉无瑕狠狠的瞪了一眼秦刺，说了自己在这小区中的楼层门牌号，便转身离去。

　　唐少龙看着玉无瑕美妙的背影，咂咂嘴说道：“尤物就是尤物，无论是从前边儿，后边儿，还是侧边儿去看，都是这么的诱人。”

　　秦刺回头看了他一眼，淡淡的说道：“你要是还想四肢健全，就最好不要招惹她，她可不是个普通人。”

　　“咦？这话啥意思？难不成这女人还会武功？”唐少龙没把这话放在心上，事实上他早就对玉无瑕失去了追逐的兴致，至多只是惦念着她那副好身材而已。随即便揽住秦刺的肩膀笑道：“大侠，你还没说说，这几天，你都跑去哪儿了呢？我告诉你，男人干什么都可以，就是不能敢对不起自己女人的事情。冲动是魔鬼，年轻人啊，在关键时刻，一定要把持住。”

　　唐少龙语重心长的暗暗点拨秦刺，但别人来说这话或许还有点信服力，他唐少龙还真没资格说这话。

　　秦刺极为怪异的看了他一眼，淡淡的笑道：“你没脸红，让我很吃惊。”

　　这话虽然只是秦刺一贯的口吻，但已经近乎赤果果的说这唐少龙的脸皮够厚了。可唐少龙还是大笑几声掩饰了一下，便又开始絮叨起一个男人的专一性是多么的重要。直到他们一起回到家。

　　唐妈妈和唐爸爸都在家，对于秦刺的突然回来，他们自然是惊喜万分。当然，在惊喜的同时，不免埋怨几句秦刺为何留下一张纸条就不告而别。不过二老对秦刺确实是喜欢到了骨子里去了，秦刺几句解释便就让他们释然，转而就是热情的给秦刺夹菜，让一旁的唐少龙又是无语干吃醋。

　　“叮咚！”

　　秦刺按动了防盗门上那个红色的门铃按钮，他是顺着玉无瑕告知他的楼层和门牌号码找到这里的。既然答应了鹿映雪，全力帮助他们拿到燕子李三这个人，他自然不愿意浪费时间，自然是越快处理越好。所以吃过午餐，给了唐少龙一点甜头摆脱了他的纠缠，秦刺就来到了玉无瑕的住处。

　　很快的，防盗门便打开了，露出了身着居家服饰的玉无瑕，淡蓝色的居家服让玉无瑕少了几分犀利，多了几分柔和的美。她似乎正在洗头，开门的时候，正拿着毛巾擦拭着湿润的秀发。

　　“进来吧。”

　　玉无瑕只说了这么一句话，便又转身离开，丝毫不讲究什么待客之道。

　　秦刺也不见怪，关好门，就来到了客厅，听到浴室的位置传来电吹风嗡嗡的声音，秦刺淡淡的一笑，便在沙发上坐了下来。

　　没用多长时间，玉无瑕就甩着一头已经被吹干，随意披散着的秀发走了出来，不得不说，她的长发披散下来，几许刘海零落在额际，很有点纯美的味道，让习惯了玉无瑕那种犀利火爆的秦刺，不免生出几许女人多变的错觉。

　　“直奔主题吧，白莲教方便究竟是怎样答复的？我觉得秦刺，你最好安排我们和白莲教直接接触一下，我想，这样更容易然我们双方达成一致。”玉无瑕在沙发上坐了下来，端起茶几上的柠檬水，抿了一口。

　　秦刺淡淡的一笑说道：“你怎么知道你现在接触的就不是白莲教呢？”

　　“恩？”玉无瑕握着水杯的动作顿了一下，诧异的看向秦刺问道：“你这话是什么意思？难不成你还是白莲教的人？”

　　秦刺坦然的点点头说：“刚加入不久。”

　　“啪！”玉无瑕将手中的玻璃杯重重的砸在了茶几上，玻璃杯没碎，但却发出一声清脆的响声。玉无瑕唰的站起身来，指着秦刺，脸色发白的说道：“你……你好大的胆子，你不要命了么？你知不知道白莲教是个什么样的组织？你知不知道我们特别行动组有任务要完全消灭白莲教？”

　　玉无瑕一连串的疑问看似指责，实际上却透着一种关怀，这让秦刺也生出几分诧异，但他只是认为玉无瑕念在师生情分上，以及曾经救过她的性命，才会如此。

　　所以他并没有生恼，而是笑了笑开口道：“我加入白莲教自然有我的理由。以我身为白莲教一员，对这个教派的了解，你们特别行动组想彻底的消灭他们，恐怕是一件根本不可能做到的事情。并且，如果你相信我的话，那么我可以告诉你，白莲教的出现，绝对不是为了在奥运期间搞点什么动作，也绝对不是想东山再起颠覆现有的这个政权。”

　　玉无瑕脸色变了几变，慢慢的坐回沙发上，叹了一口气说道：“我相信你有什么用，关键是组织上相不相信你。不过你的话我会转达给组织，相信以你的为人，还有你几次相助我们特别行动组做出的贡献，组织上一定会慎重考虑你的话。”

　　秦刺并不在乎特别行动组的态度，在白莲教的几天时间，秦刺获知的信息太多，也明白了白莲教的存在实际上只是白莲一脉不服练气十二脉的一种手段。但几次动作都被十二脉暗中插手打乱，白莲一脉早就没了这份心思。而以白莲一脉巫教支脉的身份，特别行动组真要灭了他们，怕是会引起整个巫教的反扑，那倒是局面可就更加混乱不可收拾了。

　　所以他这般说，实际上对两边儿都有好处。因为至少在目前，白莲一脉和国家政权并没有直接的利益冲突。那就何必强行制造冲突呢？


第143章 初涉禁地

　　秦刺代表的是白莲教，而玉无瑕代表的率属于国家机器的特别行动组，两人的交流始终绕不开双方面的根本目的。玉无瑕固然信任秦刺，但她并不信任白莲教，白莲教想用东陵宝藏交换燕子李三这个人，特别行动组确实不吃亏，但他们却害怕这白莲教莫名其妙的要找出这个人来，是为了什么？

　　正因为如此，特别行动组的高层专门审讯过燕子李三，但却无法从此人口中得知半点有用的东西。

　　而关于斧魂的消息，白莲教又不便于透露，秦刺既然答应了鹿映雪，以他的性格自然也不会泄密，所以秦刺和玉无瑕的交流陷入了沉默。

　　气氛是沉默了，但两人的思绪却并没有停止流转。秦刺虽然身在白莲，但心并不属于白莲，他加盟白莲更多的是为了提升自己的实力。所以他不会盲目的顺从白莲，他也能从特别行动组的角度去考虑问题。如果换成他自己处在特别行动组的位置，怕也很难放肆的让白莲教横行，毕竟这个角度自成立以后就带着谋反的性质。

　　所以在融合双方的角度考虑之后，秦刺觉得这样僵持下去，并不是一个办法。必须要在这中间找到一条让双方都合适的路径。

　　念头转动间，秦刺忽然眉头一动，因为他想到了斧魂。白莲教从根本上来讲，要的并不是燕子李三这个人，而是他身体里可能藏着的斧魂。只要拿到斧魂，那么燕子李三这个人要不要也罢。

　　但转而一想，又如何从燕子李三的手中拿到斧魂呢？白莲教众人都不愿意与特别行动组直接接触，也只有他因为和两边都有关系，才能在中间牵线搭桥，难不成让自己去见见这个燕子李三？然后取下他的斧魂？

　　对于燕子李三这个颇有点传奇色彩的人物，秦刺确实存着几分好奇之心，可如果自己成了帮白莲教取得斧魂的那只手，秦刺不免产生被利用的感觉。而这个感觉随着他的丝毫，他越来肯定。

　　是的，他从一开始就被这鹿映雪利用了。鹿映雪邀请他加盟白莲，跟他定下承诺，实际上，就是想利用他来取出燕子李三的斧魂，换做白莲教其他任何一人，都难以做到，只有他最适合。

　　“难怪……”秦刺眉头一蹙，心里略有些不舒服，但很快也就释然，白莲教借用他来取得斧魂，他又何尝不是利用白莲教来增强自己的实力。只是这鹿映雪对他的信任未免有些太足了，若秦刺是个墙头草之类的人物，怕是早就生了不轨之心，要不就是泄密于特别行动组，要不就是独吞斧魂，再寻求可以利用的对象保护。

　　其实秦刺并不知道，鹿映雪自然不会对他盲目的信任，只是秦刺如今的实力对于白莲教来说根本没有危险，如果秦刺叛变，那么白莲教将会在第一时间除掉他。再者，鹿映雪对秦刺这个人已经做过详细的调查，对他的性格有了一个充分的把握，否则以她能够成为圣女的智慧，又如何会干出这么冒险的事情。让一个外人知道他们白莲一脉那么多的秘密。

　　“怎么了？”玉无瑕见秦刺喃喃低语，不由诧异的问道。

　　秦刺摇头淡笑道：“没什么。只是忽而觉得这般僵持下去也不是个办法，或许可以寻找一条咱们双方都可以接受的法子。”

　　玉无瑕便问道：“什么方法？”

　　秦刺沉吟了一下，便将心中所想直率的说了出来，他说：“我想见见这个燕子李三，如果可能的话，或许白莲教并不一定需要这个人。”

　　玉无瑕一笑摇头说：“你说的太简单了，现在组织内考虑的并不仅仅是燕子李三的问题，更多的是白莲教在这种关键的时候出现，究竟是存着什么样的意图。不过除了必要时刻，我们也不愿意和白莲教产生大的冲突，毕竟矛盾激化，对大家对普通人的生活都会造成很不好的影响，所以，我们只希望白莲教在奥运期间接受监管，待奥运结束以后，我们双方可以坐下来就我们各自的问题好好的谈，谈到一致，谈到大家都满意为止。”

　　说着，玉无瑕看了秦刺一眼，有继续说道：“当然，我记着你先前说过的话，我会如实的跟高层汇报，我相信，有你的担保，或许这事情处理起来也不难。”

　　秦刺淡淡的一笑，被利用的感觉已经不是那么强烈了，他笑着说：“那好，我也会和白莲教的人再接触一番，把你们的意思带到，希望很快能有个结果。”

　　一转眼又过去了两天时间。

　　结果来的比秦刺预料的要快，白莲教方面自然不可能同意接受特别行动组的监管，秦刺将特别行动组的意思带给了鹿映雪，鹿映雪断然拒绝，倒是对秦刺所说的直接取得燕子李三的斧魂颇为赞同。而最让惊讶的是，特别行动组不知道是基于什么方面的考虑，竟然答应了让秦刺面见燕子李三。

　　两天之后，秦刺与玉无瑕乘班机抵达北京，特别行动组的总部便是设立在首都。只不过与其他的国家机关不同，特别行动组的总部带着极大的保密性，设置的也极为隐秘，所处地带直接被化为禁区，未得到许可，入内者直接会被击毙。

　　度过重重关卡，接受了最为严密详实的检测，最终，秦刺和玉无瑕两人进入了禁区的核心地带。矗立在秦刺眼前的是一座极具科技感的现代化办公大楼。大楼的周围密密麻麻的布满着各种反卫星探测雷达以及一些不知名的设施。

　　“这里就是我们特别行动组的总部大楼。”玉无瑕转头对身边的秦刺说道。

　　秦刺却是诧异的开口说：“不是要见燕子李三么？难道燕子李三被关押在你们总部？”

　　玉无瑕摇头说：“见燕子李三并不着急，我带你来这里，是因为总部局长要见你。”

　　秦刺眉头一皱，但还是点了点头。

　　进入这座现代化的大楼，倒是没有再经过任何的盘查，当让秦刺惊讶的是，一路行走虽然遇到的人不多，但各个具备着非凡的能力。以秦刺那媲美第六感的预知能力，他能够从这些擦身而过的人身上感觉到极大的威胁性。

　　大楼所设立的各种办公室的名称也是五花八门，譬如兵器研究办公室，新能力开发办公室，能力者资料室……等等，秦刺走马观花的扫视了一番，顿觉大开眼界。

　　“叮……”

　　电梯稳稳的停在了顶层，玉无瑕口中的总部局长的办公室就在顶层。出了电梯，周围的办公室名称这才有了点符合国内特色的称呼，几乎都是一应职权办公室。玉无瑕领着秦刺直奔局长办公室，在门口位置停了下来，一缕紫外线从他们的头顶位置倾泻下来，笼罩在秦刺和玉无瑕的身上，待紫外线消失以后，门边那个不满按钮以及一个触摸显示屏的屏幕亮了起来，一个好听的女声提示道：“请输入指纹。”

　　玉无瑕伸出拇指对准显示屏上弹出的窗口，轻贴了一下，就听“滴”一声，厚实的金属门缓缓的打开了。

　　但与秦刺想想的不同，这道门打开以后，所见到的并不是那个总部局长和他办公的环境，而是一个呈九十度角弯曲的走廊。在转角处倒是站立着一个人，是个年轻的男子，但秦刺明显的能够感觉到他身上那股强大的危险性。

　　显然，这男子的实力极为雄厚。

　　玉无瑕引着秦刺一路走到那男子面前，抬头看了那男子一眼说：“我们要见局长。”

　　那男子面无表情的点点头，玉无瑕便对秦刺一歪头，两人绕过转角，终于出现了一个装饰的非常豪华精致的办公室，宽大的办公桌上只坐着一个两鬓略白的中年人，约莫四五十岁，脸庞很消瘦，坐在哪里正翻阅这什么文件。

　　“局长。”

　　玉无瑕在门口的位置站定，礼貌的唤了一声。

　　那局长猛然抬起头来，看见俩人，立刻露出一抹亲切的笑容。这位局长脸庞虽然消瘦，但笑起来，却非常有亲和力，他连忙起身走过来，口中则说道：“你是无暇同志吧。这位想必就是秦先生了，果然是年少有为。”

　　局长来到两人身前就亲热的与秦刺和玉无瑕握手。

　　秦刺的眉头一皱，因为他在这局长的身上感应不出任何强者的气息，也没有任何不顺畅的感觉。这说明了，这个掌控着特别行动组所有能力者和高手的权力人物，竟然只是一个普通人。

　　一个普通人竟然可以统领这么多的高手，秦刺不由有些迷惑。

　　其实秦刺的想法有些偏激了。权利和战斗力是两码事，管理人员并不是底下的大手，就好像一个的公司的老总可以不会这个，不会那个，但他只要会统领全局，做好决策，其他的事情自有下面的人去处理。

　　再说，以特别行动组这样的机构所存在的特殊性，若要真换成一个高手来坐这局长的位置，还真的行不通，为啥？因为这些高手谁也不服谁啊，凭啥你就能当局长，你比我厉害么？所以在这样的情况下，为了避免一些不必要的麻烦产生，特别行动组历来的局长都是普通人。他们属于行政人员，包括其他的副局长之类的人物也都是这样。

　　当然，你或许会问了。这样一个普通人坐这个位子岂不是很危险？若是来面见他的人心怀不轨，譬如说如果现在秦刺忽然出手，那这局长岂不是必死无疑？

　　实则不然，别看这办公室内只有局长一个人，但在暗处却隐藏着高手保护局长的完全，就连外面的走廊不也正有一个高手把守么。只不过这隐藏在暗处的人，隐藏的手段极为高明，就连秦刺的全身毛孔对周围的气流掌控能力，都忽视这隐藏起来的高手。

　　秦刺和玉无瑕在沙发上坐定，局长就笑着开口道：“先我自我介绍一下，我姓沈，沈拙言，我跟你张爷爷很熟，所以托大的话，你也可以叫我沈叔叔。”

　　沈局长一开口就提到了张老，显然对秦刺的资料已经掌握的非常充分。

　　沈局长的态度放的很随和亲切，秦刺也没有生出什么恶感，便淡笑着开口道：“沈叔叔，不知道你约我来，是为了谈些什么。”

　　沈局长笑道：“我就跟你张爷爷一样叫你小刺吧。早就听说你喜欢直截了当，果然如此，那我们就直奔主题吧。据无暇同志反应的情况，你加入了白莲教对么？”

　　秦刺点头坦然道：“是的，就在不久前加入的。”

　　玉无瑕顿时有些紧张起来，他不知道局长提起这话表示什么意思，高层的动作不是他们这些底下的成员可以知晓的。但白莲教被特别行动组重视，并欲处之而后快这是显而易见的。所以他害怕，局长会因此而为难秦刺，甚至禁锢他。

　　就在她担心的时候，却意外的听到了沈局长笑着说：“好。”

　　玉无瑕的眼睛顿时睁得老大，天哪，局长这是什么意思？好？好什么？难道加入白莲教还是一件好事？难道组织高层已经取消了对白莲教的敌视？

　　秦刺也大为诧异的看了那沈局长一眼，也不明白对方这个“好”字代表着什么含义。

　　沈局长将两人的表情收在眼底，他笑着开口道：“你们不要误会，我说的这个好字，只是针对小刺而言。”说着，他目光转向秦刺说道：“小刺，你虽然加盟了白莲教，但沈叔叔相信你不会做出伤害这个国家，伤害百姓，伤害你张爷爷的事情对么？”

　　秦刺点点头说：“那是自然。”

　　沈局长闻听此言，却是话锋一转说道：“不仅如此，你还应当在白莲教中发挥积极的作用，阻止他们做出任何有损国体的事情。”

　　秦刺脸色一边，语调有些发冷的说道：“我不会做两面派墙头草。”

　　沈局长笑着摆摆手说：“你不要误会我的意思，我不是要让你做两面派。我相信你不是一个不识大义的人，咱们国家战乱了这么多年好不容平喘了一口气，发展起来了，这种安定团结的局面需要继续保持下去，才能够让我们的人民更加富足，让我们的国家更加强大。但如果这时候再发生什么内乱，会对这个刚恢复一点元气的国家造成沉重的打击。你说对么？”

　　秦刺脸色缓和了一些，点了点头。

　　他熟读史书，知道这安定团结局面和一个稳定的政权对百姓的重要性。他虽然对政权没什么好感，但对这片土地上的同胞却有着同宗同族的血脉之情。何况他的背景也与这政权之间存在着联系，张爷爷以及爷爷的那些熟悉的人都是这个政权中的权力阶级，他自然不会做什么有损国体的事情。

　　沈局长见状，叹了一口气说道：“白莲教的势力确实诡异而强大，历来各朝政权都无法拿下他们。但他们的谋反性质却已经在历史上被定了型。所以他们如今出现了，我们也不得不考虑他们的危害性。但这样一个势力，光凭我们特别行动组想拿下他们，很难，甚至成败都无法知晓。所以考虑到种种情况，我们更愿意和白莲教处于一种合作的关系。”

　　说着，沈局长顿了顿，捧起茶杯喝了一口茶，这才继续开口道：“这合作的关系，一开始我们是没有考虑到。但因为小刺你的出现，才让我们产生了这样的想法。因为你的特殊性，我们相信有你这个纽带，可以让我们和白莲教处在一层稳固的合作关系上。我们对他们没有什么特别的要求，只希望白莲教的行为不会破坏咱们国家的安定团结。”

　　玉无瑕的面色一喜，局长的话她岂能听不出来，刚刚为秦刺的那点儿担心也顿时不翼而飞。特别行动组一开始对白莲教的态度是很柔中带硬的。但现在沈局长的意思显然已经压到了最底限，只要秦刺能够答应疏通双方之间的合作关系，作为双方面的担保人和纽带，那一切都不会是问题。

　　秦刺皱眉沉吟了一下，终于开口说道：“这个我说了不算，但沈叔叔你说的确实在理，我会尽量劝说白莲教的掌权者。不过以我了解来看，白莲教真正的核心势力早就已经没了谋反之意，因为从某个层次来说，这样做对他们来说意义也不大，何况，他们的最终结果只能是失败。至于其中的原因，恕我无法对沈叔叔你详说。”

　　沈局长思索了片刻，便笑着说道：“我虽然不相信白莲教，但我相信你小刺的话，对了，你不是要面见燕子李三么。让无暇同志领你去吧，回头来我这里吃顿便饭，总不能让你叫了声叔叔，我连顿便饭都不留你吧。”

　　秦刺笑着起身说：“那就麻烦沈叔叔了。”

　　在秦刺起身离开以后，沈局长按动了桌上一个不显眼的按钮，刹那间，在这空荡的只有沈局长一人的办公室里硬生生的多出了两个人，就好像从空气中挤出来的一般，毫无征兆。


第144章 天狱侠盗

　　这两人就是隐藏在暗处守护着局长的人，率属于特别行动组，但却是最高级别S组的成员。能够一次配备两名S组成员守护，除了国家重要领导人，恐怕也就只有沈拙言才能够享受到这样待遇了。

　　居左的是一名男子，却生有一头天蓝色的长发，眉心一颗妖艳的朱砂痣，但面相却极为阳刚英俊，身材也极是挺拔，但整个搭配在一起，却给人一种不协调的感觉，不仅如此，这人最奇特的地方是在他的周身身侧范围内，荡漾着一道道半透明状的蓝色波纹，极为细微，如非仔细留意，很难察觉。

　　居右的人看不清面孔，也分不出性别，他的整个身躯包括面部都包裹在黑色的长袍中，身材相对于身边的那名男子来说，稍矮了一些，但不知道为什么，他就这般静默的站着，却给人一种阴冷的感觉。

　　沈局长的目光从俩人的身上一划而过，对于这两个守护他的S组成员，他是非常的满意，若是没有他们俩个，怕是他也无法安稳的在这个局长的位置上一坐就是五年。可以说，这两个人就是他的影子，替他解决了无数暗中的威胁。

　　“蓝晶，你对刚刚那位年轻人的感觉如何？”沈局长的目光落在了那名拥有天蓝色头发的男子身上。他知道这个掌控着水系能力的年轻人是S组中排名前列的高手，由他判定一个人的实力，应当不会出什么差错。

　　那叫做蓝晶的男子启唇道：“实力低微，但潜力不可估量吗，极有可能是修炼之人，如果让组里的那几个修炼者来看看，或许就能够分辨的出来。”

　　这男子的声音带着一种柔中捻刚的磁性，很有特点，听在耳力也极为让人舒坦。

　　沈局长皱眉点了点头，他只是个普通人，除了资料，他无法分辨出秦刺的实力状况，但他相信蓝晶的目光不会出错。在特别行动组里，修炼者是一个独立的体系，他们几乎各个卓尔不群，每个人的性格都极为奇怪，而且除了组里的任务，几乎很少露面。但不可否认，他们都是极为强大的存在。可他没想到秦刺居然也是个修炼者，不由有些后悔没能早些遇见，否则无论使用什么方法，也得把他拉入特别行动组当中。

　　不过这后悔的念头只是一闪而逝，以他的眼光，自不难看出秦刺的性子，不骄不躁，于淡然中藏有锐气，是个无法被束缚的人。这样的一个人，想拉他入伙很难不说，恐怕更难的收心。

　　“灵炅，你对这个年轻人有什么看法？”沈局长的目光又投注在了那个黑袍人身上。他对此人的话更是期待，因为此人精通稀有的心灵能力，可以判断一个人所言所语是真是假，在沈局长平时的工作和待人接物中，他的能力可是起着不小的功劳。

　　“他没有说谎。”被称作灵炅的黑袍人缓缓的说道，声音苍茫中带着沙哑，如同砂纸摩挲着钢铁一般，与那蓝晶声音中的柔和润耳相比，他的声音完全可以划入噪音一类。

　　听到这五个字，沈局长的心顿时放了下来。基于灵炅心灵判别能力的可靠性，他立刻就对这次的选择抱着极大的信心。因为秦刺没有说谎，那就代表着白莲教却是没有谋反之心，如此一来，只要不过分的逼迫，他们应该和白莲教井水不犯谁。这种相安无事的相处原则，也是他这个局长所乐意看到的。

　　“我们现在要去哪里？”秦刺随着玉无瑕出了总部大厦的办公楼，看着外面空阔的地带，密密麻麻的排列各种反侦测设备，有些不解的问道。

　　“去见燕子李三啊？”玉无瑕看了秦刺一眼，接着一笑说：“你该不是以为燕子李三被关在总部大厦里边儿吧？呵呵，告诉你，这禁地的范围很大，我们现在要去的就是禁地内的另一处设施‘天狱’。”

　　“天狱？”秦刺皱了一下眉头。

　　玉无瑕点点头说：“天狱就是特别行动组用来关押具有重大破坏能力的犯人的地方。不过里面的犯人并不多，天狱的构成和外面的监狱也不一样，你看了就会知道。外面的监狱给犯人的是恶劣的居住环境，更会受到非人般的煎熬。但在天狱里，除了限制人身自由，直到老死都无法出去之外，他们所过的生活却是那些生活在底层的人一辈子也享受不到的奢华。换句话来说，天狱也是一种身份的象征，并不是每个人想进就可以进得来的。”

　　秦刺有些明白的点点头，却一边随着玉无瑕行走，一边问道：“其实我一直很好奇，这燕子李三是如何被你们特别行动组抓来的？你们又为何要关押他？我记得外界对燕子李三的传闻，他可是一个侠盗啊。”

　　玉无瑕微微一笑，关于燕子李三的情况，其实她也是在不久前才得知的。因为白莲教的突然出现，又与特别行动组以东陵宝藏交换燕子李三，这引起了特别行动组的高度重视，而后玉无瑕又被选调进了针对白莲教而专门成立的小组当中，才获悉了其中的一系列情况。

　　“如果我说燕子李三有精神疾病你相信么？”

　　秦刺楞了一下，扬眉诧异道：“你的意思说，真实的燕子李三有神经病？”

　　玉无瑕点点头，笑道：“是的，可以说他有神经病，而且还是那种治不好的神经病，并且已经越来越严重。为了防止他利用自己的能力做出过激的行为，才将其抓捕，关进了天狱之中。这差不多已经是四年前的事情了。”

　　“过激的行为？”

　　玉无瑕知道秦刺想的什么，她笑着说：“跟你想的不一样，燕子李三确确实实是个侠盗，甚至他一辈子都没杀过人，虽然以他的能力杀人很简单，但对他的调查中，我们发现他从没有杀过一个人，准确的说，他的过激行为只是取财。你可不要小看这种事情，放在动乱的年代，劫富济贫，却是一件歌功颂德的事情。但放在如今这个年代，要是那些富人们一个个保险库失手，而那些穷人某天一觉醒来，发现家里堆着如山的钞票，这是不是就有些问题了？”

　　秦刺算是听明白，不由有些好笑的说：“我倒觉得这是个很不错的事情，劫富济贫放在哪个年代都是一件好事。当然，目标得是那些为富不仁的人。”

　　玉无瑕失笑道：“你说到点子上去了。关键就是燕子李三的心理疾病正是一种盲目的仇富心理，而且已经严重到只要是富人，只要是有钱的地方他就会进去取财，然后利用他的能力将这些财富运送那些在他的眼中家境属于贫寒的人家中。到最后，燕子李三甚至已经将目光对准了银行的金库。不过是国有还有外来，亦或是私人兴致的银行，他几乎都想去插一手。这事情虽然没有曝光，但在四年前，却是曾经发生了国内数十家各种类型的银行金库被盗事件。也正是因为这件事，我们才将目光锁定了燕子李三，派出不少高手才将其抓捕归案。”

　　顿了顿，玉无瑕皱起眉头说：“不过有一点很奇怪，当我们发现此人就是二十年代风云一时的侠盗燕子李三时，我们确实吓了一跳。根据我们的机密资料显示，真正的燕子李三出生于1892年，也就是说他被捕的时候，已经有一百多岁了。按照正常人的标准来说，一百多岁的人早就应该老态龙钟，即便还有些年轻时剩下的能力，但也不可能有精力干下这么多的事情。可当我们发现他的时候，却发现他的年纪看上去却只有四十岁左右，除了精神上有问题，其他方面与一个健康的中年人并无差别，甚至他的精力比一个年轻的小伙子还要旺盛。你说这样的事情是不是有些太过不可思议了？起先我们特别行动组还以为他是假的，后来经过检测发现，他的骨龄却是有一百多岁，但身体机能没有任何的衰败迹象。于是，我们就将他用作科学研究，解开他不老的奥秘。但在解剖的过程中，我们发现，手术刀切开的伤口，一瞬间就会复原，根本无法进行科学研究。还差点被他趁机逃脱，后来组织上也就绝了这番心思，让其在天狱中养老。”

　　秦刺却没有任何的疑惑，他一听这话就明白其中的缘故，显然，这燕子李三肯定是藏有盘古斧魂，否则不可能如此长生不老。

　　玉无瑕似乎聊性上来了，又继续说道：“不过这燕子李三的轻功确实了得，我们曾经将他的轻功和日本忍者做对比，结果你才怎么样？日本忍者所谓隐形匿迹和他比起来，完全是天上和地下的差别，也不知道他这一身轻功是得自于何人传授。就连我天生操纵风能量所带起的速度和隐形匿迹的能力也就才堪堪能与他齐平。”

　　秦刺忽然记起了当初在华港第一次见到A组那几名队员和玉无瑕一起追踪混沌兽时，那几名队员的行动速度几乎和玉无瑕的风系能力一致，莫非这中轻身功夫传自于燕子李三？

　　秦刺将此疑惑说了出来，玉无瑕就笑着点头说：“你猜想的一点儿也不错，燕子李三虽然始终不肯说出真本事，但也透露了不少轻身的功夫。我们特别行动组将这些轻身功夫汇总以后交给研究中心进行科学运算，最后得出一套我们特别行动组队员专门打造的一套隐形匿迹快速出行的轻身功夫，你所见到的那几名A组队员都学过这套功夫。只可惜，我们D组成员除了我这样的先天具备速度的能力者，其他人还没有资格学习这种功夫。”

　　说话间，两人已经走出了老远的一段距离，不远处的半空中出现一座全金属构造的空中建筑。漂浮在半空中自然不可能，事实上，在那栋空中建筑的下端，有八根粗壮的金属基柱，支撑着整个建筑的重量。

　　也不知道这种设计源于谁的发明，委实难度不小，要在空中支撑起这样一栋庞大的金属建筑，光靠底下的八根基柱支撑，这其中怕是要运用无数的科学原理进行计算推测。算得上是巧夺天工了。

　　与总部大厦一样，这片禁地除了建筑物之外，其他的地方全部空阔着，但密密麻麻的布满着各种各样的反侦测设备。

　　秦刺和玉无瑕行到那栋建筑下方，仰头望去，这才发觉，在近处的震撼比远处更为强烈。玉无瑕显然不是第一次来这里，见秦刺的表情便笑着说道：“我第一次来这里的时候，也和你一样。不过这种建筑的造价太过昂贵，也就只有咱们特别行动组为了天狱的安全性和特殊性考虑，才能花费巨资建造这样的一栋全金属空中建筑。”

　　秦刺点点头头说：“确实惊人。”

　　玉无瑕抬起手腕说：“我联系一下天狱方面的人。”

　　说着，她点开了手表上的通讯器也不知道和谁联络了一下，不过一会儿，就看到空中的那栋建筑上缓缓的降下一道天梯。秦刺在网上浏览过关于日本人说要建造能够通往月球的电梯的信息，这种构想是不是日本人的天方夜谭暂且不说，但现在的秦刺却已经感觉到了这种天梯怕是早就比日本的登月电梯更先了一步。至少，他眼前看到的这个金属天梯缓慢眼神而下，其距离和高度都极为惊人。

　　当天梯落地以后，玉无瑕转头对秦刺说：“走，我们上去。”

　　登上天梯，随着天梯的缓缓收拢，秦刺和玉无瑕也不断的攀升着高度。在秦刺看来，其实这种天梯有些奢侈，完全可以用其他更简便的方法代替。但他不知道，这种天梯的目的便是为了让重要的领导人光临时，能够行走的更加体面一点。

　　随着逐步的升高，直至半空中那栋建筑的入口处，这栋建筑内部的景象终于呈现在了秦刺的眼底。确实如玉无瑕所说，这“天狱”的建造算得上的奢华。但又不是那种仿古式的奢华，而是处处透着一种科技感。

　　有人在入口处等候，是个年轻的男子，穿着一身蓝色的制服，他核验了秦刺和玉无瑕的身份之后，便对俩人说：“燕子李三在7号房，你们跟我来。”

　　一路行走，秦刺的目光也不断的转换着周围的场景，虽然这地方处处都透着新鲜感，但他的脸上却还保持着那副淡定和从容。直至七号房的门前，三人才停了下来，那年轻人停住脚步说：“无暇同志，你与我在门外守候，秦先生，局长交代过，你可以进去。”

　　玉无瑕知道组织的规矩，自然没有意见，但却隐隐有些担心的看了秦刺一眼。

　　秦刺从容一笑，在那名年轻男子输入指纹和密码，以及刷过识别卡验证之后，随着一声悦耳的铃声，七号房那沉重的金属门终于开启了。

　　“燕子李三有严重精神方面疾病，你与他接触要注意自己的言行，另外，我们天狱会为每个犯人的喜好，专门制定相应的生活环境，燕子李三此人痴迷于《大富翁》游戏，我们就为他的房间里配备了相关的设施，如果他正在游戏，你千万不要打扰他，与他说话，要在他玩倦了游戏之后。”

　　那年轻男子善意的提醒着秦刺。

　　秦刺却是微微一愣，玉无瑕更是扑哧一笑，她虽然获悉了关于燕子李三的相关讯息，但还不知道这人被关在天狱之后，还迷上了玩游戏，并且玩的还是《大富翁》，他不会劫富济贫的事儿干多了，自己也想当把大富翁吧？

　　点点头之后，秦刺便没入了门内，金属门在感应到秦刺入内之后，一阵清脆的悦耳的铃音之后，再次关闭。

　　七号房的装潢充斥这一种奢靡的味道，镶着金片的墙壁，顶层钻石吊灯，让秦刺紧紧的蹙起了眉头。

　　如果说天狱的环境是根据犯人个人的喜好而制定的，那么这里的奢靡是不是表示燕子李三的喜好，其实是想做一个奢靡的富家翁？可是一个劫富济贫的侠盗，自己的喜好却是做一个富人，那未免有些太矛盾了吧？

　　秦刺摇摇头，抛开这个想不明白的念头，举步跨过了几米长的走廊，转过走廊，才发现出现在眼前的又是一个走廊，两个走廊呈回字形。但踏步在这个走廊时，秦刺已经清晰的听到一阵阵悦耳的声乐。

　　这个走廊的尽头是一个华丽的包金红木门，门虚掩着，秦刺伸手一推，门就开了，出现了一个装修的极为富丽堂皇，面积也极大的客厅。在秦刺的正前方，也就是客厅迎门的那面墙上悬挂这一块足有五米长的巨型液晶显示屏，屏幕上几个卡通人物正在蹦跶，那些声乐也是从液晶显示屏两旁的音响中传递出来的。

　　目光在下移时，秦刺看到了一个衣着张扬着富态的人，虽然只有一个背影，但秦刺却能嗅到一股暴发户的味道。

　　“难道他就是燕子李三？”秦刺的眼中露出浓浓的迷惑之意。


第145章 禹步宸游

　　不管横看还是竖看，秦刺都无法将此人与心目中侠盗燕子李三的形象联系到一起。但这房间中确实只有他一个人，而他相信特别行动组的人也不至于将他带错了路，那么即便不愿意承认，他也不得不面对，对方就是燕子李三的事实。

　　“那人说燕子李三喜欢玩大富翁游戏，看这显示屏上出现的游戏画面应当就是大富翁了，不过不知道他要玩到何时，难道我要一直这般等下去？”秦刺心里犹豫着，但最终还是没有出声惊扰到对方。毕竟他此行的目的是为了从燕子李三的手上取到盘古斧魂，而对方据玉无瑕所说，又有精神方面的疾病，若是贸然惊扰，给对方造成了不好的印象，怕是对他取斧魂一事不利。

　　这样想着，秦刺干脆就站在厅内，目光直视着显示屏上变换的游戏画面，就这般看着那人玩这《大富翁》的游戏。

　　但让秦刺没想到的是，那人忽然回过头来，秦刺这才看到了对方的面容。一张油光满面的胖脑袋，笑起来，有些憨傻的感觉。但脖子套着一条极粗的金链子，手上带着金表金戒指，看上去还真跟个暴发户没什么太大的区别。

　　就在秦刺迟疑的时候，对方像是发现了什么新鲜事儿一般，憨笑一声，忽然丢下手中的游戏手柄，一阵风似的跑到了秦刺的身前。速度极快，就连秦刺的眼力也没能看出对方的动作，不由暗暗心惊，同时也从这一身轻身功夫上，认定了对方就是燕子李三无疑。

　　但对方的形象无疑让秦刺极为失望。

　　“会玩大富翁么？”那胖子一出现在秦刺身前就急匆匆的问道，看那脸上期待的表情，以及对游戏的痴迷，真的很难认同，这是一个活了一百多岁的老人。

　　秦刺摇头说：“不会。”

　　“没关系，我教你，很容易学。”胖子说完，不容秦刺拒绝，就一把抓住他的手，就在秦刺想发力挣脱的时候，忽然发现一股轻飘飘的力道将他拉飞，不过眨眼的时间，他已经出现在了刚刚这胖子所坐的那张沙发上。

　　“来，这个手柄给你，我教你怎么玩。”这胖子一边将手柄递给秦刺，一边絮絮叨叨的说着，完全不理会秦刺的反应。

　　秦刺被他弄的莫名其妙，敛住眉头说道：“我不是来玩游戏的，我来这里是为见一见燕子李三这个人，你应当就是燕子李三吧？”

　　“我不是。”那胖子摇摇脑袋，却又说道：“不过我认识他，他也住在这间房内，但我若不告诉你他在哪儿，你绝对找不着他，你陪我玩游戏，我就告诉你。”

　　秦刺眉头蹙的更深，心想这特别行动组的人搞的什么？不是说这间房内就是燕子李三的房间么？怎么又多出了一个人。但他完全没有玩游戏的心思，便起身道：“既然这样，那我就告辞了。”

　　“哇……”秦刺刚一起身。

　　那胖子就放声大哭起来，哭状极为凄惨，秦刺是个吃软不吃硬的主儿，当然，一般的软对他来说也没太大作用。可这胖子哭的跟死了爹娘似的，让秦刺止不住的升起一股怜意，想想反正也是来了这里，陪这胖子片刻，就能见到燕子李三，也省的这番回去再找那些特别行动组的人。

　　这样一想，秦刺便又缓缓的坐了下来，握起手柄说道：“你教我吧。”

　　这胖子一听秦刺的声音，就跟演戏似的，立刻止住了哭声，仿佛刚刚哭的不是他似的，一脸兴致勃勃的跟秦刺讲解着如何玩这《大富翁》的游戏。他这般脸色的快速变换，让秦刺生出一种被欺骗的感觉，顿时觉得心里一阵不痛快。但他是个言出必行的人，既然说了让他教，自然就是陪他玩，所以尽管心里不舒服，但还是听着这胖子一顿解释，之后就跟这胖子玩起了《大富翁》。

　　秦刺的天赋果然是常人难以企及，不仅是修炼上领先别人，就连在玩游戏上也是天赋惊人。不过粗浅的听这胖子说了一番游戏的规则和操纵的方式，几番下来，秦刺已经灵活的掌握了这游戏的玩耍方法。

　　这胖子一见秦刺的游戏力提起来了，玩的更加对味，但几番之后胖子就感觉不对劲了，以他玩大富翁的超强实力，几乎找不到对手，但在秦刺这个刚玩这款游戏不久的新手面前，他却感觉自己的实力从一开始的领先于秦刺，到几番之后，逐渐的被秦刺超越，最后完全是被秦刺压在了上风。

　　有了竞争和追逐的目标，这胖子玩的更加起劲。

　　结果，让秦刺没想到的是，他竟然被这胖子拉着，不知不觉的就玩了五个多小时。

　　而此时守候在门外的玉无瑕已经有些等不及了，并且心中已经愈发的替秦刺担心。她虽然来过天狱，但却没见过燕子李三，对燕子李三的了解也是仅限于资料。而秦刺这般单独面见他，又过了如此长的时间，该不会是出了什么问题吧？

　　玉无瑕便焦急的对身边的那名年轻男子说道：“他怎么这么长时间还不出来，你们这里有没有监控设备，我想看看里面的情况。或者，你让我进去也行。”

　　那男子摇摇头，面无表情的说道：“我们天狱的每个房间都不装置监控设备，因为这些被关押的犯人能力都是非凡，监控设备一旦装置，很快就会被他们发现。所以现在只要他们不出这个房间，我们并不会理会他们在房间里做什么。”

　　“那你让我进去。”玉无瑕急道。

　　年轻男子摇摇头说：“你是组织里的成员，应当知道组织的规矩，没有得到允许，任何人是不得入内的。不过你放心，他不会有什么事情，因为燕子李三从不杀人。照我的估计，若不是秦先生在等着燕子李三玩完游戏，要不就是被他缠住了，陪这他一起玩这《大富翁》的游戏。”

　　“什么？”玉无瑕有些惊讶的看着那男子。

　　男子摇头，本来没什么表情的脸上难得的露出了一抹苦笑，他说：“我们这里负责与燕子李三接触的人，基本上都被他拉着玩过那款大富翁的游戏，而且此人的行事作风极为难缠，很多人陪着他一玩就是几天，实在是被他痴缠的怕了，所以现在没有人愿意与他直接接触。”

　　“照你这么说，他岂不是要陪那燕子李三玩上几天。”玉无瑕无奈的问道。

　　男子点点头说：“很有可能，不过你不用担心，如果秦先生不愿意玩，那燕子李三也留不住他。但就怕那燕子李三的痴缠，他的手段太多，总是会找到让你陪他玩的理由。”

　　玉无瑕觉得十分好笑，但她相信以秦刺的性格断然不会被那燕子李三痴缠的太久。

　　可让玉无瑕没想到的是，实际的情况大大的超出了她的所料。因为时间一分一秒的过去，秦刺依旧没有出来，而以秦刺的性格，就算可怜这胖子的苦相，也不至于被纠缠这么久啊？七号房间里究竟发生了什么状况呢？

　　“陪你玩了这么长时间了，告诉我，燕子李三在哪儿吧。”秦刺丢掉了手中的游戏手柄，淡淡的看着那胖子问道。

　　胖子急吼吼的将游戏手柄重新塞进秦刺的手里，说：“再玩一会儿，再玩一会儿，我就告诉你。”

　　秦刺固然有耐心，但绝对不会盲目的浪费，见这胖子三番四次的拖延，他心中已经生了恼意，起身道：“既然这样，那就不劳烦你告诉我了。”

　　说着，秦刺就大步朝门外走去，那身后的胖子哇的一声再次放声痛哭起来。但这一次，秦刺却是连头也没回，理也不理的朝前走去。就在他快要跨出这道门的时候，那胖子的哭声陡然一收，接着秦刺的身前就出现了那胖子的身影。

　　秦刺已经习惯了这胖子诡异的行踪，淡淡的看着他说：“别挡着我的路。”

　　但那胖子却是挂着满脸谄媚的笑，说道：“嘿嘿，小兄弟，你不要找燕子李三么？”

　　秦刺淡淡的看着他，没有说话。

　　那胖子见状，就指了指自己的鼻子说道：“我就是你要找的人。”说着，一把抓住秦刺的手，憨笑道：“我都告诉你了，这回儿你总该要陪我玩了吧？”

　　秦刺挣开他的手，诧异的看着他说道：“你是燕子李三？”

　　“那当然。”胖子扬扬眉头，却还是那副焦急的模样，再次抓住秦刺的手说：“走，走，咱们去玩一会儿。”

　　秦刺看着这胖子，说实话，先前他就很难将此人和燕子李三联系到一起去，现在更是怀疑了。不过那特别行动组的人也没必要欺骗自己，这里肯定是燕子李三的房间，而这房间里只有这胖子一个人，并且他的行踪极其诡秘，这和燕子李三的能力很符合。

　　这样看来，这胖子应当就是燕子李三不会错的。

　　但这回儿，秦刺已经不想在和这胖子交流下去了，他来此是为了从这胖子身上获取斧魂是没有错。但斧魂必须在对方自愿的情况下才能取出来。但看这胖子怪异的性子，怕是想让他交出斧魂来，恐怕比那刘万山还要难。

　　所以他打算先出去问明情况，再做打算。

　　这样一想，他再次挣开胖子的手，说：“我不玩了，告辞。”

　　“别啊，小兄弟，我都告诉你燕子李三就是我了，你怎么能不陪我玩呢？再陪我玩一盘儿吧。”胖子急的抓耳挠腮。

　　秦刺已经失去了说话的兴趣，一推那胖子，就要拔脚走人。但胖子这回儿真急了，就像那年轻男子所说的一样，这燕子李三的痴缠劲是一等一的水平，换做这天狱里的人，胖子痴缠起来手段还挺多，而这里的犯人又都是实力惊人的主儿，所以等闲都不愿意招惹他们，能顺着就尽量顺着。这才会出现被这胖子缠着玩游戏直接玩到昏迷的情况。

　　可秦刺不同啊，他对这燕子李三没什么顾忌的地方。固然他是想拿到斧魂，可那也是为了帮鹿映雪，与他自己本身没啥大关系。所以他完全可以不理会这胖子的痴缠。

　　但他不知道，这胖子现在对他的重视程度远远超过其他人。痴缠其他人玩游戏，顶多也就是一个人无聊，加上他脑子本身就有点毛病，但是痴缠秦刺玩游戏，那绝对是热锅上的蚂蚁，急的不行的那一种。

　　为啥？

　　很简单，这胖子的游戏实力很高超，属于顶级的那一种，旁人根本没法儿跟他比，但秦刺却以新手的身份稳稳的压住他，这就让胖子生了竞争的心思，有了竞争就有了兴致，有了兴致那心里就痒的难受，痒的难受那就说什么也不能让秦刺离开了。

　　现在秦刺根本不买他的账，这胖子一急，灵感还就上来了，一把拉住秦刺着急的问道：“小兄弟，你陪我玩游戏，我教你《禹步宸游》好不好？”

　　“禹步宸游？”秦刺的脚步一顿，皱眉看着他。

　　胖子见他来了兴趣，赶紧解释道：“就是我这身轻身功法，这世间只有我一个人会这源自上古时期的轻身功法。保管你学了以后，没人能够捕捉到你的行踪。这可是我的看家本领啊。”

　　总的来说，这胖子虽然被玉无瑕称作神经病，但说话的语气什么的还算正常。只是他这思维让秦刺疑惑啊。

　　秦刺记得玉无瑕说过，特别行动组的人想从他这儿拿到轻身功法，但始终未能如愿，只拿到了一些浅显的轻身功夫，这胖子的核心功夫从不外露。可这回怎么就这般轻易的要教给我呢？

　　所以他难免怀疑的看着对方。

　　胖子一见他的表情，就着急了，跺着脚说道：“你不信？好，就在这房子里，我跑你抓，你若是能抓住我，我也就不让你陪我玩游戏了，你看成不？”

　　秦刺微一思量，点头说：“好。”

　　接下来的时间，房间里就上演了两股飓风，好在这房子是金属结构，而且两人的控制能力都极强，房间内的物品竟然没有丝毫的破坏。

　　秦刺的速度那可是极快的，但他的速度是在力量的基础上提升起来的，远远没有什么步法也没有什么规律可言。想想那些忍者完全没有相匹配的力量，就可以施展出隐形匿迹的功夫，就可以知道，精妙的轻身步法有多么的重要了。

　　所以一追一逃之间，秦刺逐渐的从惊讶到震惊，他现在有些怀疑当初那些特别行动组的人是如何抓到这个燕子李三的了？因为他将力量和速度都提升到了极限，以他如今修为大涨的实力，竟然连对方的一片衣角都碰不到，更别提是抓住他了。

　　蓦地，一股飓风骤然消散，秦刺的身影露了出来。他停住了脚步，说道：“够了，我承认我抓不住你。”

　　另一股飓风也消散了，露出了燕子李三那肥硕的身躯，这胖子笑呵呵的说道：“怎么样，小兄弟，现在你该知道这禹步宸游有多么的厉害了吧？只要你陪我玩游戏，我就教给你。”

　　秦刺摇摇头说：“厉害是厉害，但不代表我一定要学。”

　　“嗨。”这胖子被秦刺三番四次的拒绝，折腾的有些惨了，哭丧着脸说道：“这么厉害你都不想学，那你想学什么啊？这可是我的看家本事啊，再别的可没有了。”

　　秦刺皱了皱眉头，忽然想到他现在的速度相比较普通人或者力量略低于他的高手来说，确实要快没错，但目光总不能停留在比自己低的那些人上面。随着眼界的渐渐开阔，他已经慢慢的看清了自己的位置，也知道自己以后会遇到越来越多比自己强大的人。特别是那些炼体之人，他在白莲教所见到的最普通的弟子，境界上都要超过他，那以力量转化的速度自然也要远远超过他，这种转换并不是什么深奥的事情。

　　如果拥有了这燕子李三的精妙步法，再配上自己力量所转化而来的速度，那么即便以后遇到比自己强大的家伙，至少在速度也不至于落于下风。何况，玉无瑕也说过这胖子的轻身功夫连他们特比行动组都赞不绝口，忍者的隐形匿迹和他比起来就是丑小鸭和白天鹅的区别。而这胖子自己也说了，他这步法源于上古时期，而且这世间只有他一人拥有。东西越稀有才会越珍贵，自然也就越厉害。

　　所以这般一想，秦刺倒是有些行动了。

　　那胖子还在眼巴巴的看着秦刺，皱眉苦脸的说道：“小兄弟，到底要怎么样，你给说个话啊。”

　　秦刺看了他一眼，终于点点头说道：“好，你教我禹步宸游，我陪你玩游戏。”

　　胖子一听，高兴的差点蹦起来。

　　说起来，也真怪，当初特别行动组费尽了心思，这胖子也不肯传授他们禹步宸游的看家本领。但这会儿，他倒是求着要教秦刺，秦刺还是勉强的才答应。

　　不过这也不能说胖子犯贱，他本身脑子就有些毛病，痴于某样东西的时候，为此所愿意付出的东西自然不能用常理来论之。

　　“这个要怎么教你才好呢。”胖子刚高兴了半会儿，又开始抓耳挠腮起来。

　　可他这话却让人听不明白，难不成学这禹步宸游还有个什么讲究不成？


第146章 意识传承

　　这边胖子李三和秦刺在房间里耗着，外边儿的玉无瑕整个儿跟热锅上的蚂蚁似的，来回走动个不停。

　　虽然跟她一起守在门口的这个年轻男子，很郑重的表示秦刺不可能出什么问题，但这秦刺进去的时间不短了，到现在半点消息都没有，她这心里就没底儿了，怕秦刺出了什么状况。毕竟这里是天狱，关的都是那些实力非凡的家伙，而秦刺的实力相比较起来……也确实差了那么一点儿！

　　可这天狱的规矩太多，连犯人的房间非是得到的命令都不允许随便进入，连饭菜都会有专门的渠道送进去，主要就是怕这些能力非凡的家伙会逃脱天狱犯出什么事端。毕竟谁也不愿意被当做熊猫似的关在一个笼子里供养起来不是。

　　天狱率属于特别行动组，而玉无瑕又是特别行动组的成员，对于组织内的规矩她不可能不遵守。这不，只能在门外跟个无头苍蝇似的来回踱步。

　　蓦地。

　　玉无瑕的脚步忽然一顿，心里暗生一股迷惑，她想，我这么担心这臭小子干嘛？他算哪根葱，哪块大瓣蒜啊。就在她生出这股迷惑的时候，心里一个隐隐的念头冒了出来，但瞬间就被她强行按捺下去。并且马上就给自己找了一个心安理得的理由。

　　“他怎么说也是我的学生，关心一下自己的学生也是应该的。虽然这臭小子十分的讨厌。”

　　这个理由玉无瑕很满意，但随即她看了一眼门口又有些担心起来。那年轻人见玉无瑕的模样，也有些惊讶，不明白这位同时怎会对那个秦先生如此的关心。但他还是善意的提醒道：“你可以联系一下局长，或者你有没有什么方式可以直接联系秦先生的。在我们这个区域内，普通的通讯工具无法使用，但是属于组织内的特殊通讯工具还是可以的。”

　　这年轻人也不过就是随口一说，却让玉无瑕目光一亮，局长她自然是联系不到的，她的手表通讯器的权限还没到那个级别。但她记起了秦刺的手腕上也佩戴着关飞特别给他准备的手表通讯器，她完全可以联系上秦刺了。

　　想到这一点，她匆忙的跟那个年轻男子说了声谢谢，就抬起了手腕，按动了按钮。

　　而这会儿，秦刺正诧异的看着抓耳挠腮的胖子，心想，不过只是传授个步法，至于让你急成这样么？你怎么的学的，你就怎么教，不就成了么？

　　可是秦刺并不知道这胖子的苦衷，他为何能学到这源自上古时期的精妙步法，并非是他遇到了那个从上古时期活到现在的高人，也并非是遇到这么一个精通上古时期的精妙步法的高人，更不是用棒棒糖从某个老乞丐手中换取了一本绝世秘籍。

　　准确的说，他学到这身功法，有些另类。并且还跟那盘古斧魂有些关联。因为这套轻身功法是和盘古斧魂一起被他发现的。

　　秦刺正迷惑着，手腕忽然传来一阵震动，他楞了一下，就抬起了手腕，与玉无瑕来北京的时候，他就带上了这块手表。反正最近一段时间要与特别行动组接触，而且以对方的能力，既然都来了上海了，想查到自己的行踪并不难。所以他也就没丢到戒指空间里。

　　刚一点开按钮，就看到了玉无瑕焦急的表情以及她同样火急火燎的声音。

　　“小刺，你没事吧？”玉无瑕这一急，对秦刺的称呼都变得亲热了，直接称呼起小刺来。可见，在玉无瑕的潜意识，其实也并非如她口上说的那么讨厌。

　　秦刺听出了她口气中的关心，况且他也并非是愚笨之人，早就看出来，这位玉老师虽然口头上厉害了一点儿，但心地确实善良的很，对他也确实有点关心之意。这不，肯定是自己进来的时间长，她在外面等的急了。

　　“我没事。”秦刺的口气没有那么平淡，带上了点感情，只不过很细微，不用心听的话很难分辨的出来。

　　屏幕上的玉无瑕舒出了一口长气，杏眼顿时又瞪圆了，口气变得凶巴巴的说道：“那你在里边儿干嘛呢？怎么这么久都不出来？”

　　秦刺一笑说：“跟燕子李三有些事情要谈，而且他拉着我陪他玩游戏，估计还要有一段时间。这样吧，你不用等我了，找个地方吃点东西，我出来，会通知你的。”

　　玉无瑕一听秦刺真的被这燕子李三缠住了，玩那个什么破游戏，倒是忍不住扑哧一声笑了起来。这也难怪，以秦刺的性子，他真的想不到那燕子李三使的什么法子才能让他陪着玩那个《大富翁》的游戏。

　　不过她听秦刺的口气也就知道这一时半会儿的时间，估计秦刺是出不来了，于是就说道：“那你自己注意着点儿，前面我说过的话你还记得吧，恩，我去吃点东西，很快就回来。”

　　玉无瑕所指的前面说过的话，自然是说燕子李三，但是怕被房间内的燕子李三听见，所以含蓄了一些。

　　秦刺关闭了手表通讯器以后，看着那还在愁眉苦脸的燕子李三，不由摇摇头说：“你够了没有？”

　　“够什么？”胖子愁眉苦脸的抬起头来。

　　秦刺皱眉说道：“这个禹步宸游学起来很难么？你是如何学的，你就如何教，这有什么好犯难的。”

　　胖子抓抓头发说道：“小兄弟，你不知道，我从没教过别人东西啊。再说，教别的不难，譬如说我教你怎么偷东西，那些东西有价值，这玩意儿好学也好教。可是这禹步宸游是我当初无意中发现，并且我也没怎么学，它就自己钻进我脑子里来了。”

　　秦刺一愣，显然被对方的话给说懵了，什么叫自己钻到脑子里来的？

　　但转而秦刺就记起来了，上古时期的记在传承方式有很多种，有的是文字记载传承，有的是图案记载传承，而这燕子李三所遇到的显然是上古时期算得上是比较稀有的一种意识记载传承。

　　这种记载传承方式有别于其他的传承方式，因为其他的传承方式都是有形的物质，而意识传承是无形的意识。就好像你脑海中的一段思维，被通过某种手法固定了下来，在通过特殊的方法储存起来。如果有人获得了这种意识传承，那么这段意识就会自动钻进你的思维里，成为你思维里的一个片段。

　　当然，这种传承方式有一个特点，那就是制作这种意识传承的人必须意识极为强大。否则，被储存的意识无法延续太长时间，便会自然消散，而且人体的意识都有先天性的排斥性，如果制作者的意识不够强大，那么这段意识传承就无法强行进入到别人的脑海中，而是会被直接排斥。

　　燕子李三说起来，也确实是机缘不浅。他出生的那个年代正好是兵荒马乱军阀割据的年代，四处战火弥漫，反正就没个能让正常生活下去的地方。燕子李三的老家在安徽农村，说起来，和李鸿章还沾点亲，不过属于八竿子都绕不着边儿的那种，自然没能沾上什么荣光。何况他出生的那会儿，李大人已经去世了。

　　李三在老家农村的时候，是给地主家放牛的放牛娃，跟安徽出来的那个皇帝朱元璋干的是一个专业。但他可没朱元璋那个能耐，年少的时候过的特别凄苦，也被那些富人压榨的怕了，这不，当时他还没什么能耐，自然还产生不了劫富济贫的想法。

　　但让他的心理转变最大的事情，就是他喜欢的那个姑娘。他年轻的时候，喜欢上了一个姑娘，那姑娘跟他一样，也是给地主家帮工的。俩人自打穿开裆裤的时候就在一起，算是青梅竹马的一对儿，随着年龄逐渐大了，加上那个年代，人都结婚的特别早，两人的身份也算是门当户对，所以这事儿本该是没啥问题的。

　　但坏就坏在那姑娘小时候没看出来有什么水灵的地方，但谁知道女大十八变，长大了一个活脱脱的一个美人胚子，这不就被地主家的儿子看上了。一封聘礼送上，那姑娘的家人就喜滋滋的将女儿打扮打扮，一顶小轿从后门送进去，成了那地主儿子的小妾。

　　不仅如此，那地主儿子闻听这姑娘和李三的关系不浅，使人将燕子李三毒打了一顿，给丢了出去。

　　自此以后，李三就产生强烈的仇富心理，但人的心理往往是一种奇妙的存在，一般仇富的人，实际上他的潜意识里也极端想成为一个富人。只是有些人一辈子没那个机会，有些人有了机会，思维就开始转变，还有些人就如同李三一样，越来越严重的情况下脑子就有了点毛病。

　　当然，李三脑子有毛病还不是那时候的事儿。他在离开地主家以后，也没回家了，他们家就只剩他一口人，还有什么好回的。他就开始漂泊江湖，参过军，打过仗，但这些都没能让他实现心中所想。

　　偶然有一天，他们那支队伍吃了败仗，他也跟着做了逃兵，逃到了荒山野林之中迷了路。身上背着一杆枪，留着几发子弹，赶走了几头野兽，他肚子也饿了。正好看见一条小河，他就打算捉几条鱼填填肚子。

　　他不是不想吃些山珍，但这山林中猛兽太多，以他当时的能力躲都来不及，哪敢招惹，而那些小东西他又不想浪费子弹，毕竟遇到凶猛的野兽，这点子弹还是可以保命的。而抓鱼这活儿不难，他在农村的时候常干。

　　但是他抓鱼的时候发现了一个怪事，他发现这小河里的鱼都喜欢聚拢向一个地方，那地方没别的，就一块不出奇的石头。他摸水过去，将那块石头给弄上了岸，左看右看也分辨不出这石头有什么奇怪的地方。他就失了兴趣，生火烤鱼，等到离开的时候，他随手拿石头砸向火堆，谁知道那不起眼的石头居然被烧着了，紧接着，烧着的石头里蹦出一道青光，笔直的射向他的身体。再后来，他就昏迷了。

　　等他醒来之后，这脑子里就多了关于斧魂的信息，以及关于禹步宸游的意识传承。

　　再后来劫富济贫的事情他就有能力去干了，而且有斧魂护着他也不怕任何人会伤害到他。而当时他也不过才三十多岁，这斧魂一入体，他的年龄就被控制住了，所以这么多年过去了，他还是三四十岁的模样，而骨子里的精力和身体的健康程度远超过年轻的小伙子。

　　再后来，随着时间的流失，他固然可以不死，可以长生，但漫长的年龄，却也让他烦躁起来。人死不好，这不死也烦恼。烦恼什么？你拥有漫长的生命，但别人却没有，你不可能抓住什么，留住什么，所以寂寞。

　　所以他的心态也在慢慢的转变，最终就形成现在这般模样。

　　“意识传承确实难以传授，难怪他始终不告诉特别行动组他的看家本领呢。看来不是他不想告诉，而是他没办法告诉。”秦刺暗暗的思索着。

　　其实这也没什么好奇怪的，意识传承说起来很简单，但除非有大智慧者，才能将其用自己的语言和智慧将其表达出来。就好像计算机代码一样，它钻进了你脑海里，让你明白了它是什么意思，但是让你将它换成另一种语言教授给别人，除非你本身懂得代码的原力，否则你就是说不出来。

　　而这禹步宸游就是这样，燕子李三会是会，但他没办法说出来。而用行动却是可以表达，但是这种精妙的不乏不配上口诀，就是走给你看一遍，那也跟平常的走路没啥区别。你看了也跟没看差不多。

　　“除非我可以直接接触他的意识。但人的意识都有自然的排斥性，而我的实力强大却跟意识无关，相比较起来，这燕子李三活了这么多年，意识说不定比自己还要强大，只是他不懂得凝化的方法，而自己却是机缘巧合将意识凝化了而已。如果我贸贸然的进入他的意识，怕是会被对方的强大意识冲散，徒增危险。”秦刺皱着眉头转动着念头。

　　那胖子也可怜兮兮的开口道：“小兄弟，不是我不想教你，可是我真的没办法说出来。要不我走一遍给你看看。”

　　秦刺这会儿也心平气和下来，看到这胖子的诚意和痴劲，原本的那点恼意也不翼而飞。反倒是觉得这胖子比起这尘世中的大多数人来说，要单纯可爱的多。

　　他点点头说：“好，你走一遍吧。”

　　胖子闻言，立刻以最慢的动作走了一边，但即便如此，那身形也是拉出一道道极长的幻影，看的人眼花缭乱。不过这些只是相对于别人来说，对于秦刺自然不存在这样的问题。秦刺一边看着他的步法，一边在思考解决之道，忽然之间，他就想到了解决的方法。

　　“我怎么忘记了七霞玲珑眼。”秦刺目光一亮。

　　“神鼠作为上古十二脉的守护神兽，意识自然极为强大，上一次我在施展‘并蒂白莲’的时候，不也是得了它的帮助，才稳固了灵神，成功的施展么？若是借助神兽的灵神，我或许可以进入对方的意识也不一定呢？”

　　想着，他又略有些犹豫，他不知道这李三会不会同意。

　　但他没有想到的是，他将这想法略经修改，稍微通俗点的跟李三说了之后，这胖子竟然丝毫没有任何异议。

　　当两人相对而立的时候。

　　秦刺的左目中陡然射出一道白光，这道白光笔直的进入了李三的眼中，眼是心灵的窗户，心灵其实就是意识的变相称呼。由眼进入对方的意识，是最简单直接的方式。当然，视觉只是五感之一，嗅觉听觉等等其他的四感也都可以联通人的意识。

　　催眠师便是通过五感进行催眠的，如果你闭合五感，那么即便是这世界上最厉害的催眠师也无法奈何你。

　　白光中，秦刺的意识经过神鼠意识的稳固顺利的抵挡住了李三的意识排斥性，如他所想的那样，李三一百多岁的年纪意识确实极为强大，他的意识进入之后，遭到了很大的抵抗，但好在神鼠虽然还是幼生期，但毕竟是神兽，它的意识是源自洪荒的直系传承，自然是强大无比，在它的意识强化下，秦刺意识最终战胜了李三意识的排斥性，开始扫描他的记忆。

　　一番记忆扫描下来，秦刺几乎对燕子李三的平生有了一个充分的了解，同时，他也对李三一生的凄苦产生了极大的同情。

　　人自己或许看不了自己的潜意识，但秦刺直接与李三的意识接触，所有的潜意识都会浮现出来。所以秦刺能看到李三意识里的痛苦和悲哀，甚至对漫长的生命都产生了厌倦。而与此同时，秦刺也发现有关《禹步宸游》那段硬塞进李三脑海里的意识传承。

　　他立刻接触了这段意识，将这段意识完整的复制下来。这种复制其实就是交融同化，让自己的一段空白意识去复制对方的意识。就好像复印机一样，拿一张空白纸去复印你想复印的东西。

　　当然，也可以截取。但是截取这种方式对别人的伤害很大，甚至一个不好会打乱对方的所有意识，那对方就会成为一个彻彻底底的疯子。

　　秦刺干不出这样的事情，何况他扫描了李三的意识之后，已经对他的一生产生了极大的同情。


第147章 斧魂入体

　　“仇富没有蒙蔽他的心灵，但漫长而不老的生命却扭曲了他的思维。他的一生充满着矛盾，挣扎，却始终没有他所想要的荣耀。”

　　这是秦刺退出胖子李三的意识时，通过对他意识的扫描，给予李三一生的评价。或许有些客观，却也的确概括了李三的一生。

　　白光收回左目，凝化在左目中的七霞玲珑眼已经恢复了正常。秦刺并没有马上去消化复制的那段《禹步宸游》的意识传承，而是平静的看着眼前的李三，但目光中却不免带着一点惋惜。以李三的能力，他完全可以找到一条正常的途径，达到他所认为的荣耀的巅峰，但他却偏偏选择了一条偏激的道路。这条路一开始并不是错的，但是随着时间的流失，不老的生命让他的思想扭曲，最终他的一生也就只能在这天狱里定格。

　　长生不死又怎么样？那句诗说的很好，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛。但除了自由，还有无尽的生命所带来的空虚和寂寞，这比失去自由更可怕。

　　想到这些，秦刺不由产生了一丝明悟，生命最重要的不是时间长短，而是在这段时间里你做了什么，它是不是你想做的，你会不会自己的生命最高峰确定一个目标？一个没有目标，不能体现自己生命价值的人，那么即便他能够拥有漫长的生命，却也不过只是一具永生的行尸走肉。

　　同样的，在明悟的同时，秦刺也不免有些为自己而欢喜，因为他的命运虽然可以称得上坎坷，但他的人生却一直有着轨迹可捉摸，有着目标可攀登。所以他从不会觉得寂寞，也从不会觉得空虚。

　　“咦。”

　　秦刺忽而皱起了眉头，因为他发现自己已经退出了李三的意识，但对方却还是那副呆目无神的模样。按说，自己强行进入他的意识，占据了主动性，让李三的五感强行关闭，但我现在已经退出了，对方的五感应该自动开启才对啊？

　　“难道我刚刚的意识入侵和扫描，伤害了他的意识？”

　　这样一想，秦刺顿时产生了些许愧疚，正考虑用什么办法可以让李三恢复正常的时候。那李三忽然像是从植物人状态清醒过来一般，无神的眼珠子动了动，接着目光就落在了秦刺的身上。

　　那目光没有一开始的憨傻，却透着一种阅尽岁月的沧桑。

　　几乎在一瞬间，秦刺就觉得这个人好像变了，他不是刚刚的那个胖子，现在的他才是真正的李三。

　　秦刺确实没有猜错，因为李三开口了，他的强调虽然没变，但语气和刚刚那个憨傻急躁痴迷与秦刺的胖子判若俩人，他盯着秦刺，冷冷的一笑说：“你是为盘古斧魂来的吧？”

　　秦刺并不问对方是如何知晓的，他很明白，凭着李三一百多年的眼光，看穿他的目的并不是什么难事。而他本身也不是个喜欢遮遮掩掩的人，所以索性坦率的承认道：“你说的没错，我来找你的目的确实是为了盘古斧魂。”

　　“呵呵，你找盘古斧魂做什么？为了长生？”李三忽然放声大笑起来，笑的眼里都泛出了泪花，当他收住笑声时，面上以看不出丝毫表情，但目光里却布满了复杂的情绪，他似自言自语般的说道：“每个人都想长生，都想拥有无尽的生命，但真正拥有了无尽的生命，那种寂寞和空虚又有几人能够体会和理解。”

　　秦刺点头说：“生命最重要的是体现他的意义，而不是时间的长短。”

　　“不错。”李三大赞一声，目光落在秦刺的身上，忽然一叹说：“现在的人活的真幸福，我像你这么大的时候，还在给地主家放牛，偶尔回想起来，真觉得是黄粱一梦。现在，或许也是该梦醒的时候了。”

　　秦刺眉头一动，似乎感觉出了这李三话中透露的含义。

　　“你是个不错的小伙子。”李三看着秦刺笑了笑，秦刺扬眉淡笑道：“你的判断未免有些武断吧。”

　　李三摇摇头说：“我的判断或许会错，但是你的意识却不可能骗人，我在你的意识里看到了坎坷，看到的善良，看到了执着，看到了锐气。”

　　秦刺面色一变，他进入了李三的意识当中，唯有完全压倒性的控制对方的意识，才能够扫描。也就是说，主动权掌握在他的手里，对方不可能看到自己意识里的东西。可听这李三的话，倒像是刚刚自己在扫描他的时候，对反也在扫描自己，那为何自己毫无感觉呢？

　　秦刺面上的狐疑被李三尽收眼底，他笑了笑说道：“你该不会以为盘古斧魂仅仅只能让人长生不老吧？它既是魂，那么自然也是一股意识，并且与我融为一体，你控制的只是我的意识，但你却控制不了盘古斧魂的意识，我能够看到你意识里的东西，并不奇怪。”

　　秦刺这才释然下来，同时也发现，这李三不仅前后判若俩人，而且对方懂的东西确实不少。

　　但转念一想，秦刺也明白了。按玉无瑕的说法，李三是有精神病的，什么叫做精神病？简单的来说，就是自己的意识被自己所蒙蔽了，并且思维的排列方式有些乱，甚至有些思维被放大了。这样的人整天只会活在自己的思维里，并且那些被放大的思维或着重影响他们的日常行为。

　　譬如这李三仇富，但潜意识里又极想成为一个富人，所以这一段意识被放大了，蒙蔽了其他的意识，所以他才显得神经不正常。

　　而秦刺在扫描他的意识时，也一定程度对他的意识进行了重新排序，并且过滤掉那些被放大的意识，这样一来，对方的意识算是恢复了些许正常。而对方的斧魂恰巧也在自己的意识入侵时，产生自行防备状态，带动李三观看了秦刺的意识。对于一个精神病人来说，最好的解决手法就是让他能够冲破自己的思维，而这种观看另一个人意识的行为，其实就是最高的冲破己身思维的方式。

　　所以，秦刺再退出对方的意识之后，实际上对方的精神病已经完全被治疗好了。这也自然会产生判若俩人的感觉。

　　李三见秦刺露出释然的表情，微微的一笑，忽而又长叹一声，目光透过加固了电网的强化玻璃，看向窗外的天空。天已经黑了，夜空深邃而幽远，却不知何时，飘起了朦朦细雨，在这夏日的雷阵雨季节，这如春雨般的柔绵，确实难得。

　　李三也不知道想起了什么，他目光凝视这夜空，又似在凝望着那拍打在玻璃上的雨点儿，忽而轻轻的吟道：“披一蓑烟雨，立于红尘之中，相逢是宿命中的缘。凝睛，只为你惊鸿一瞥。且容我片刻的斟酌，将珍藏已久的矜持，酝酿成玛瑙般的誓言。转瞬，梦已成碎片，化为这漫天细雨，点点拍打在寂寞的窗檐。”

　　一首不知意喻所指的诗念完，李三长长的一叹，半晌，摇摇头，喃喃道：“罢了，罢了，人生苦短，人生又岂不苦长，该走了，是该走了。这世间早就没有我存在的意义了。”

　　秦刺眉头一动，他并非是为了目的不择手段之人，更非铁石心肠之辈，在扫描过李三的意识之后，秦刺已经为对方的一生产生了怜悯。当然，没有人需要怜悯，但秦刺却已经放弃了从他手中那道斧魂的打算。

　　什么东西可以放弃，什么东西必须坚守，秦刺分的很明白。

　　“意义是要自己去争取的，如果光选择漫长的生命，而不去选择做些什么，没有自己的目标，没有自己的理想，那有何必长生。”秦刺淡淡的开口道。但他的口气虽淡，但那缕劝导之意，却是一览无遗。

　　李三忽而一笑，转头看向秦刺说：“如果我走了，斧魂留给你，我在这世上无牵无挂，斧魂也无处可去，倒不如送给你这个看的顺眼的小伙子。我相信你更懂得如何去利用这漫长的生命，而我，却已经厌倦了。”

　　秦刺摇头说：“我要斧魂，并不是为了长生。但现在，我却已经没有这个想法了，既然你能得到斧魂，能得到漫长的生命，那就是你的机缘。这世上俗人如此多，又有几人能够得到这样的机缘，希望你能珍惜。告辞！”

　　话音落下的时候，秦刺已经转过身，走的一点也不犹豫。

　　李三看着秦刺的背影，若有所思，忽而点点头一笑说：“等等。”

　　秦刺顿住了脚步，转身道：“还有什么事么？”

　　李三有些乏味的摆摆手说：“我倦了，而现在明白这些东西也迟了，因为我去意已决。这斧魂与其让这些特别行动组的人拿走，倒不如送给你。你不会连我这个将走之人的一片好心，都要辜负吧。”

　　“你决定了？”秦刺淡淡的说道。

　　李三点了点头。

　　秦刺没有再坚持什么，一个人的决心是旁人不可动摇的，对于李三来说，这也未尝不是一种解脱。所以他没有再劝导，也没有再说话，只是默默的点了点头。

　　李三一笑，像是在感谢秦刺的理解。目光流转过整个房间，又看向外面的夜空，那眼神中有不舍，有眷恋，也有决然。忽而，他的身体骤然亮了起来，一道青光从他的周身浮现出现，如同一道幻影，并且在不断的扯离他的躯体。

　　渐渐的，青光蒙蔽了李三的躯体，蒙蔽了他的表情，他的全身都被罩在这股青光当中。

　　蓦地！

　　那团青光亮了一下，极为刺眼，黯淡下来时，青光已经完全脱离了李三的躯体，漂浮在空中，渐渐的，竟然凝化成一柄战斧。绕着李三飞舞了几圈，像是再和老朋友告别。接着，战斧陡然化为一道青芒，转瞬间就直射秦刺体内。

　　“嘶……”

　　一瞬间，秦刺感觉到了一股强大的战意，醇正浑厚，仿佛身处在古战场中，金戈铁马，傲啸风云。

　　但这股战意只是短短的一瞬，便泯灭了下去，而此时，秦刺明显的感觉到身体里多了一些什么。但具体是什么，他去又说不出来。只是一种感觉，是的，确实是一种感觉。于此同时，战斧固有的意识传承在秦刺的脑海中插入了一段思维，这段思维极其的单薄，那就是一个强者挥舞这一柄巨斧，正在开天辟地。

　　当秦刺从这股意识中清醒过来时，却发现那原本富态健康同时也不过三十岁年纪的李三，在这一瞬间，仿佛经历了岁月的急剧流失一般，整个体态都发生了改变，头发由黑变白，皮肤从饱满光泽变得干涩皱枯，体型也从胖乎乎的富态，变成了干巴巴的瘦骨嶙峋。

　　现在的李三已经完全成为了一个与他年纪相合的，老态龙钟的老人。

　　秦刺面色一变，疾步走过去，却发现李三如同木桩一般处理在那里，他的面上挂着安详亦或是解脱的笑容，他的眼睛却已经紧紧的闭上了。秦刺不用试探他的脉象，就知道李三已经失去了生命的气息，但他的躯体却像是凝化一块石头般，矗立不倒。

　　“唉……”

　　秦刺从不多愁善感，但此时却忍不住深深的叹了一口气。但看到李三离去时，那脸上残留的微笑，他知道，这是李三的选择，也是他的解脱。

　　玉无瑕已经用过了晚餐，那年轻男子依然守在门边，虽然已经与秦刺通过了话，确定了秦刺的安全，但玉无瑕还是不愿意离开，几夜不睡对她来说不是什么为难的事情，她想等着秦刺出来。只希望那李三不要拉着秦刺玩上一个礼拜的《大富翁》才好。

　　就在玉无瑕想着这些念头的时候，门边的液晶显示屏上忽然弹出了一个窗口，并且发出一阵悦耳的提示声。那年轻男子眉头一动，对玉无瑕说道：“秦先生出来了。”

　　“啊？这么快？”玉无瑕惊喜的说道，她本以为秦刺估计得在里面呆上不短的一段时间，没想到这么快就出来了。

　　年轻人点点头，转身按下了窗口的上的提示按钮，只见厚实的金属门缓缓的打开，慢慢的露出了秦刺的身影。秦刺一出来，玉无瑕就忍不住上前，上下左右的打量着秦刺，看到秦刺完好无损，她才松了一口气。

　　接着，忍不住揶揄着笑道：“怎么样，《大富翁》好不好玩。”

　　秦刺默默的摇了摇头，转而朝那年轻男子说道：“燕子李三已经去世了，我希望他的遗体由我来安排。送回他的老家。”

　　“什么？”秦刺的这句话，却让那个年轻男子吓了一跳，下一秒，他就按动了腰间某个隐秘的仪器上的按钮，只见头顶上方忽然红灯闪烁，发出刺耳的警报声。与此同时，不过一秒钟的时间，只见近三十条身影凭空出现在这里，将秦刺的周围堵得水泄不通。

　　秦刺眉头一皱，刚想说话，没想到玉无瑕已经抢先开口了，她厉声道：“你们要干什么？”

　　那先前的年轻男子开口道：“不想干什么，但秦先生有杀死了我们天狱里的犯人的嫌疑，我们总不能就这般纵容他离开吧？你是我们特别行动组的人，应当知道组织的规矩。”

　　玉无瑕一听到对方提及组织，顿时气势就弱了下来，但仍旧不松口的说道：“你怎么能这么武断？”

　　年轻人摇摇头说：“我没有武断，我只是说秦先生有嫌疑，所以他必须要留下来接受我们的调查。”

　　秦刺的眼睛慢慢的眯了起来，如果对方的态度婉转点，他或许会解释一下。但是对方一上场就是先兵后礼，却已经完全让秦刺失去了解释的兴趣。他淡淡的说道：“那若是我一定要离开呢？”

　　那年轻男子肃容道：“希望秦先生能够配合我们的调查，否则，我们不会放你离开。”

　　“是么。”秦刺并不是个要强的人，但盘古斧魂入体，所升腾起的那股战意虽然泯灭了，但他带来的那股昙花一现的意境还缠绕在秦刺的心头。所以这一刻，他战意澎湃，同时也一种属于强者的战无不胜的强大自信。

　　秦刺的战意自然不会影响到玉无瑕，她很清楚以秦刺现在的实力完全不是这么多级别属于A组成员的对手，何况这天狱之中也有S组的高手坐镇，秦刺想从这里杀出去，凭他现在的实力，简直就是天方夜谭。

　　正当她积极的转动着脑子里的念头，打算化解眼前的事件时，忽然一个熟悉的声音从远处传递过来。

　　“不许动手。”

　　玉无瑕抬目望去，不由心中一喜，来的不是别人，正是特别行动组的最高指挥长官，沈拙言沈局长。有沈局长在，这些人自然不会乱来，所以玉无瑕也稍稍松了一口气。

　　沈局长只是个普通人，自然不会弄那种夸张的速度，但他仍是疾步赶了过来，身后跟着的一个人，却正是当初秦刺他们在办公室外的走廊上所见到的那个面无表情的家伙。

　　“谁让你们擅自动手的。”沈局长一露面就开始训斥这些包围住秦刺的人。


第148章 奔赴李村

　　那一手促成这包围之势的年轻男子说道：“沈局长，秦先生进入7号房出来之后，7号房的燕子李三就已经死亡，所以我怀疑他有杀人的嫌疑，按照程序，必须要让他接受我们的检查。”

　　“荒唐。”

　　沈局长怒斥一声，骂道：“李三的资料你没有研究过么？不说他那身速行的功夫这世上没有几人能轻易的抓住他。他那几乎不死不老的身体，你难道不知道么？秦先生怎么可能杀得死他？”

　　沈局长的一番话让那年轻人醒悟过来，确实，燕子李三的身体一直是特别行动组解不开的一个谜。他的不死亡不老化现象，即便是利用科学手段都无法进行探测。这样的一个人，确实是很难杀死。按照道理来讲，秦刺确实无法杀掉他。毕竟秦刺的实力摆在那里。何况，再仔细的一回想，这般杀人是否也太过随性了，更何况杀完人出来以后还主动挑明白，这如果不是猖狂，那就绝对不会是杀人凶手了。

　　所以思绪转动间，那年轻人已经认识到自己鲁莽了，他倒也善于承认错误，立刻向秦刺道歉。

　　秦刺淡淡的看了他一眼，没有再理会他，而是看向沈局长说：“李三是自然死亡，不过，他的躯体我想沈叔叔你可以交给我，我想将它送回老家安葬。”

　　沈局长笑道：“没问题，我早就说过了，只要有你在，那么这个燕子李三就是交换条件，怎么处理，那完全由你。”

　　秦刺皱了皱眉头，这一刻，他已经完全忽视了李三为交换条件的事实，他甚至很反感这样的一句话。所以他只是默默的点点头，折身返回，不一会儿，他就扛着燕子李三那具已经老态龙钟的躯体，走了出来，路过玉无瑕身边时，他开口道：“我们走。”

　　沈局长眼中露出了浓浓的迷惑之色，而周围的特别行动组成员也同样如此。毕竟他们印象中的燕子李三是个富态的胖子，而现在秦刺扛出的躯体明显是一个瘦骨嶙峋的老人。但这房子里没有别人，而所谓的易容术也不可能易容到这般境界，再说这老人的身上也却是没有生命气息，否则门口的检测仪会发出警报的。

　　所以这老人应当就是燕子李三无疑。

　　可是？为什么燕子李三在死亡之后，变得如此衰老呢？

　　这个秘密没人知道，如果秦刺眉头提出先前的要求，特别行动组的人或许会拿着李三的躯体去做解剖，但现在沈局长已经开了口，自然无法收回，只能看着秦刺和玉无瑕携衣而去。

　　扛着这具躯体也不可能乘坐交通工具了，否则非得引起麻烦不可，玉无瑕本来想调出来一辆特别行动组的专用车，这样不会被接受任何的盘查。但秦刺拒绝了，他直接展开了自己的超速度，扛着李三的遗体一路疾驰。

　　玉无瑕也不知道想的什么，化为一缕清风，伴着秦刺一路从北京疾行至上海，结果却只花了不到一个小时。不过这种非人的速度，也只有这两位实力不凡的人才能做的出来。换做普通人，怕是想也不敢想。

　　一天之后，一辆挂着特殊牌照的加长型猛士抵达了安徽东部一个偏远地方的小村庄，李家庄。车上坐着一堆年轻的男女，女的看上去要稍长几岁，妩媚妖娆，正操控着方向盘。而男的脸庞却还带着未退青涩，但气质沉稳的却如同一个历经风浪的长者。

　　这两人正是秦刺和玉无瑕。

　　当俩人回到上海以后，专门让人定做了一副水晶棺材，将燕子李三的遗体放在了棺材内。但扛着棺材赶至李三的老家，总归是有些骇人听闻。所以玉无瑕主动联系了一辆组织内的加长型猛士，将水晶棺安置在车内，两人驱车赶往安徽。

　　一路上自然有交警关卡，但猛士车头上悬挂着的那块黑色的特殊牌照让懂得分辨牌照颜色的行内人士根本不敢上前询问。军牌或许有些交警来劲了，还给使点力，不买账。但这黑牌绝对是无人敢惹，甚至有的交警一辈子只能听传说，却见不到一次。

　　李家庄只是个偏远的村庄，虽然远比秦刺从小长大的那个泥巴村发达许多，但相比较一些富贵点的村庄而言，这个村子还是显得极为寒酸。村里的道路并不通畅，好在还足够行驶，而这种专门为特别行动组特制的猛士车在性能方面甚至比军用猛士更胜一筹，别的不说，就是这些车窗玻璃都是按照最高标准设置的防弹措施。至于车内的那些精密先进的仪器更是数不胜数。

　　玉无瑕自小就被选入组织培养，后来直派到华港任职，根本没有机会来体验这种农村生活，目光所及处的破落寒酸却都成为了她眼中的好奇。但显然，她的心思并不是在这些村庄景色上面，忽而转过头来，见秦刺默然无语，便笑着开口道：“一直都没看出来，原来你骨子里，这般重情意，我还以为你只是木头桩子，一个讨人厌的臭小子。李三只不过跟你一面之缘，你却能在他死后，抚送他的遗体落叶归根，说实话，我现在都有些欣赏你了。”

　　秦刺淡淡的摇摇头开口道：“没有什么重不重情意，只是有些人值得，有些人不值得罢了。”

　　玉无瑕有些难以理解秦刺话中的深意，但她也没有多想，反倒是笑道：“其实我一直都很好奇，那天在房间里，你和燕子李三之间究竟发生了什么？”

　　秦刺转过头看了她一眼，复而又看向前方，淡淡的说道：“如果你没有现在的身份，或许我可以坦白的告诉你。”

　　玉无瑕顿时美目一瞪，有些气鼓鼓的扭过头去哼道：“不爱说就拉倒，扯什么身份，你以为我是那么信不过的人？”

　　秦刺淡淡的一笑，说：“不是信不过，而是你的行为被你的身份所拘束。其实，我觉得你这样活着很累。为何不无拘无束，让自己活的更轻松一点。你有没有想过你生活的目标是什么？”

　　“为了国家的利益牺牲一切。”玉无瑕想也不想的就将这个目标说了出来。但随即，她却怔住了。

　　这真是自己心里的想法？可是为什么梦中，总是会梦见那温暖的家，那看不清面孔却对自己极其疼爱的丈夫，还有那可爱的孩子，而梦中的自己却只愿意甘于一个普通家庭主妇的身份。什么国家，什么牺牲，都不重要。

　　秦刺转头看了玉无瑕一眼，见她面上露出的茫然，淡淡的一笑，却没有再说话。而玉无瑕也似乎有些失魂落魄，失去了说话的兴致。

　　猛士颠簸中，终于抵达了李家庄。李家庄与地处安徽省无为县北部，与含山县相邻，毗近两县交接的地方，临近村口的时候，猛士车就被一个中年男子给拦了下来，看这男人的做派应当是村里的一个干部，有点眼光，虽然认不出这车是什么牌子，但是知道那牌照上连标志着所属区域的代码都没有，甚至连牌子都是稀罕的黑色，所以他认定这车上的人不简单，拦下车的时候，也非常的客气，操着浓重的地方口音，问秦刺和玉无瑕来村里干什么。

　　既然到了地头，自然要与地方上的人接触，不然这下葬的事情也不是说挖个坑把人给埋了，就算了事了。国家可是强调火葬，秦刺这是顶着法律办事。不过法律本来就是用来钻空子的，何况在这种偏远的乡村里，只要把乡干部摆平了，那就啥事也没有，想怎么葬就怎么葬。

　　当然，秦刺也可以完全不理会，凭他的背景，谁敢问他为什么不用火葬？凭燕子李三的身份，还有他昔年劫富济贫的功德，难道还当不起一个土葬？

　　“我们想要在李家庄办点事情。”玉无瑕捕捉到了那男人看向自己时，目光中一闪而逝的情欲，所以她的态度十分的冷淡。

　　那中年人听玉无瑕一口标准的京腔，知道这是首都过来的人，顿时更加客气起来。其实他客气也不是没理由的，并非是因为首都出来的人就值得高看一些，而是最近这李家庄有点热闹，来了好些个外地人，据说很多都是北京的专家教授，甚至很多人的级别你县里的官老爷们还要高。

　　这不，一听玉无瑕的口音，这中年男子还以为是跟村里的那帮外人是一伙的，连忙笑着说道：“知道知道，你找马教授他们吧，这会儿他们可不在村子里，得到了晚上才回来歇息。要不，我领你们过去，还是你们在村子里等他们回来？”

　　玉无瑕听的莫名其妙，回头看了秦刺一眼，见秦刺也皱起了眉头，她便对那中年人说道：“我们不认识什么马教授，我们有别的事情处理，想找一下你们李家庄的村干部。”

　　那中年人一听玉无瑕和秦刺俩人跟那马教授不是一路的，也有些惊诧，但转而脑子就活络开了。他们这地方就是个穷村子，在这儿当村官捞几餐饭吃吃没什么问题，但想捞油水可就有点干巴巴的了。这俩一看就是首都下来的人，还开着小车，肯定是有钱的主儿。不知道他们办的是什么事情，要是有油水捞，那可不能错过了。

　　这念头也不过只是刹那间，那中年就已经笑着说道：“我就是村干部，我叫李仁贵，土生土长的李庄人，村党支部副书记，你们有什么事情，或许我可以帮上点忙。”

　　这话说的很婉转，但帮了忙，谁还不得意思意思。再说，他这帮忙能顶个屁用，最后还不得一把手拍板。所以他这也就是乱盖，盖到了油水就够了。到时候在指点一下，如何打理村里的几个其他重要干部，这事儿也就没啥问题。

　　其实这会儿要是从礼貌的角度来说，秦刺和玉无瑕都没什么礼貌，人家站在车外伸着脖子说老半天了，俩人却连车门都不开，一根烟都不递，这对基层干部来说，却是有点那啥。但谁让这俩人本来都是有背景的人物，根本不把这小地方的村官放在眼里，或者根本就没觉得他们算是一个存在的对象。所以俩人自然也谈不上礼数。可那李仁贵见玉无瑕美色，也忘了礼数叫咋回事。

　　“我们想买一块地，安葬一个你们村的老人。”玉无瑕冷淡的说道。

　　“买地？安葬？”李仁贵顿时心里一喜，心想别的村子有发家致富的在家里老人百岁之后，为了让老人能土葬，都是花大价钱给折腾出一块地方土葬。可他们李家庄没人有那个闲钱，所以这方面他们只能眼馋别的村，自己却从来捞不着油水。这回可终于逮着一个了，也不知道是李家庄的那位老人，有了这么出息的后辈儿。

　　这样想着，李仁贵面色一变，露出为难的表情说道：“你们说的是不火化？直接土葬么？”

　　玉无瑕点点头。

　　李仁贵咂咂舌头说：“这可有点难办啊，国家提倡火葬，这可是上了文件的。你们这么搞，可是要违反规定的。不好办不好办。对了，你们说我们李庄的老人，不知道是哪一位啊？”

　　“叫李三。”玉无瑕倒也没隐瞒，毕竟不是一提起李三，就非得往侠盗身上想的，何况在平常人的眼中，燕子李三早就只是个传说了。

　　“李三？”李仁贵皱起眉头思索了一番，却始终记不起村里有这样一位老人。暗暗一想，觉得有可能是早先离开村子里的人，现在离世了，想落叶归根，待回头查查族谱就知道了。

　　这样想着，他有开口道：“这样吧，你们跟我一起回村里，我将村里的干部们都叫过来，大家一起坐着商量商量。”

　　说着，这人就腆着脸想要上车，但谁知，他话音一落，猛士就窜了出去，吓了他一大跳，忍不住小声骂道：“他妈的，什么个东西，老子还不稀罕上你们那破车呢。”

　　车开进了村子里，很快被一帮玩闹的孩童们团团围住，秦刺和玉无瑕先后下了车，玉无瑕回头张望了一眼，见那李仁贵背着双手优哉游哉的慢慢跺着步子走过来，冷冷的哼了一声，就转头对秦刺说：“刚刚这人说的什么意思？什么马教授的？”

　　秦刺摇头说：“不知道。估计还有其他外地人来了这村子，他将咱们当成那些人一伙的了吧。”

　　李家庄的村干部这阵子很积极的开展，因为村里来了一批大人物，都是北京下来的，县长县委书记见到了都客客气气的。他们这些基层的小兵们能不客气？不仅客气，还积极的配合开展工作，村里特意翻盖了几所新房子供那些大人物们歇脚，县里头还专门从县宾馆里调了一名厨师给这些大人物们准备伙食。他们这些村干部有事没事就开个会，有事没事的就想跟那些大人物们蹭蹭关系，甭管人家理会不理会，只要能搭上话，也是荣耀嘛不是？

　　所以，李仁贵一吆喝，村里的干部都到期了，党政两套班子的村官们各个不缺，连民兵连长都来了。只不过见到玉无瑕的面容时，他们着实惊艳了一下，有些人心里就止不住的拿玉无瑕和他们这几天一直被挠的心痒痒的那些大人物里面，一个姓唐的漂亮姑娘比较起来。

　　结果发现，这大城市里出来的姑娘就是漂亮，就是有气质，跟村里的姑娘们完全不是一个档次。可也不是他们这个档次能随便动歪念头的，所以也就只能心里惦记惦记。

　　但是当这些村官们听说秦刺他们是为了买地土葬一个老人之后，就开始一个个不着调的阴阳怪气起来。其实这也不是什么大事，只不过，大家都想捞油水，自然要卖弄一下文件精神，说说这事是如何如何的难办。不难办能捞油水么？就算是不难办也得说难办？没人是傻子。

　　秦刺虽然不混官场，但这点道道儿他要是看不出来，也就白瞎了一个聪明的脑袋了。但秦刺不喜欢和这些人绕弯子，而他向来做事也是快刀斩乱麻，绝不脱离带水。所以，他二话不说，挥手间，村里的会议桌上就多了厚厚的一沓人民币。

　　这些村官们见到这么多钱，一个个都惊呆了，说实话，他们当的这官够寒酸，村子破落也没啥油水，一辈子也没见过这么多钱。或许正是金钱给他们的震惊太大了，竟然都忽视了秦刺那一手如同魔术般的无中生有之术。

　　“一百万，买一块地。”秦刺惜字如金，话一说完，就不再开口。他是个完全不把钱当回事儿的主儿，前面就拿金条付车费，这会儿他戒指里可是躺着成捆的人民币。有些是李二黑塞给他的，有些龙宇轩兑换了港币给他的，秦刺不喜欢什么信用卡金卡之类的东西，反正他也不缺踹钱地方，也没把这些钱当回事，朋友之间的赠与，他没有丝毫拒绝的就揣进了戒指空间里。


第149章 鬼方令箭

　　秦刺不在意，旁人在意啊，这当然不是指玉无瑕，这位也是不拿钱当回事儿的主儿，干她们这一行的享受国家顶级待遇，还有各种福利补贴，又怎么会在乎钱。

　　但这会儿那些村官们傻眼了，一百万啊，他们一辈子也没见过这么多钱啊。邻村的那些人买地也不过几千块了事，村干部们还乐的跟干啥的一样。这一百万买地是不是有些太夸张了。

　　几个村干部们，你看看我，我看看你，最后还是村里的一把手，村党支部书记发话了，他叫李来福，奔五十的年纪，脑门秃的厉害，李书记摩挲这秃头说道：“这个，秦先生，关于买地的事情，我们几个村干部要开会讨论一下，还不能马上答应你。”

　　秦刺淡淡的一哼，挥手间，又将这些钞票收回到戒指空间内，便不再说话起身便欲离开，玉无瑕也同样随他起身，但两人身子还没动，村长就急了，党政两套班子，合得来的很少，这两位也不合，但要看什么情况，这么大的油水面前，还有什么合不合，他赶紧朝书记李来福使眼色。

　　李来福也有些慌了，这两位金主可不能得罪咯，赶忙起身道：“秦先生，等等，你别急着离开嘛。这样吧，这样吧，这事不用上会了，地就算卖给你们了，你们看成不？”

　　秦刺淡淡的一笑，挥手间，桌上有多了一百万的现金，他看了那书记一眼，这会儿村干部的目光都落在了钞票上面，各个都射出贪婪的光彩，根本没人在乎秦刺是怎么变出这些钱来的。

　　“成交。”

　　秦刺留下一句话，便说道：“我们去选一块地方，选好了告诉你们。”

　　说着，就随玉无瑕一起走了出去。出了办公室以后，玉无瑕回头看了看那些村干部们盯着钞票贪婪的面孔，叹了一口气，摇摇头对秦刺说道：“你也不怕，他们拿了你的钱，回头出尔反尔。”

　　秦刺淡淡的一哼，说：“得有那个胆子才成。”

　　选地的事情并不难，秦刺虽然算不上精通风水，但多少也读过基本相关联的书，选一块好点的安息之地，对秦刺来说也不是什么难事。当然，换做那些专业的风水师，肯定得拿着罗盘，推演一番，但秦刺不需要罗盘，他只需要用眼睛去看，用脑子计算一下就可以。

　　选好了地方，秦刺和玉无瑕又折身而回，既然想让李三的后事能够风光一些，秦刺自然不愿意就这么平平常常的抛一个坑，就将水晶棺放进去。他需要按照村里的风俗免将李三风风光光的安葬、但回到村里一问那些村干部，才知道村里的壮丁们都被那帮大人物教授专家们拉走了，据说去挖一些什么东西做研究。还挺保密。所以这一时半会儿凑不出劳动力来吹个唢呐以及挖坑填埋，还有上墓碑什么的程序。必须得等到晚上，这些劳动力空闲了以后。

　　秦刺二话没说，再丢下十万，只有一个交代，李三的后事一定要帮我办好，需要置办什么，这些钱就给你们买，需要花钱的地方你们就从这上面扣，结余的钱你爱怎么处理就怎么处理。

　　俗话说有钱能使磨推鬼，秦刺这阔绰的手法，自然让这些村干部任劳任怨的替他们跑腿，还专门将给那些大人物准备的房子，腾出一个单间来给俩人入住。不过这样一来，倒也有些麻烦，毕竟秦刺和玉无瑕并不是什么情侣关系，俩人住一间房确实有些不合适。

　　但这会儿，村里面实在是抠不出房子了，除了住村民家里。但村民家还不见得比这些专门为大人物们准备的房子好。而秦刺和玉无瑕也不想再开车奔袭到县城里弄个宾馆住，回头再奔回来，处理这边的事情，有些不太方便，也麻烦的很，何况俩人都想尽快的将这事给结束了，所以秦刺本身的性格就没什么顾及，那玉无瑕作为女方倒也没计较。

　　可房子刚给秦刺他们安排好，村里面却出事儿了。当然这事肯定跟秦刺他们无关，那李仁贵见秦刺他们手上阔绰，屁颠屁颠的亲自给秦刺他们安排住处，就有干部过来通知他，是那个民兵连长，急轰轰的过来说：“仁贵书记，出事了，来福着急村干部马上赶去会议室。”

　　李仁贵一听不乐意了，没看到老子正在为“钱途”奔波么？这会儿能出什么事儿？该不是又来个买地的大财主吧。于是他就有些阴阳怪气的哼道：“什么事儿啊，他李来福还真会折腾人。”

　　民兵连长见他这模样，一跺脚说：“李仁贵，你是不是脑袋不想要了，不是村里出事，是那些大人物们出事了，听说挖到了什么不干净的东西，那个叫什么来着，对了，叫唐雨菲的姑娘都已经昏迷了。”

　　这民兵连长的话音一落，那李仁贵还没反应过来，秦刺的脸色就是一变，下一秒，他就出现在了那民兵连长的身前，一把揪住他的衣领瞪起双眼，一脸杀气的说道：“你说什么？那姑娘叫什么？”

　　那民兵连长虽然挂着个身份，但也不是什么真正的兵，相反还长的肚大腰圆的，被秦刺这么一揪衣领，一瞪眼睛，虽然看年龄秦刺确实轻的很，可那满脸的杀气却是极为吓人，那民兵连长被秦刺一吓，说话都开始哆嗦起来，结结巴巴的说道：“叫……叫唐……唐雨菲。”

　　他的话刚说完，秦刺一只手就将他举了起来，瞪着眼问道：“她人在哪里，马上带我过去。”

　　被这么一吓，那民兵连长差点没尿了裤子，就他这身材敢说一个手就能将他举起来的，村里面还真没有，可眼前这个看上去并不是很壮实的年轻人却办到了。不仅办到了，他身上的那股子气势是在是渗人的很，这民兵连长也不过就是个没见过世面的农民，哪有什么抵抗力，更谈不上什么心理素质了，慌不迭的点点头，待秦刺放下他时，他腿一软，干脆的一屁股坐在了地上。

　　“怎么回事。”玉无瑕已经疾步凑过来，她们特备行动组调查秦刺行踪时也备用了唐家的资料，对那个民兵连长所提到的唐雨菲三个字，她倒也不陌生，只是她有些糊涂，怎么这叫做唐雨菲的姑娘会在这里？

　　“他说的是唐少龙的妹妹？”玉无瑕犹自有些不敢置信的问道。

　　秦刺点点头，已经顾不上跟玉无瑕说话，再次拧起了地上放瘫的民兵连长，快步走出去，让民兵连长指了个方向就拎着他快步狂奔。玉无瑕看在眼里，牙一咬，也随着化为一缕清风，速度极快的朝着秦刺离去的方向掠去。

　　要说这世界上巧合的事情不少，但发生在身边，并且巧合的这么离谱的事情还真不多。秦刺确实没有想到唐雨菲会出现在这个地方，他到现在还隐隐有些怀疑，这个民兵连长口中所说的唐雨菲会不会是另一个人？但他心里有一个声音在狂呼着，不会错，她就是唐雨菲。

　　那么，她果真是唐雨菲么？

　　答案是肯定的。

　　不得不说秦刺和唐雨菲很有缘分，两人即便相隔千里，却也因为缘分，不知不觉的就凑到了一块儿了。

　　这李三的老家李家庄不是个什么富裕的村庄，李三也没告诉过秦刺老家在哪儿，但秦刺已经扫描过李三的意识，对这些最基本的信息自然不会过滤，这也是他能轻易找到李三老家的缘故。

　　巧合的是，秦刺一次苦苦等待却没有消息传来的唐雨菲恰巧这次任务的地点也在离李家庄不远的地方，两人这算是撞车了。

　　当然，大家都会奇怪，这唐雨菲又为何会跑到安徽无为县境内的偏远小村呢？这自然跟唐雨菲的专业考古有关，但事情还得从这个李家庄说起。

　　李家庄的地理环境毗邻含山县，而含山县在1985年的时候，曾发现过据今约5300年至5600年，长江下游巢湖流域迄今发现面积最大，保存也最完整的新石器时代遗址，凌家滩遗址。

　　这凌家滩的发现呢，也是当地的村民一不留神从土里刨出了一块玉龟，奇怪的是龟腹中还藏着一块玉版。一般来说，村里面的人法律意识本来就淡薄，自己地里挖出来的东西就是自己的，转手卖了也就卖，没什么人找麻烦。但这挖到玉龟的农民也不知道是脑子一热，还是后来被人逮准了手脚，反正是稀奇的没起什么贪念，还上缴了。

　　恰巧这玉龟和玉版引起了省考古研究所某个研究员的注意，他发现石版上所刻的奇形怪状的图案很有可能就是上古时期的八卦和洛书，因为现在人所看到的八卦图案并不是最原始的版本，原始的版本是伏羲氏所创，叫做先天八卦，后来周文王改了改位置，就称作后天八卦。查阅大量资料以后，证实了这一点就来了兴趣，后来才一举发现了凌家滩遗址。

　　这凌家滩遗址看似和李家庄没啥关联，实际上李家庄最近也出了件怪事。有村民也同样从地里刨土刨出了东西，却不是玉，也不是金银，而是通体黝黑的一杆箭支，上面布满了花纹，还有一些奇怪的符号。箭支也不知道是用什么材料打造的，但打造的手艺还不错，有点精巧的味道。

　　要真换做是金子银子做的，估摸着这李家庄的村民也就给独吞了，回头给它融成金子那得卖多少钱啊。可现在这东西黑不溜丢的，除了模样有点像箭支，个头远远要比真正的箭支笑很多，而且上面的花纹啥的也没人能看的明白。那村民也就觉得没啥意思了，肯定的嘛，这破东西能值几个钱？就随手给扔在家里了。

　　可是这村民无心，但其他人却有心啊！村干部总归还算是比这些普通的农民眼界要高一些，见到的世面和听过的消息也远远比这些普通村民要多很多。所以有一个村干部也不知道是不是脑子一热，也不知道怎么着就跟凌家滩遗址扯上联系。

　　没办法，谁让凌家滩是国家重点保护单位，每年中央的专项拨款就得好大一笔。咱们这小村庄要是也弄出个李家滩了，那村子就出名了，也给咱无为县长脸了，到时候村子的名声一炮打响，村里的人岂不就都富起来了？村里人一富起来，他们这些村干部还怕没有油水捞？

　　这人啊，有的时候运气背，想什么不来什么，有的时候运气特别好，想什么就来什么，这就叫做心想事成。

　　还真让这些村干部们心想事成了，李来福村书记亲自把发现到的消息通知了县里的文物所，这所里的人一听，有这个奇怪的玩意儿就来了兴趣。洽就在这时候，也不知道谁跟县长捣了一嘴。这县长是刚调来的，正想干出点什么业绩的时候。一看到这玩意儿顿时来了兴趣。心想，要真是发现了点什么，那可是政绩啊。

　　当官的除了靠背景靠后台靠手段，还有最重要的一点那就是政绩。这不，县长脑子一热，就找到在北京某大学里当教授的一个同学，将这杆箭支给递了上去。他就想啊，你含山县弄了个凌家滩，是省考古研究所的人一手操办的，那咱直接就给递到最上面去，让国家文物局或者相应的国家级考古机构过来。咱怎么着，也不能比你那个差嘛不是。

　　按说这黑不溜秋的箭支要真没啥研究性，估计送上去也就是肉包子打狗，石沉大海。但偏偏这箭支还真就不一般。县长的那个同学将这箭支给了单位里某个从事相关行业的教授看了看，这教授当时眼就睁圆了。

　　“奶奶的，这可是鬼方令箭啊。”那教授激动之下，啥也不顾，马上召集了几个相关行业内的同僚，这些同僚在这个行业内身份都不轻，大家一研究，可是越来越好奇。

　　为啥？

　　这“鬼方”乃是远自中国古代商朝，周朝，这个时候的北方与西北少数民族的名称。后世有人就说这鬼方民族便是匈奴，南蛮之类的民族祖先。

　　按道理来说，这“鬼方令箭”能够保留到现在就已经很稀奇了，更何况还是在安徽这样的地方被发现。

　　这不太合理啊？

　　后来又经过一系列的考古类科学研究，发现这令箭的金属材质并非是已知的地球上任何一种金属，也就是说，这很可能是来自外太空的陨铁。

　　这一下，这些考古大佬们的兴趣就被勾动起来了。于是关于鬼方令箭的出土地点的考古计划就形成了，考古项目资金也很快的落实到位，领头的就是那位教授，姓马，正是唐雨菲的导师。这不，导师想到自己这个聪明的学生，说什么也要把他给带上，于是才有了后来秦刺去上海，但唐雨菲却不见了踪影的事情。

　　当然，换做平常的考古，或许也不会保守的这么严密，但这次考古的意义重大，甚至会解开华夏远古时期的一些谜团，为了防止消息走漏，引起了盗墓贼的惦记，所以保密性被严格遵守，连手机等一切通讯工具都必须上缴。这才会让唐少龙始终联系不上自己的妹妹。

　　秦刺提着那个民兵连长一路狂奔，很快就赶到了他所说的地方，这是村子北部的一片荒田，也不知道什么原因，庄稼种在上面收成非常的不好，久而久之，就没人在这上面种庄稼了，地也就荒废了。

　　但此刻，这片荒田周围却站着不少人，有些人一看打扮就知道是土生土长的村民，手里捏着铁锹左看右看，显然是发生了什么事情。还有些人穿着打扮上一看就知道是那李仁贵口中的什么教授专家级别的人物，他们的神色都有些紧张，指手画脚的不知道说些什么。

　　秦刺目光一扫，很快的就落在了人群中被遮掩住的唐雨菲，她躺在地上，似乎昏迷不醒，几个人焦急的给她做着紧急措施。

　　秦刺一看到这种情况就急了，丢下民兵连长，一个箭步就冲了上去。

　　玉无瑕见状，也跟了上去。

　　“你们是什么人？”围拢的那些教授专家看到这如同鬼影般陡然出现在自己身边的一对男女，顿时紧张的问道。

　　秦刺却是根本不理会他们，蹲下身子，随手将唐雨菲身边的一个丢开，试探了一下她的鼻息，又切了他的脉象，心里稍微松了一口气。紧接着他手心一翻，便出现了一个木盒子，盒子中全是大大小小的针具，捏起几根，秦刺就施展起针灸手法，极快的速度在唐雨菲的身上针灸。

　　玉无瑕看了地上的那个姑娘一眼，发觉这姑娘的相貌脱俗，确实是个漂亮姑娘。而后看见秦刺那副紧张专注的神态，不知道为什么她突然就有些心情不好。看到那几个专家教授围拢过来，甚至有人摸出了枪支，她一掏证件冷冰冰的说道：“国家安全局，来这里处理点事情，与你们无关。”


第150章 伏羲九针

　　特别行动组与国家安全局以及总参情报部都是国内响当当的安全机构，就如同美国的中情局，俄罗斯的克格勃，英国的军情处一样。

　　所不同的是，国家安全局和总参情报部，一个率属于政府体系，一个率属于军队体系，一个负责国内安全工作，一个负责国外情报收集。对外的总参情报部更是目前世界上排名前五的情报机构。

　　但相比较特别行动组而言，国家安全局和总参情报部又要差了一个档次，这两者都是浮在水面上，人所众知的机构，虽然神秘，但大家不算陌生。可知道特别行动组的人却没有几个，因为特别行动组的存在，仅仅是少数人才能够接触的秘密。而在业务往来上，三个组织虽然彼此独立，但也会交流各自的信息。但重要时候，还是得以特别行动组为主导单位。

　　打个简单的比方，特别行动组就是隐藏在黑暗里的老大，不被世人所共知，国家安全局和总参情报部就是浮在水面上的小弟，平常老大可以不管小弟的行为，但到了关键时刻，这两个小弟还是得听老大的命令。

　　正因为特别行动组的神秘性，所以组织内的成员都拥有三重身份，或者说，持有三个证件。第一个证件自然是特别行动组成员的证件，但这个证件轻易是不会示人的。第二个证件就是国家安全局的证件，这个证件一般是在国内时才会拿出来使用。第三个证件便是总参情报部证件，这个证件自然是在国外的时候才会使用。

　　而如今，玉无瑕是身在国内，掏出来的自然是国家安全局的证件。

　　可这国家安全局的证件亮出来也足够吓人了，周围的那些识货的专家教授们都吓了一跳，至于那些没见过什么世面儿的村民们显然就是一无所知的瞎瞪眼了。几个专家教授们一对眼，这次考古工作的领头人马教授终于站了出来。

　　马教授也算是有身份的人，又是在天子脚下吃饭的人，对于国家安全局自然不陌生，也知道这东西没人敢冒充，冒充国家安全局的身份，那可是铁定枪毙的罪名，谁能那自个儿的性命开玩笑呢。

　　所以这马教授一点儿也没有怀疑这玉无瑕证件是真假的想法，但不怀疑归不怀疑，却不能解开他心里的迷惑，他有些想不明白，这地方难道出了什么危害到国家安全的事情？要不然，国家安全局的人跑来这里干什么？

　　带着这样的疑惑，加上周围同僚们举棋不定的目光，他自然是排众而出，礼貌的问道：“这位同志，不知道怎么称呼，我是考古小组的负责人，如果有什么影响到国家安全的地方，我会完全配合你们的工作。”

　　玉无瑕倒也不是个不知道礼数的人，但这会儿她心情确实不好，所以即便面对马教授这个在考古界算得上是响当当的大佬，她依旧是态度冷淡的很。当然，她也有冷淡的资本，就凭她的身份，从组织角度来说，她完全可以不把任何一级的官员放在眼里。当然，这中间也得有个度，毕竟特别行动组的存在是为了国家利益为目的的，自然还是要受到国家的指挥。

　　“没什么不安全的地方，我们只是路过这里办点私事。”

　　马教授一听这话顿时松了一口气，但目光落到正用心给唐雨菲针灸的秦刺身上，还是皱了皱眉头，毕竟虽然可以确定这俩人的身份，但也不明白这小伙子为何会对自己这心爱的弟子着急上火。指不得就想问问玉无瑕，这其中的缘由，可是目光罗在秦刺那精准无比的针灸手法上时，他不由的楞了一下，转而失声道：“伏羲九针术。”

　　也不怪马教授如此惊讶，看似这针灸和他的考古专业并不搭调，但考古考的是什么？还不就是古代的东西。凡是跟“古”字沾上边儿的，像他这样的考古界大佬自然都会研究研究。

　　这不，事也凑巧，他曾从某本古籍上看到过关于“伏羲九针术”的介绍，当时还挺遗憾这种远古的针灸手法无法重现人间，没想到一眼看到秦刺的手法，就让他想到了资料上的描述，相互一印证，这年纪轻轻的小伙子使的可不就是失传不知道多少年的“伏羲九针术”么？

　　要说上下五千年，失传的文化不知道多少，光医术就不下于数千样，真要换个别的针灸手法也不值得马教授如此惊奇。但这“伏羲九针术”却不一样。

　　伏羲是一位全能型人才，这位大能不仅尝百草授医术，还教人结网捕鱼，种田狩猎，并且画出了“先天八卦”，当然，知道这些的人很多，但却少有人知道伏羲也是针灸术的创始人，他尝百草制成了针灸所用的九种针以后，更创出了最早的针灸手法“伏羲九针术”。

　　这是最远古，也是最醇正的针灸手法，其神奇之处因为它的失传，早已无迹可寻，但种种传说还留在那些文字记载当中，让人怀念瞻仰。

　　秦刺已经替唐雨菲接了燃眉之急，已经开始进入了收针阶段，心情自然也放松了一些，听到那马教授的话，他回过头来看了他一眼，目光有些诧异。确实，据他爷爷所说，这世上知道伏羲九针术人不多，能一眼就认出来的更少。却没想到眼前这个老人一眼就认了出来。

　　当所有的针收回木盒中，秦刺的魔术手段再次闪现，木盒在他的手上硬生生的消失了。看了看依旧还在昏迷当中的唐雨菲，他已经不那么紧张了。刚刚切探唐雨菲的脉象时，秦刺就发现唐雨菲实则并没有什么大碍，只是脉象稍微重了一些，他使用针灸手法替玉无瑕梳理全身的经络，脉象已经稳定下来。虽然还昏迷不醒，但秦刺可以确定她并没有什么问题了。

　　“她没有事了？”玉无瑕看到秦刺站起身，瞥了地上躺着的唐雨菲一眼，问道。

　　秦刺摇摇头说：“没什么大碍了，醒过来就应该没事了。”说着，他将目光放在了正死死盯着他的马教授身上，马教授看着秦刺自然是因为秦刺精通这失传太久的“伏羲九针术”，但秦刺却根本不理会这个，他直接就开口道：“雨菲是怎么回事？为什么会突然昏迷？”

　　他这话带着点质问的口气，按说是很不礼貌的，但这会儿压着点情绪，口气上自然带了几分怒气。换做平常，面对马教授这样上了年纪的人，他说什么也会留着几分礼数的。

　　不过马教授这会儿也没关注到秦刺的口气，他现在全身心的都在好奇着眼前这小伙子打哪儿学来的这针灸的本事。听着秦刺的话，他倒是一愣，诧异的问道：“你认识雨菲？该不会，你就是那个什么……对了，小刺是吧？”

　　秦刺也是怔了一下，显然不明白对方怎么知道自己的名字，但他还是点点头说：“不错，我叫秦刺。”

　　马教授笑了起来，说道：“雨菲可是经常提起你，要不是这会儿规矩比较严，不允许与外界联系，她怕是早就忍不住给你打电话了。我姓马，是雨菲的导师，你要是不嫌弃的话，可以跟雨菲一样，叫我马老师。”

　　秦刺早先就听说过雨菲有个对她挺不错的导师，原来就是眼前的这位，察觉到先前的口气有些莽撞，秦刺歉然道：“马老师，不好意思，我刚刚情绪有些激动了。”

　　马教授摆摆手，随即眉头又是一皱，瞥了地上的唐雨菲一眼，说道：“刚刚听你说的，雨菲他真的没事了？”

　　秦刺点点头，却是重复着刚刚说过话的，问道：“马老师，雨菲她到底遇到了什么事情？”

　　马教授叹了一口气道：“这事儿说来话长，这样吧，雨菲躺在这里也不是个事儿，咱们把她送回去好好休息，这阵子也确实把她给累坏了。”

　　秦刺点了点头，便俯身将唐雨菲的身躯抱在了怀里。玉无瑕见状，脸色更是冷的像寒冰，再也不发一言。

　　那马教授安排了一番，让现场的人注意保护好秘密，关于考古工地上的事情，谁也不许泄露，并让其他的人继续在这里守着，有什么动向再及时汇报。便随秦刺一起回了村子。

　　事也凑巧，秦刺和玉无瑕合住的那个房子还有一个房间，正是唐雨菲的房间，估计当时大伙儿考虑到唐雨菲是考古队里唯一的一个姑娘家，与大男人们合住在一起不方便，就给单独布置了这么一个房间。后来秦刺他们来了以后，村干部看到两位手脚阔绰，加上玉无瑕也是个女人，所以就给安排到了这里。

　　将玉无瑕安顿会房间的床上躺好，秦刺和玉无瑕以及马教授都去了房外的堂屋里。堂屋里就一张大方桌，四条长条凳，典型的农村风格。几人落座以后，马教授就摸出烟来，朝秦刺比划了一下，见秦刺摆手，他就径自点着了一根烟，叹了一口气说道：“我们考古对迷信一般都是从双重角度来看，因为看我们这一行能遇到太多人想象不到的事情。”

　　马教授这话算是拉开了话题，秦刺附耳听着，玉无瑕倒是一脸冷漠，自打见到唐雨菲以后，她这脸色就没怎么好转过。也不知道女人心底里想的是什么！

　　“你们安全局也是这样吧。”马教授将目光抛向了秦刺，显然，他将秦刺也当成了安全局的人了。

　　秦刺倒也没有心思去解释，而是皱眉道：“马老师，这跟雨菲的昏迷有什么关系。”

　　马教授苦笑一声说道：“当然有关系，我们这次的考古原本以为能解开一些迷惑，但却没想到遇到了一些不干净的东西，让雨菲遭了殃。”

　　“不干净的东西？”秦刺眉头蹙成了一团，在他的眼里没有什么迷信与不迷信的区分，因为包括他本身在内，严格算起来都属于迷信的范围。可是他清楚，这世界上有许多超自然的现象，有许多人拥有远超人们常识的能力。但这也仅限于这个范围，而如马教授口中所说的不干净的东西基本上是不存在的。毕竟像那个悬崖峭壁洞窟中的阴尸不是什么时候都会存在的。说千万中无一都不夸张。

　　倒是玉无瑕好像知道些情况，听到马教授的话，撇撇嘴哼道：“你们考古部门不是有专门应对这些不干净东西的人么。”

　　马教授苦笑道：“有是有，可是以前遇到的不干净的东西，顶多也就是影响一下人都视觉，或者给人造成幻觉，通俗点来说，就是有些人死后，尸体里还残留着一股念头，因为坟墓所处的位置与风水上的某一点相契合，所以在相当长的一段时间内都不会化去。一般遇到这样的情况，我们也有经验，最多也就十几分钟，这些幻觉就会自动消散，因为这些念头根本无法长时间凝聚，坟墓一被打开，他们与风水契合的点也就破坏了，无法继续停留，基本上不会动用那些专门清理不干净东西的人。至于现在的那些盗墓小说中所说的棒子啊，僵尸啊，什么的，那都是瞎编排，纯粹是无中生有。不是说没有僵尸的情况发生，但基本上我从业以来，也只听说过一回。”

　　说到这里，马教授顿了一下，皱眉道：“可这一次，我们考古的这个墓地似乎有些问题。从一开始发现鬼方令箭的时候，我就觉得这里不简单，所以才带着考古队专程赶来了这里，但我怎么也没想到，这墓地竟然这么玄奇。”

　　“鬼方令箭？”秦刺诧异的看向马教授，就连原本冷漠的玉无瑕，这会儿也好像生出了兴致，目光落在了马教授的身上，静等他的下文。

　　马教授解释道：“鬼方令箭是中国远古时期的一个少数民族，鬼方民族的掌权令箭。鬼方民族是后来类似匈奴南蛮之类的游牧民族祖先，由于长期战斗，鬼方民族以鬼方令箭为权利的象征物，也是战斗时用来代替兵权的象征物。历史上虽有鬼方令箭的记载，但时隔如此之久，同时代的商场或许还有文物出土，但像这种少数民族的物品本来就极少，能够遗留下来的更是空白，像鬼方令箭这样的能列入特级文物的自然极为罕见，同时，这也是国内考古史上首次发现鬼方民族的文物。可奇就奇在这鬼方令箭的出土地点，竟然会是在安徽境内。按说，当时的鬼方民族应当是在华夏的北部蛮荒地区，怎么可能跑到这地方来，这中间肯定曾发生过什么事情。”

　　这马教授说话颇有点讲故事的天赋，却也让秦刺增长了见识，但他现在更想弄明白的是唐雨菲的身上究竟发生了什么不干净的事情。因为秦刺刚刚查探唐雨菲的脉象时，除了经络可能过于劳累的缘故有些不畅，导致脉象沉重之外，并没有什么大碍，但照这马教授说起来，好像事情并不是这么简单啊？

　　这样一想，秦刺又担心起来，但还是强捺住性子，打算听马教授说完再做判断。于是他出声道：“马老师，这个我已经理解了，你继续往下说吧。”

　　马教授点点头，便继续说道：“我们考古队来了以后，很快就圈定了刚刚你看到的那个地点，挖开十几米深的土层以后，我们就发现了墓道和墓门。当时我就很奇怪，这鬼方令箭的重要如此之大，那这墓中若是埋着与鬼方令箭相关的人，又怎么不把这令箭带入墓中呢？这个问题直到现在我都还没思考出来。随即，我就被这墓的造型给吸引住了。这个墓道和墓门，都是我从未所见的规格和样式，墓门是用整块的玉石制成的，上面刻着许多文字，但却并不是已知的任何一种古文字。我们试图打开墓门的时候，异变就发生了，那门上竟然硬生生的钻出一道青光，直射进雨菲的体内，此后雨菲就昏迷了。后来的事情，就是你所看到的样子了。现在这墓，我们都不敢擅自闯进去。”

　　马教授说道这里，又忧心的皱起眉头说道：“小刺，你真的确定雨菲没事？我觉得好像没这么简单啊。”

　　秦刺也皱起了眉头说道：“原先我可以确定，但现在我不敢肯定了，不过照雨菲的脉象来看，却是不像是有事的样子。”

　　说话的同时，秦刺不由回味着马教授所说的那道青光，心里泛出了一道天马行空的狐疑，难道是斧魂？这倒不是他想斧魂想的迷了心窍，事实上，他对这斧魂顶多也就是好奇，甚至连收取了李三的斧魂以后，他到现在都没有仔细的研究过。但正因为他收过斧魂，见识过青光，而且还是没几天的事情，所以这马教授提起的时候，他就不自觉的往那方面。

　　但转而他就打消了这个猜测，先不说这世上有没有这么巧合的事情，若真是有，自己接触到雨菲身子的时候，怎么不见彼此的斧魂有什么感应出现呢？在他认为，既然双方否是斧魂，那么相近的时候，应该有所变化才是啊？

　　想到这些，秦刺坐不住了，站起身说道：“我再进去看看雨菲。”


第151章 双魂交锋

　　秦刺去了唐雨菲的房间，玉无瑕和马教授也随之跟到，只不过这俩位在床边看着，而秦刺则是坐在床边，抓起唐雨菲的手腕，用心的切着她的脉象，神态极为严肃。半晌以后，秦刺依旧探查不出任何异象。

　　以他的经验来看，这脉象非常平稳，也就预示着唐雨菲的身体根本就没有出什么事情，至少在肉体这一块是这样。当然，人的组成部分，不能光看有形的，还得看看无形的。既然马教授说他们那些人都看到有一道青光射进了唐雨菲的体内，那身体不可能一点变化都没有。

　　更何况，秦刺的心里还抱着那个天马行空的猜测。

　　想了想，秦刺松开了唐雨菲的手腕，虽然身后还站着玉无瑕和马教授，但他并没有什么顾忌，就这般五感一收，点醒了灵神，因为灵神状态，肉身本身除了没有知觉，并不会出现什么异常，而灵神又是无形物质的存在，所以他并不虑被人看见什么。

　　只是奇怪的是，秦刺点醒灵神以后探查全身，却并没有发现盘古斧魂的影踪，那道自李三体内射进自己身体里的斧魂，除了在短短的一瞬间释放出了强大的战意，呈现了一些异象之外，似乎消失的无影无踪。

　　秦刺暗暗疑惑起来，难道这道斧魂就这般凭空不见了？可是照李三的口气，这斧魂入体应该是与己身融为一体，能够感觉到的存在，为何自己一点感觉都没有呢？不仅没有感觉，我连盘古斧魂在哪儿都找不着了，这也太奇怪了吧？

　　思索了一会儿，得不出结论，秦刺打算待空闲下来，再仔细的查探究竟。当前之际，还是得先帮唐雨菲看看，她的身体有没有什么问题再说。

　　但这回，他并没有动用神鼠的意识帮忙，毕竟这唐雨菲不比燕子李三，以她的年纪，意识也不可能如何强大。不过在昏迷状态下的人，由于五感自行关闭，所以意识的活动程度相比较平时来说，要更加旺盛一些。不过这点旺盛对于秦刺来说，肯定不是什么重要的问题，他的灵神缓缓的侵入了唐雨菲的身体。

　　但是侵入的一霎那，秦刺感觉到一股强大的阻力。

　　是的，一股能够撼动他灵神的强大排斥力，硬生生的将他的灵神排斥在身体之外，寸步难行。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺有些迷惑，在他认为，唐雨菲的意识就算再强大，也不可能强过自己的意识，但现在情况却用事实证明了，唐雨菲的意识比他的灵神还要强大，因为他的灵神根本无法突破对方意识的排斥力。

　　“难道又要动用神鼠？”

　　秦刺暗暗思量，说实话，他隐隐觉得这种强大的意识排斥力不可能属于唐雨菲，很有可能是外来的那道青光。随即，秦刺又扩展起思维，如果那道青光是盘古斧魂的话，那么现在这股排斥力就很好解释了，显然是盘古斧魂在守护唐雨菲的躯体在昏迷状态下，不遭受外念的入侵。

　　“如果要不是盘古斧魂，而是其他的什么强大的意识念头盘桓在雨菲的身体里怎么办？”照正常情况来看，人体的意识在人本身死亡以后，无法长期存在，除非像马教授所说的那般，人死后恰好有一股念头没有消散就被安葬，而安葬的地点又恰好和风水学上的某一点相契合，那股念头才会长久不化。

　　但尽管如此，那念头却也无法影响到别人，更别说害人了，至多在坟墓被破坏的那一刻，会钻出来弄点异象，但也就匆匆一两分钟，便会自行消散。

　　可秦刺知道这世界之大，无奇不有，说不准就会有哪个念头不化之后，又得了什么机缘开始凝化强大起来。这种事情没人敢说就一定没有，像秦刺曾经所遇到的那个阴尸，便是多重巧合下才会生成的邪物。

　　念头转动间，秦刺已经打定了注意，他知道，现在必须要对唐雨菲的身体有个详细的了解，这样出现了问题也能及早发现，及早治疗。否则拖延下去，等到严重了的时候，就很难处理了。

　　事不宜迟，刚刚的一番思量也不过片刻间，秦刺已经打定了注意，借助神鼠强大的远古神兽意识，助自己一臂之力，突破唐雨菲体内的意识排斥力，探查她的身体状况。不过考虑到身后站着马教授和玉无瑕等人，以及唐雨菲的五感已经自行关闭了，所以他没有再从左目中射出那道白光，那是灵神与神鼠的意识做了沟通，神鼠自然无条件的服从他的想法，所以秦刺的灵神缓缓的与神鼠的意识交融，最后形成了更加稳固的灵神体入侵唐雨菲的身体。

　　“又是那股排斥力，这次好像还更厉害了！”

　　秦刺的灵神遭遇到了强大的抵抗力，这与他进入李三的身体时，所遇到的那点抵抗力不可同日而语。其实想想也很简单，李三是在自身主动的情况下被秦刺入侵，意识里已经存在了一定的不抗拒念头，而排斥只是意识本身对外来念头的自然反应。更何况，照李三的说法，那股盘古斧魂的强大的意识体并没有参与到抵抗秦刺入侵的行列中去，而是在秦刺盘查李三意识的时候，也在悄悄盘查着秦刺的意识，否则秦刺能否入侵成功还是个未知数。

　　但现在，秦刺已经完全可以肯定在唐雨菲的体内必然盘桓着某种强大的意识体，否则以他和神兽意识融合后的强大意识体，不可能被唐雨菲的意识排斥力所阻挡。这就好像你用剪子却戳破一层纸张，这本来就是轻而易举的事情，但突然你发现那层纸张无论你剪子如何锋利，力气如何大，都始终戳不破，那这层纸就肯定有什么问题了。

　　这边的秦刺坐在床上，仿佛凝固了一般不动不摇，不言不语。他身后所站着的玉无瑕和马教授却都知道规矩，各人心头转动着想法。

　　玉无瑕就想：“这姑娘就算好看，你也不用这般盯着人家大半天吧？哼，原先还真没看出来，原来你也只不过是个好色之徒。”

　　马教授则是猜想：“这小伙子也不知道看出了什么？他精通‘盘古九针术’的事情我还没来得及询问，不知道这会儿他一瞬不瞬的望着雨菲，又是在动用什么奇门异术替雨菲观察病情。”

　　不过好在这俩人都是知道规矩的人，并没有上前打扰秦刺，否则他们一碰秦刺的身子就会发现，现在的秦刺就跟个枯木桩子似的，没有任何的直觉，纯粹的一具行尸走肉。

　　而此刻，秦刺的灵神已经与唐雨菲体内的那股强大的意识体斗到了白热化的境界，秦刺没有突破阻力，就不知道这股强大的意识体究竟是个怎样的存在。虽然他隐隐怀疑，这股钻入唐雨菲体内的青光会不会是除了他和刘万山之外，最后一道盘古斧魂，但没有得到印证的情况下，他不敢轻易的下结论，更不敢拿唐雨菲的身体冒险。所以他必须要突破阻力，一看究竟。

　　神鼠虽然只是幼年期神兽，但他的意识强大自然是毋庸置疑，而秦刺也是点醒灵神之辈，其意识的强大程度也不可小窥。可这样两股意识凝成一体，却始终无法奈何盘桓在唐雨菲体内的那股意识体的强大排斥力。这让秦刺在不解的同时，又提起了他的好战心理，不论如何，他一定要突破这层阻力。

　　但随着时间的流逝，他忽然发现，自己和神兽凝化后的灵神竟然已经呈现败相，并且渐渐的被对方的意识体反攻回来，反而侵入自己的体内。这一下，秦刺紧张起来。

　　要知道，他入侵唐雨菲的体内，没有丝毫的恶念，但这股强大的意识体如果真的成功入侵了他的身体进入了他的灵神，那要是一番破坏，他要不就是变成疯子，要不就是变成植物人，或者直接爆体而亡，根本没有其他的可能。

　　所以，秦刺不可能让对方轻易的攻入自己的灵神。而如今的形式已经转变了，原本秦刺属于主动攻入方，但现在却变成了被动防守方，这种转变也从侧面看出了盘桓在唐雨菲体内的那股意识体的强大。

　　如果灵神可以流汗的话，那秦刺现在肯定是大汗淋漓了，因为他悲哀的发现，自己的灵神以及神鼠的意识已经逐渐抵挡不住对方意识体的进攻，隐隐出现了被对方突破防守的迹象。一旦突破防守，那后果不堪设想。

　　可就在这千钧一刻之际，异变发生了。

　　秦刺的识海，也就是他的灵神诞生和消散的地方，忽然生出了一股新的意识，一股极其强大的意识，也是一股让秦刺熟悉的，饱含着强大战意的意识。

　　没错，这就是属于盘古斧魂的强大意识体。

　　盘古开天辟地斧，一斧化三魂。这三魂便是率属于盘古斧的意识体，或者也可以称之为灵神。可不要以为只有人再回具备念头，具备意识，能产生灵神，这世间灵物不知多少，即便是死物器具，如果能得机缘诞生了一个念头，那么这个念头在经过岁月的熏陶以后，逐渐强大起来，虽然人类这种天生智慧型生物要艰难许多，但也并非是没有凝化成灵神，甚至转变成元神的可能。

　　只是死物即便诞生了念头成了活物，但这股念头终归是单纯，远远比不上人为产生的念头复杂多变。盘古斧虽然是开天辟地之斧，可以说是分化天地的功臣，他的强大毋庸置疑，但它本身除了具备一切意识体的天性之外，并没有其他的杂念。

　　所以它进入人体，与人体意识融合之后，只是增强了人的意识力量，让人长生，使人不受外力伤害，不老不死。但他本身却没承载太多的记忆，就像他进入秦刺体内之后，给秦刺插入的那个片段，也不过是盘古开天辟地的一幕，却不再有其他。

　　但为何它进入秦刺的体内之后，便消失不见呢？

　　这和秦刺本身有关系。

　　如李三刘万山之辈，都是普通俗人，得斧魂入体之后，皆是进入一种长时间的昏迷状态，这是斧魂在与他们的意识相融合而造成的。可秦刺不同，他的意识已经凝化成了灵神状态，不能说比盘古斧魂强大，但与盘古斧魂一样，都是经过凝化的独立体，融合散乱的意识容易，融合凝固的灵神可就难了。

　　这盘古斧魂进入秦刺体内以后，一霎那间所释放出的强大战意，便是想与秦刺的意识融合的一个信号。一般情况下，换做普通人肯定是陷入昏迷状态了，但秦刺因为体内具备的灵神，斧魂奈何不了它，最终便悄无声息的在秦刺的体内隐藏起来。

　　以斧魂的意识力量之强大，它隐藏在秦刺的识海里，自然不是秦刺现在的灵神意识层次所能发现的。所以，秦刺刚刚怎么也搜寻不到他的踪影。

　　但在唐雨菲体内的那股意识体遭受到强大攻击，生了怒火，反攻回来，秦刺的灵神已经逐渐抵挡不住的时候，秦刺体内的盘古斧魂终于忍不住了。

　　换句通俗点的话来说，这盘古斧魂就是典型的护短之徒，它虽然无法融合秦刺的灵神，但它进入了秦刺的体内，便已经将这里当做了自己的地盘，岂能容其他人来挑衅，砸场子？

　　“麻痹的，老子不发威，你当老子不存在是吧？”

　　所以，在关键的时候，盘古斧魂冒头了。他一冒头就是以雷霆之势，冲击那股外来的意识能量。

　　他这一冲击，秦刺的灵神以及神鼠的意识所面临的压力骤然变小，但秦刺却是没有时间去惊诧于这盘古斧魂是从哪儿神出鬼没冒出来的，他抓紧这机会配合盘古斧魂一举攻向对方的意识体。

　　“不好。”

　　玉无瑕和马教授的面色都是一变，因为在他们的眼里，出现了一幕不可思议的画面，从昏迷中的唐雨菲身上冒出了一道青光，但是当这道青光逼近秦刺的时候，突然之间，从秦刺的体内也钻出了一道几乎一模一样的青光，竟然针尖对麦芒的不相上下。

　　玉无瑕见多识广，虽然惊讶，但终归心里有数，可马教授不过一介凡俗之人，惊讶之后，顿时想扑上前去。幸好玉无瑕伸手死死的拉住了他，急声道：“马教授，现在千万不可轻举妄动。小刺一定是在想办法替唐小姐治病，如果你贸然冲上去，怕是会出大问题。”

　　马教授这会儿也反应过来，暗责自己大把年纪了，怎么还这般莽撞，但他担心的神情却丝毫没有退减。要知道唐雨菲看是他最心爱的弟子，尽得他衣钵的传人，他哪里舍得让唐雨菲遭遇什么危险。

　　就在玉无瑕和马教授说话的档口，情况有发生了转变。

　　原来，当秦刺的灵神想乘虚而入的时候，他没想到的是，神鼠的意识竞像是遇到了什么另它忌惮的东西一般，竟然在关键时刻，抽身而退。这单独留下的秦刺的灵神，自然是要差了一大截。不说比神兽意识差了，比这盘古斧魂的意识体，以及对方的那股强大意识自然是要差的太远太远。

　　所以当他贸然冲上去之后，顿时灵神失去了控制，竟然成了盘古斧魂和对方那股强大意识的突破口。

　　两道强大的战意钻进他的灵神里，让他明白了，他猜测的并没有错，进入唐雨菲体内的那道青光，也就是现在阻挠自己前进的强大意识体，正是除了他和刘万山之外，最后一道盘古斧魂。

　　但他现在已经没有时间去思考这些问题了，因为他感觉到自己的灵神意识在被两股强大的战意突破之后，顿时如同土鸡瓦狗一般不堪一击。

　　突破和融合不一样，以盘古斧魂的强大突破秦刺这弱小的灵神自然是不费吹灰之力的事情。但是若想融合，那就有了一定的难度了。盘古斧魂的念头单纯，只有意识体的天性，并没有主动攻击的意愿。

　　燕子李三的那道盘古斧魂进入秦刺体内以后，察觉到融合不易，便自行潜藏，这便是天性。而唐雨菲体内的那道斧魂在受到秦刺灵神和神鼠意识的强大入侵之势，凶猛抵抗和反扑，也是意识体的天性。

　　可天性归天性，也会有意外发生。

　　秦刺绝对想不到，盘古斧，一斧化三魂，这三魂本身是相互排斥亦或者是相互别苗头的存在，这也是在盘古死后，三魂分离的缘故。

　　所以这两位一相遇，不仅没有亲人相见的亲切感，反倒是如同仇人相遇一般分外眼红，针尖对麦芒之势不可避免。

　　其实在刚刚秦刺探查唐雨菲身体的时候，他体内潜藏的盘古斧魂就察觉到自己同类的存在，只是这两个相互之间不对付，所以见面了，也不打个招呼，弄出点异象什么的。而秦刺又没有和盘古斧魂融合，根本察觉不到任何的情况，才会产生诸多猜测，否则，他早就能分辨出唐雨菲体内的正是最后一道盘古斧魂了。

　　秦刺好巧不巧的正好在两道盘古斧魂相互较劲的时候冒出头来，这下好了，秦刺的灵神成了两道斧魂的主战场，而秦刺就成了双方厉兵秣马下的一盘菜了。


第152章 彭祖真身

　　秦刺的灵神成了两道斧魂的一盘菜，这已经是不可避免的事实，但这究竟是福，还是祸呢？谁也不知晓！

　　但至少在现在看来，秦刺的灵神已经趋向于分崩离析的边缘。好在这样的情况对秦刺来说，已经不是第一回了，俗话说，一回生二回熟嘛，对于灵神发生的这般转变，秦刺已经习以为常了。该来的总会来，想躲也躲不过。更何况，在两道斧魂的强大压力下，他根本连一丝反抗的力气都没有。

　　“无奈！”

　　秦刺的本源念头还存在着，但其他的念头已经在逐渐消散。他也不想被当成一盘菜，但是要看面对的是什么，面对两道斧魂，他就是摆出淡然中藏锐的性格，摆出不屈的精神，可双方的差距实在太大，你讲精神，讲性格，在强大的实力面前，狗屁都不是。所以沉默，任其折腾才是最好的选择。

　　不得不说，秦刺的选择是对的。而且，在这之后，他所得到的好处，是他所无法想象的。

　　两道斧魂的相互抵触，造成了秦刺脆弱的灵神抵挡不了这样的压力，开始分崩离析。但这时候有人不同意了。

　　谁呢？

　　就是秦刺体内的那道盘古斧魂。

　　盘古斧魂的护短天性已经说过了，其实这只是通俗点的说法，真正的原因则是斧魂会守护自己驻扎的地方。这样的地方，它们会当做自己的地盘，等闲不可侵犯，这也是意识体的天性。所以当察觉到秦刺的灵神已经趋向于分崩离析的时候，秦刺体内的盘古斧魂怒了。

　　“麻痹的，折腾不了老子，你来折腾老子寄宿的主人？”

　　恰好，秦刺的灵神开始消散，这正是融合的最佳时机，所以这盘古斧魂一不做二不休，趁此机会开始融合秦刺的灵神。只要它与秦刺的灵神进行融合，那么另一道斧魂就算是长了两个卵蛋，也奈何不了秦刺。

　　至于它为何不等秦刺的灵神消散以后，直接占据秦刺身体这样的问题其实很好解释。因为盘古斧魂的念头单纯，只存在意识体融合的天性，并不存在主动攻击或者霸占的念头，而且，正因为他的念头单纯，必须需要智慧型尖端生物，人类的意识作为引导。否则，他即便占据了秦刺的识海，代替了秦刺的意识，它依然只是一把不开窍的斧头。

　　在这样的情况下，察觉到秦刺的灵神开始从凝固走向消散的识海，它的意识天性第一个反应就是开始融合。

　　可现在秦刺的灵神内并不仅仅是这一道，还有原本属于唐雨菲的那道斧魂。秦刺的这道斧魂想要融合，但另一道斧魂不同意了。

　　“麻痹的，这么多年没见了，见个面不打个招呼不说，还跟老子别苗头。现在倒好，直接当着老子面玩融合？你这是不把老子放在眼里是吧？好，你融合，难道老子就不知道融合么？看看谁他娘的融合的快。”

　　巧合的是，唐雨菲体内的这道斧魂原本是要融合唐雨菲的意识，但是还没来得及进行，秦刺就出现了，一通“伏羲九针术”下去，那斧魂愣是给折腾的短时间呢无法融合。好不容易等秦刺针灸完了，它又想要融合了，结果秦刺又开始玩起了灵神入侵，逼得它不得不腾身抵抗。最终更是没想到，把自己多年未见的同类都给召唤出来了。

　　归根结底，就是唐雨菲体内的这道斧魂还并没有和唐雨菲融合，所以它可以毫无顾忌的融合秦刺的灵神意识，跟自己的同类争锋。当然这种正逢并不是前面骂的那么夸张，斧魂的念头单纯，只是天性的趋势下，以及同类相斥的原则下，才开始融合秦刺的灵神意识。

　　可情况到了这里就出问题了。

　　这三魂离体以后，都是各找宿主，并不存在“撞车”的现象。可现在，在秦刺的身上，却踏踏实实的展现双魂融合的诡异情节。这样一来，“撞车”也就是不可避免的事情。

　　“撞车”以后会怎么样呢？

　　好吧，情况出现了，秦刺的灵神念头被两道斧魂飞快的融合，可其他的念头杂乱繁多，本源念头却只有一个，当两道斧魂的行进速度同时抵达秦刺的本源念头时，碰撞便再一次不可避免的发生了。

　　融合了本源念头才算是真正的融合，对于两道盘古斧魂来说，这种天性的认知，它们自然不会不清楚。所以秦刺的本源念头就成它们争夺的制高点，两者你抢我夺，相互排斥着对方，倒是让秦刺的本源念头腾出了一丝空隙，看着两道化身为青光巨斧的斧魂交战的不可开交。

　　可是这两道斧魂都是盘古斧所化，实力上不相上下，拼搏了半天也分不出个高下。如此一来，时间是一分一秒的过去，而秦刺就只剩下一个光秃秃的本源念头还安然无恙的存活着，如果连本源念头也灭了，那秦刺的意识就彻底的泯灭了。

　　想到这里，秦刺有了退回身体，消散灵神的打算。现在双魂交战，而他又只剩下本源念头，压力顿时大减，别的不行，抽身离去回归本体，他还是能做到的。只要本源念头在，他至多也就是精神衰弱了一些，失去的念头和意识能量还会补充回来的。

　　就在他念头一动，刚想抽身而退的时候，两道斧魂像是察觉到这样的情况，同一时间扑向了秦刺的本源念头。原本相斥的双方，这时候却像是达成了什么默契一般，双双融入秦刺的本源念头，刹那间，一道奇景在玉无瑕和马教授的眼里出现了。

　　只见本来两道青光消失以后的虚空之中，陡然亮出了一道青色的光影，骤然间，这道光影开始拉长，逐渐形成了一个人的身体，竟是个秦刺生的一般模样。

　　但这道光影并没有存在太长的时间，眨眼间就退回秦刺的体内，消失不见。

　　而就在此时，本来端坐在床上不动不摇的秦刺，忽然浑身骤然爆发出腾腾强大的战意，那战意中扑面而来的锐利之气和铺天盖地的气势，让玉无瑕这个特别行动组的高手都忍不住退了几步，更别提是马教授了。

　　“这……这是怎么回事？”马教授即便是见多识广，这时候也难免惊恐的发问了。

　　玉无瑕目光闪烁，她也不清楚秦刺究竟是发生了什么状况，说不担心那是不可能的，但是她毕竟知道的关于这方面的东西比马教授多，明白这种时候以不变应万变是最好的选择，要是莽撞行事，怕是会对秦刺更加的不利。

　　就在俩人心里打鼓的时候，秦刺忽然站了起来，身上腾腾散发的战意和气势顿时收敛的一干二净，他转过头来的时候，所说的第一句话就是：“好险。”

　　他所说的“好险”自然是指双魂融合时的惊险，虽然不明白双魂在最后时刻，为何会同时融入他的本源念头之中，但是他很清楚，这其中百分之百是机缘和运气，也是一种不可复制的现象。

　　他猜想的没错，这就是运气。双魂能够在最后关头同时融合他的本源念头就是一种巧合。准确的来说，双魂目前为止只是一种妥协，并没有融合。这一点，秦刺最为清楚，因为他能够明显的感觉到灵神里那两股属于盘辜斧魂的意识能量仍旧是独立的存在，只是双方暂时还没有发生纠纷。

　　可是这种暂时的妥协就像是一个定时炸弹，什么时候要是开战了，那作为主战场的秦刺，可就得遭殃了。

　　“小刺，你没事吧。”玉无瑕第一时间扑了上来，甚至都来不及做出矜持，来不及顾及身边的马教授，她一把抱住了秦刺，转而又上上下下仔仔细细的打量着他，确定没事以后，她才陡然发现自己的行为有些失了方寸，赶忙松开手，脸也腾的红了起来。

　　秦刺苦笑了一下，说：“暂时没事，以后不好说。”

　　这时候，马教授也走了过来，他这时候满心的惊讶或者说是惊恐也不过分，自然不会注意到玉无瑕的那点羞涩。要知道，他博览群书，论学识怕是比秦刺还要丰富，论考古专业的知识，他是泰斗级别的人物，可是任凭他见多识广，也无法解释刚刚所看到的究竟是怎么一回事。

　　所以他走到秦刺面前，艰难的动了动喉头，问道：“小……小刺，你没事吧？你这刚刚是怎么回事？”

　　秦刺摇摇头说：“马老师，你见到什么，就忘记吧，这些不是你所能理解的。”

　　马教授虽然不明白，但也知道某些东西的忌讳，转而一想秦刺和玉无瑕作为国家安全局的身份，以及他所了解的关于这个机构的某些特别的能力，似乎释然了一些。转而点点头，目光又落在床上仍旧昏迷的唐雨菲身上，担心的问道：“雨菲她……没事吧？”

　　要换做先前，秦刺或许不敢肯定，但现在他完全可以肯定唐雨菲没事。她的昏迷显然是盘古斧魂所造成的，但现在盘古斧魂已经融入他的体内，唐雨菲自然不会再有什么大碍，只要休息一段时间，醒过来就好了。

　　所以他点点头，说：“没事了，醒过来就可以恢复正常。”

　　得到秦刺如此肯定的话，以马教授所看到的秦刺表现的种种能力，也确实让他信服，所以他放下心来。但随即他的眉头一皱，露出一抹好奇的问道：“小刺，不知道我能不能问你一件事情，放心，别的东西我不问，我也知道安全局有安全局的规矩。”

　　秦刺点点头说：“你问吧。”

　　马教授犹豫了一下说道：“我见你先前所使用的针灸手法似乎和传说中伏羲九针术的描述很像。不知道……”

　　秦刺笑着点点头说：“您说的没错，我所用的正是伏羲九针术。”

　　马教授乃是考古学者，对这些古物自然兴趣颇大，闻听秦刺肯定的答复，他顿时来了兴致，惊讶道：“没想到这种失传了几千年的针灸奇书竟然还在人间流传，这可是我华夏医术界的瑰宝啊。小刺，我不知道能不能拉下老脸来，跟你提个请求。”

　　秦刺已经隐约猜到了马教授想说的是什么，但他还是点点头说：“马老师，您不用客气，有什么，您就说吧。”

　　马教授有些讪讪的说道：“这个……不知道小刺你能不能将这伏羲九针术收徒传播下去，否则这样的奇术要是断了继承，可真是我华夏民族的一大损失。”

　　说着，马教授有些期盼的看着秦刺，他也知道这请求有些过分，像“伏羲九针术”这样的奇术，必然是人家秘传的宝贝，哪里会轻易授予别人。

　　可让他惊喜的是，秦刺只是略皱了一下眉头，便点点头说：“这也不是不可以，但我现在没有时间教授给别人，容我有了时间，再谈，好么？”

　　马教授一听秦刺答应了，顿时兴奋的点着头说：“不急不急，什么时候都行，只要不让老祖宗的东西失传了就行。”

　　两人虽然说着话，但秦刺的脑海里却在转悠着另一个念头。这个念头跟钻入唐雨菲体内，后来又与自己本源意识相融合的那道斧魂有关系。因为他记得鹿映雪曾说过，第三道斧魂很有可能藏在彭祖的身上，如果这个推测是正确的话，那么，难道这墓中所葬之人就是那传说中活了八百多岁的彭祖真身所在之地？

　　这个念头的推测，让秦刺产生了一股进墓一探究竟的念头。但看到眼前的马教授，他忽然灵机一动，倒不如先问问这马教授墓地究竟是个什么情况。即便不是彭祖，他也想去看看，这墓地中所埋的究竟是何人！

　　“马老师。”秦刺开口了，“不知道你们的考古研究中有没有发现这墓地中所埋的究竟是什么人？”

　　马教授一愣，但转而联想到那道青光，以及秦刺的奇异表现，以为秦刺发现了什么，连忙说道：“看墓道和墓门跟我们以前考古所发现的古墓完全不同，这是一个另类的古墓，说它大吧，它也不大，说小吧，也不小，不进入主墓室，不探查一下情况，根本无从分辨里面所埋葬的究竟是什么人。不过可以肯定的是，既然鬼方令箭出现在这古墓的附近，想必这古墓中所埋之人肯定和鬼方民族有关系！”

　　说完，见秦刺皱起眉头，他又问道：“怎么了小刺？你是不是发现了什么？”

　　秦刺摇摇头，忽然问了一个让马教授灵光一现的问题，秦刺问道：“马教授，不知道这彭祖和鬼方民族有没有关系？”

　　秦刺的这个问题搁在外人的面前就跟天马行空没什么区别，但是搁在马教授的耳朵里却不亚于一声惊雷，不亚于佛祖的当头棒喝。

　　“哎呀！”

　　马教授一拍大腿说道：“我怎么忘记了这一点。”

　　这一下，连一帮静听的玉无瑕都来了兴趣，她急忙问道：“马教授，你忘记了什么？难道这彭祖和鬼方民族还有关系？”

　　马教授激动的浑身都在颤抖，这么多年来，彭祖只是作为一个传说中的人物存在，历史上究竟有没有这个人，也没人敢确定。毕竟关于他的描述太过玄奇，正常的人又怎么可能活到八百多岁。

　　但关于彭祖的相关资料，他们这些搞考古的人不可能不知晓，即便是传说，但却也聊胜于无。

　　所以秦刺陡然提到彭祖，顿时让马教授想起了一件至关重要的事情，也是一直被他忽视的事情。

　　只见马教授拱手道：“小刺啊，你得接受马老师一拜，不管你说的会不会跟事实相近，但你这句话可是点醒了我啊。没错，彭祖和鬼方民族是有关系，而且关系还非常的不简单。”

　　秦刺一听，顿时目光一亮，急问道：“马老师，你给详细说说。”

　　马教授便感叹道：“关于彭祖的资料，一直以来大家都当做传说看待，没人真的当回事。《世本》记载，彭祖其父名唤陆终，陆终娶鬼方氏之妹女嬇，生子樊【昆吾】、惠连【参胡】、篯铿【彭祖】、求言【郐人】、安【曹姓】及季连六人。这彭祖的母亲就是鬼方民族掌权者的妹妹啊。难怪鬼方令箭会出现这里，如果是和彭祖有关系，倒是不难理解了。”

　　秦刺听他这般一说，心中一探究竟的念头更盛，于是就说道：“马老师，不知道能不能带我去墓地看看。”

　　马教授现在也急着想回墓地印证一番，自然毫不犹豫的点头说：“行啊。”

　　秦刺看了看床上昏迷中的唐雨菲，对玉无瑕说道：“无暇，拜托你照顾一下雨菲。”早在两人回到上海以后，秦刺就改变了对玉无瑕的称呼，既不称呼玉老师，也不称呼玉无瑕，而是换做稍显亲密些的无暇，这还是玉无瑕自己要求的。

　　玉无瑕本不愿意，但想了想，终究还是点点头说：“好。”

　　秦刺点点头，转过身对马教授说：“走，我们去墓地看看。”

　　玉无瑕看着秦刺离去的身影，又看了看床上昏迷不醒的唐雨菲，露出了一抹复杂的神情，幽幽的一叹。


第153章 摸金教派

　　村子北部的那片荒田，也就是古墓的发掘地点上，除了先前就被秦刺拧着一路狂奔过来的民兵连长，其他的村干部也都齐刷刷的到位了。对他们这些基层干部来说，这些北京来的大领导都是了不得的人物，要是在这地方出了闪失，那后果就不可预料了。

　　所以李来福作为一把手，自然得重视这考古地点出现的事件，得知是碰到了什么不干净的东西，李来福甚至还夸张的牵来了一条黑狗，说是要杀狗驱邪。

　　黑狗血能驱邪这是农村里面普遍的看法，但这也是踏踏实实的迷信。迷信这玩意儿得分两方面来看，有些东西未必就是假的，但有些东西肯定就是假的。如果哪个老道士给你一瓶牛眼泪，说是能看到鬼魂，你可千万别信，这世上压根就没这玩意。

　　愚昧无知的村民纷纷起哄着要杀狗驱邪，但考古队的人自然不能让他们这么干，领头的马教授随秦刺离开了，但还有其他的教授专家坐镇呢，凭他们跟古墓打了一辈子交道的功底，肯定不可能相信这些玩意儿。再说，现在为了这古墓出现的稀奇事儿，大家都拧着眉疙瘩，一个个使劲琢磨呢，哪里还有闲工夫搭理这些村干部捣乱。

　　古墓挖掘现场不远处，几个年纪都不轻的人聚拢在一起，正为这古墓的事情商量着主意。

　　“盛老，你说这墓咱们还进不进了？我看呐，咱不如先将门上的那些古文字摘录下来，发回北京，让专门的古文字研究专家分析分析，这些字究竟是什么含义。我就怕这些可能是什么古老的咒语。”问话的是一个四十来岁的中年人，戴着一副黑框眼镜，模样挺忠厚。他也是考古界里面小有名气的人物，名叫熊阔，国家考古研究所研究员，尤其精通风水。

　　而被他所问的，倒是一个六十开外的老人，满头银发，根根怒立，由发知人，老者应当是一个性子极强的人。也确实如此，这老人叫盛红旗，北京大学教授，是这次考古队的二号人物，在考古界里面是有名的倔脾气。可他就服一个人，这个人就是马教授。马教授和他是莫逆之交，发现鬼方令箭之后，也是第一时间通知了他，所以他也是这次考古行动的倡导者之一。

　　盛教授知道熊阔通晓风水，对一些奇门杂类也多有触及。所以听到他的建议，他倒没有马上表现他的倔脾气，毕竟倔得看什么时候，现在的情况跟倔无关。

　　他想了想说道：“小阔你的说法有道理，看刚刚发生的事情，以及墓门上的那些看不懂的文字，很有可能是设置的守墓符咒。这种事情虽然极少，但也不是没有，当年孙殿英盗清东陵不就是始终被墓门上的符咒挡着，死了很多人，最后才炸开了墓门。不过也正因为如此，这个墓更是要进，墓门用整块玉石制成本身就已经非常罕见了，更何况这墓上的无名文字，还有那奇异的现象，说明这墓中肯定藏有什么惊天的秘密。”

　　“盛老，我不同意你的看法，如果真如老熊所说，这墓门上设有守墓符咒，那咱们还是暂且不要轻举妄动的好，唐雨菲那姑娘就是前车之鉴。我看还是调来专门的人员，处理这门上的符咒以后，咱们再想办法进去。”这次说话的也是个四十来岁的中年男子，但看上去要比熊阔显得年轻些，他是考古界名气不小的人物，叫闵文天，但不在任何地方供职，属于民间的考古高人，拥有“嗅土辨墓”的能力。

　　这闵文天虽然是民间高手，但向来不如盛教授的法眼，听了他的话，盛教授一哼道：“闵先生，你不是我们考古界从业人员，说这样的话我不怪你。我们考古人员的第一要则，就是要有牺牲精神。考古本来就会遇到许多不可知的危险，如果人人胆怯，那还有谁来做这一行？难道让咱们偃旗息鼓，把这地方空着，等那些无处不在的盗墓贼出现？”

　　盛老的话一下子就彰显出了他的脾气，闵文天被说的脸色一阵涨红，这话就等于在赤果果的打他的脸，说他胆小。闵文天哪里受得了这样的气，面色不善的转过身子，几步就脱离了这几人的范围。

　　“盛老，唉，何必呢，大家不都是为了这古墓的发掘工作出主意么？”充当和事佬的是一个胖子，年纪也有四十出头，倒是这一行人中间最显富态的一个。他叫袁灿，外号袁大头，中科院考古研究所的研究员。

　　“哼。”盛教授看着闵文天离去的背影，冷笑一声说道：“我就看不惯他这态度，想要考古就得吃苦，连唐雨菲那姑娘都能跟咱们这帮大老爷们儿一起没日没夜的筛选土壤，关键时刻更是不顾危险冲在前头，这才被那青光所伤。他不过就是精通嗅土辨墓的本事，有什么好身娇肉贵的。”

　　闵文天真的是“身娇肉贵”么？自然不是！如果仔细分析他所说的话，就会发现他这是在有意拖延时间，借着墓门符咒的威胁，劝说众人暂时放弃，待专门人员解决了墓门上的异象再进去。

　　那他为何要拖延时间呢？

　　这就得从闵文天的身份说起了。别看闵文天跟这帮考古界的大佬们在一起共事，但前面已经说过，他是一个并没有公职的民间考古高手。正因为他的能力和名气响亮，才被马教授邀请加入这次的考古行动。

　　当然，凭他的名气，想要在考古界捧一个铁饭碗肯定不是什么难事，甚至数家考古研究所和大学的考古专业都对他抛出了橄榄枝，可他通通拒绝了。因为他在暗中还有一个鲜为人知的身份，他是摸金派的成员。

　　摸金派是一个无孔不入的盗墓组织，何为摸金？这其实就是给盗墓取了个比较文雅点儿的名词。当然，他的来源得跟曹操划上关系。曹操是历史上有名的盗墓贼，人家盗墓是小股的盗墓团伙，偷偷摸摸的干。他盗墓是开动军队，明刀明枪的干。不仅如此，他还在军中专门设置的一个职位，叫做摸金校尉。

　　摸金派的起源已经无从考证，但它们的行踪向来诡秘，势力却极其庞大，而且保密制度非常的严格，甚至同门中人都相互不认识。这样的一个派系，自然是考古界的头号天敌。提起摸金派，这些考古界大佬们没有一个不头疼。实在是因为摸金派从他们的手中不知道掠取了多少古墓资源，不知道多少文物古物，这些东西的价值早已经无法估量。

　　当然，有人会说警察不抓么？警察抓一些小股的盗墓贼，混点政绩不是什么难事，但想要抓摸金派那就是天方夜谭了。考古界的大佬们都知道，摸金派是上了国家安全局名单的势力，但连安全局这样的强力组织都无法奈何他们，可见它们已经厉害到了什么程度。这还只是明面儿上的，在暗地里，特别行动组也在一直调查摸金派，结果出任务的特别行动组成员全部死亡，无一幸免。

　　所以从一定程度上来说，摸金派在特别行动组的档案中，危险程度是和白莲教处在同一个层次的。

　　闵文天也是偶然被发展成摸金派外围成员，与他一样的外围成员还有很多，但他一个也不认识，只认识介绍自己入派的人，通常与摸金派的联系也是单线与介绍人联络。这也是摸金派的一大特点，对外围弟子进行严格的保密制度，既确保了派系自身的安全，也确保了每个外围成员的安全。因为摸金派无孔不入，或许那个考古界的大佬就是它们的外围成员之一，一旦捅出来，那岂不是翻天了。

　　这次闵文天加入这个考古队，虽然是受到了马教授的邀请，但同时也接到了自己介绍人的任务，那就是严格监视这次考古动向，随时汇报。如今这座古墓越发的显得玄奇，闵文天自然是想一方面拖延时间，一方面尽快将消息汇报给自己的介绍人，让摸金派迅速赶过来。

　　来到那块熟悉的石块后面，这是每天闵文天藏身汇报情况的地点，他迅速取下皮鞋，解开后跟，便露出了一个精巧的加密卫星电话。按动了按钮，他的目光隐蔽的扫了一眼盛教授那些人，又看了看发掘地点旁边的那台仪器，冷冷的一笑。这台仪器是专门用来屏蔽信号的，但是对闵文天的加密卫星电话来说，却是毫无作用。

　　很快的他就将自己所掌握的情况全部汇报给了介绍人，心里美滋滋的想着，这次的账户上又要多出一笔不菲的收入了。他加入摸金派，一开始固然是因为威胁，但后来随着每次出任务以后得到的丰厚奖励，他也逐渐的喜欢上了这个身份。

　　但今天让他意外的是，他的介绍人似乎对他所描述的那道青光非常的感兴趣，仔细的询问他那道青光是什么模样，有什么特点。闵文天只能凭着回忆，加上揣测，犹疑着告诉对方：“那青光如果说模样，倒是有些像一柄斧头，不过那几个考古专家揣测很可能是墓门被设置了守墓符咒。”

　　“什么？”卫星电话里传来了介绍人惊讶的声音，但紧接着，就平静了下来，“这次你做的很好，组织会给你一笔重奖。你继续去监视，有什么情况及时向我汇报。”

　　待关闭了卫星电话，塞好鞋跟，重新船上皮鞋之后。闵文天挠挠头心想，听这介绍人刚刚一瞬间的惊讶，难不成那墓门上闪出的青光还有什么讲究不成？

　　这个问题，闵文天自然想不明白。但他却不知道，他所汇报的这个情况，却在转眼间就送到了摸金派大头领的耳中，大头领是摸金派的掌权人，也是摸金派的核心人物。当他得知这个消息的时候，正在和属下探讨着盘古斧魂余下两魂的下落，却没想到这其中一魂的下落已经出现了，斧形青光，这不是盘古斧魂是什么？所以他立刻颁布命令，让摸金派的核心成员行动起来，以最快的速度赶往斧魂出现的地点，将那个被斧魂寄生的女人带走。

　　这个大头领却不知道，他的这番命令在为他招揽了一个强大敌人的同时，也给了他难以想象的惊喜。

　　荒田边，除了村民们扛着铁锹瞎咋呼，以及村干部们一根接着一根抽着烟愁眉苦脸之外，那些随队的年轻考古队员们却是聚在一起聊着刚刚出现的情况，但他们聊的情况并非唐雨菲遇险，而是在唐雨菲遇险之后出现的那个年轻小伙子以及那个小伙子身边的漂亮姑娘。

　　大家都在揣测，这小伙子和唐雨菲是什么关系，毕竟唐雨菲是考古界的一枝花，年轻的考古队员们那个心里没几分惦记，只是唐雨菲向来对别人的殷勤示好不假以颜色。时间长了，大家也就淡了这份心思，不免有些人追美不成，心生怒意，讥讽唐雨菲是个同性恋，不喜欢男人。

　　而秦刺的出现，让这些年轻人们对唐雨菲的话题再次关注起来，至于玉无瑕也同样是他们讨论的目标。

　　正聊的火热，忽然有人一指说：“看，说老曹，老曹就到了，那小伙子跟马教授一起回来了。刚刚谁说要去揍他来着，现在可以去了哈。”

　　先前口出狂言者看到秦刺那浑身被双斧入体之后，隐隐散发的气势，再也不敢吱声。何况，秦刺是和马教授一起的，谁吃饱了撑着，敢惹考古界的泰斗？

　　“老马，你回来的正好，我们正商量着再次进墓呢？”盛教授一看到马教授走过来，连忙拉住他说道。

　　马教授却是难掩兴奋之色的说道：“进墓的事情等会儿再说，现在有一个新情况需要跟大家汇报一下。”

　　“什么情况？”盛教授跟马教授是莫逆之交，对他的性格早就了如指掌，一看到老友这般表情，顿时知道有什么好事。

　　他说话的时候，那闵文天也正好晃晃悠悠的走过来，听到有新情况，顿时竖起了耳朵，不动声色的听着。

　　“是这样的。”马教授笑着拍拍身边秦刺的肩膀说：“我给大家介绍一下，这位小兄弟是雨菲的好朋友，叫秦刺。是他的话给了我启发，他问我彭祖和鬼方民族有没有什么联系。我顿时想到了彭祖的母亲便是鬼方民族掌权者的妹妹。鬼方令箭出现在这里确实跟历史资料不符合，就算有小股的鬼方民族族人进入了中原，也不会跑到这地方来啊？何况鬼方令箭是鬼方民族掌权者的象征，绝对不可能出现这个地方。但如果跟彭祖挂钩的话，倒是有可能，因为彭祖的目前是鬼方民族掌权者的妹妹，他手里掌握着鬼方令箭虽然很难理解，但却也有挂钩的地方。而彭祖虽然是传说，但谁也不能肯定究竟有没有此人。而此人为何而死，死在何处，这也是不可能解开的谜。安徽虽然不是古时的中原腹地，但毕竟也是九州之土，何况据资料所说，彭祖足迹踏遍九州，曾经过安徽含山县与和县，如果资料记载的不错，那么这无为县与含山县交界，彭祖也很有可能来过这里。如果把这一切归拢起来的话，你们觉得，这其中是不是有什么关联？”

　　盛教授的目光顿时亮了起来，他激动的说道：“老马，你的意思难道是说，这墓里所埋之人，便是那传说中活了八百多岁的彭祖？”

　　“啊？”

　　“不是吧？”

　　熊阔，袁灿等人纷纷惊呼起来，一个个面上浮现着惊讶与惊喜以及难以置信的三重表情。

　　马教授摇摇头说：“老盛，这墓里所埋的是不是彭祖真身，在咱们还没进去之前，是不能断定。但是按照现有的资料推测，这墓中之人即便不是彭祖，也应当和他有极大的关系。”

　　秦刺在一旁虽然没有说话，但他却是场中唯一一个心知肚明的人。他收了钻入唐雨菲体内的斧魂，而鹿映雪几乎肯定还有一道斧魂在彭祖的手中，那么这墓中绝对和彭祖脱不开关系，甚至很有可能就是彭祖本人。

　　“走。”盛教授是个急性子，一听马教授这么一说，他顿时站不住了，拉着马教授的胳膊说道：“咱们现在就去墓地，如果墓室内所葬之人真的是彭祖，那这就可以称得上是今年最重大的考古发现了。”

　　场中的其他人也都激动起来，他们都是在考古界混饭吃的，知道一个重大考古发现将会给他们这些参与人员带来怎样的名气。若这墓中所葬之人真的是彭祖，那这不管是对考古界来说，还是对普通人来说，都是一个绝对的重磅炸弹。

　　闵文天眉头一皱，暗想，怎么会和彭祖拉上关系。不行，这个新情况我得赶紧汇报一下，若真是彭祖的墓地，那这一次我可就立大功了。这样的一个传说中人物的目的，相信教派里肯定是不会放过。

　　这样想着，他故意落下脚步，悄悄的将情况汇报了一下，又急忙跟上了马教授他们的步伐。


第154章 采女之墓

　　“呵呵，马教授，您可来了。”

　　李来福正抽着烟和几个村干部商量着事儿，每个圈子都有每个圈子的话题，教授专家们聊些专业性的东西，他们这些村干部们聊的自然是这里发生的怪事。可这些专家们不信他们农村里的这一套，李来福自然是头疼的很，要知道县里的官老爷们对这些专家教授们可都巴结的很，天高皇帝远的，指望这些专家教授也升不了官，但这回的考古可关系到政绩，县里的官老爷们哪敢不重视。官老爷们一重视，他们这些基层干部还不得拍马去伺候着，稍有不慎，脑袋上的帽子，屁股下面的位子，可就都没了。

　　“咱村里驱邪用的都是黑狗血，你看，我这马上就牵来了一条黑狗，本来想帮着出点力，但是几位专家们都不同意啊。”李来福赶紧凑到马教授旁边，他当然知道这次考古队的一把手就是马教授，有什么事找一把手商量自然是最管用的。况且，只要把话说到了，要真出了什么事也不能怪我了，我尽力了，是你们不相信嘛！

　　马教授正兴冲冲的想领着秦刺他们一起下墓地，听到李来福的话，他突然顿住了脚步，以他的阅历，自然也不会相信什么黑狗血的事情。他顿住脚步，却是另有话交代李来福。他笑着对李来福说：“李书记，这黑狗的事先放一放，暂且有一件很重要的事情需要交代一下。”

　　李来福连忙谄媚的笑道：“马教授，您还客气什么，有什么事情您尽管指示。”

　　马教授也习惯了这些基层干部的风气和心态，便笑着说道：“这次考古对保密性要求特别高，所以，这挖掘现场不管发生了什么事情，我希望你们村干部能够带动起来，让所有参与此事的村民们能够保证没有一点消息外露。”

　　李来福连忙肃然道：“马教授，你放心，娘的，谁敢泄露了一点儿消息，我就封他们家房子。”

　　马教授摇头无奈的笑，基层干部就是基层干部，三句话不到边儿，这话头子就不对味了。不过，有了他的保证，马教授也就放心了。基层干部做某些事情，方式方法或许不对，但力度绝对够用。

　　“那就麻烦李书记了。”马教授点点头，朝秦刺他们笑了笑，一行人陆续了下了墓地。

　　古代等级制度森严，对墓葬的规格有着严格的区别划分，墓道的长短，墓门的大小都有着严格的规定。但眼前这个墓地却是君不君，臣不臣，根本辨别不出来他是哪一种规格的墓葬。

　　也正因为如此，才会增添了考古队们无穷的好奇心。他们非常想弄明白，这个在古代等级制度森严的社会中，谁敢搞出这么另类的墓葬出来。

　　墓地在地下深达十来米的地方，考古的发掘方法一般都是用回字形一个口字一个口字的陆续向下延伸，秦刺和一众教授下到了最下方的口字当中。这里就已经是墓道的位置了。墓道的土壤清理工作已经完毕，当年的墓道形状已经完全呈现在人们的面前。

　　马教授一指前方对秦刺说：“看前面那扇门，就封住整个墓穴的主门，经我们检测，整块门都是用玉石直接打造而成，上面以‘阳刻’的手法篆刻了大量的文字，但是目前这种文字，并非已知的任何一种古文字，恐怕需要专业的古文字专家进行破解，才能明白其中的含义。”

　　秦刺目力惊人，虽然隔着不断的距离，但玉石墓门以及墓门篆刻的字眼都纷纷落入了他的目中，随意他的眉头一动，心里纳闷的想：怎么会是先天文字？

　　盛教授插话道：“小阔说，这些文字很有可能是守墓符咒，若墓中之人真的与彭祖有关系，那倒还真有可能，因为彭祖和道家有关系，他本身也被列入道家的先驱之一，以道家的符箓咒法，在墓门上设置一道守墓符咒，不是什么难事！而道家的许多符咒文字，即便是古文字专家也无法破解的。”

　　马教授皱眉道：“这么说，这个墓地，咱们暂时还不能动。想不破坏这道墓门，进入墓地，我看很难啊。”

　　墓地的守墓主门一般都设有防盗的措施，门并非是两扇大门，而只有一道，一般为厚重的整块石料，自上而下，封死了整个墓穴，门后一般还有一块石条，在墓门封死的一霎那，石条会掉落下来，彻底断绝了墓门会被开启的可能。

　　所以想进入墓地，一般的盗墓贼都是确定了主墓室的位置，采用迂回的方法，绕开墓门和其他的地方，从后门或者地底直接进入主墓室，因为陪葬品一般都在主墓室周围。除此之外，还可以暴力进入，譬如说孙殿英不就是利用炸药强行炸开了慈禧的墓门进入墓室的么？

　　当然，考古工作也有破解的方法，但现在这整块墓门以玉石打造，并且“阳刻”了大量的古文字，这本身就是一件意义非凡，研究性极高的珍宝不说，这门上的异象也让他们想不出好的方法可以顺畅的进去。

　　“马老师，咱们还是过去看看吧。”秦刺一番思索，大致的也就释然了。这先民文字虽然知道的人稀少，但也并不代表就没有。何况这么多年前，先民文字的传承说不定还有很多人知道，这墓门上出现先民文字也不是什么稀奇的事情。现在他倒是想看看，这墓门上到底写了一些什么。

　　马教授连忙说：“小刺，你要注意一点，不要去触碰那扇墓门，雨菲就是因为碰触了墓门，才会被青光所伤的。”

　　秦刺笑了笑，说：“放心吧。”

　　其他的人对马教授带这个莫名出现的小伙子下墓地，有些不理解。但盛教授却知道自己的老友不会做莫名其妙的事情，他还记得老友曾惊讶的喊过一声伏羲九针术，他虽然对这方面的资料没怎么研究过，却也听闻过，所以他对秦刺也极为好奇。不免一拉马教授的胳膊，低声道：“老马，这小伙子到底是什么来路？安全局什么时候也插手咱们考古的事情了？”

　　马教授确实对秦刺有几分放心，毕竟刚刚在房间里，秦刺所展现的那种异象可不是普通人就能具备的。甚至他心里还有一些期盼，希望秦刺能够发现一点什么，或者帮助他们进入墓室。听见老友的话，他笑道：“老盛啊，这小伙子可不简单呢。你就瞧着吧，连我这把老骨头身上的那点本事，都比不上人家动动小指头的能力。”

　　“有这么厉害？”盛教授也是极少服人的主儿，虽然他服马教授，但不代表他就服了秦刺，不免抖抖眉头，心想，我倒要看看这小伙子有什么本事。

　　但很快，不仅仅是他，考古队不管是专家教授，还是那些随从的年轻考古人员们都震惊了。因为他们发现一个难以置信的事实，这个叫做秦刺的小伙子，竟然认识门上的文字。

　　秦刺看的极为认真，先民文字也分几种，但大致相同，所以门上的文字，他细细的一辨别就能明白其中的全部含义。

　　与那些专家教授们所猜想的不同，这门上的文字并非是什么守墓符咒，而是一篇祭文，大致的意思就是说大彭国衰亡，彭祖率彭氏一族迁移，路经此地，彭祖的心爱弟子“采女”不幸身亡，彭祖心痛万分，施奇法用以挽救，但仍旧难以奏效。便在此处建墓造穴，用以采女安息。余下的还有对采女生平的描述。

　　秦刺弄清楚门上文字的全部含义，眉头却皱了起来，通过这片祭文，不难发现，这墓中所埋之人并非彭祖，而是彭祖的心爱弟子“采女”。那为何这盘古斧魂会流落在此墓中呢？

　　他可比旁人更清楚墓门上闪出的那道青光并非是什么守墓符咒，根本就是藏身在墓门中的盘古斧魂。

　　“对了，这祭文上写过彭祖为了挽救心爱弟子采女的性命，曾施以奇法，莫非这奇法就是用盘古斧魂来挽救采女的性命？如果是这样的话，这彭祖的情操未免也太高尚了吧？为了自己的弟子，就放弃了长生，这好像有点说不通啊？”

　　秦刺便偏过头来，见一帮专家教授们傻愣愣的看着自己，不由扬扬眉头淡淡的一笑说：“马老师，这采女你知道么？”

　　“采女？”马教授一愣，其余的专家教授们也都纷纷低呼一声。但紧接着盛教授就忍不住问道：“小刺啊，你是不是能看明白这上面的文字，难道这文字上所说的与采女有关？”

　　秦刺点点头说：“是的，我能看懂上面的文字，这是一篇祭文，悼念的是彭祖的弟子采女。”

　　“原来是采女之墓。”这一下，专家教授们可都跟苍蝇似的，一下子轰鸣起来，各个交头接耳的说着话。毕竟采女虽然不如彭祖知名，但她也是历史上有名的养生家，活的年纪很长不说，还跟彭祖的关系不菲。只要能证明这一点，这采女之墓，可就铁铁今年考古最重大的发现了。拿到这样的光环，那些上了年纪是为自己的发现激动，那些年轻些的自然是为自己的前程激动了。

　　倒是马教授还能保持一颗镇定的心，他强压住内心的兴奋，连忙问道：“小刺，你真的嫩确定这是一篇祭文，并且悼念的是彭祖的弟子采女？”

　　秦刺点点头说：“是的，不过马教授，这采女和彭祖究竟有何亲密的关系。看这篇祭文的意思，似乎并不仅仅是师傅与弟子那么简单啊。”

　　秦刺自然不会说出盘古斧魂来，但他的意思旁人也能明白，如果采女真的仅仅只是彭祖的一个弟子，那也不可能在这地方出现鬼方令箭，也不会搞出这种完全与当时的等级制度不相符合的墓葬规格出来了。

　　马教授搜罗了一下脑中的资料，这才开口道：“说起来，按照资料记载，这采女和彭祖的关系确实不仅仅是师傅与弟子那么简单。准确的说，采女应当是彭祖的妻子，而且是陪着他时间最长的妻子。因为采女本身也是一个在历史上寿命极高的人物，活了三百多岁，但看上去还是如十五六岁的少女一般。采女自彭祖的手中学习了房中术，这房中术虽为养生之道，但施展开来，双方也必须行夫妻之事，所以这采女可以说是彭祖最心爱的妻子。因为没有人可以陪彭祖那么长时间。”

　　盛教授一拍大腿激动的说：“如果真是采女之墓，那许多问题也迎刃而解了。以彭祖对采女的情感，给她建造这样的墓地，留下鬼方令箭镇压四方邪物，这也不是不可以理解的事情。那个……小刺，你能不能将这篇祭文，通篇给我们翻译一遍。”

　　秦刺点点头，便将整篇的内容翻译了一遍。不仅如此，此刻秦刺的脑子里某些念头也转动了。他本就是聪慧之人，先前是因为所得的信息少，所以无法将一些东西想通，但现在有了马教授和盛教授的解释，他将所有的东西联系到一起，于是，几千年前的一段场景在秦刺的脑海里完美的复原了。

　　几千年前，彭祖进献雉羹，得帝尧赐彭城，彭祖便成了彭国国主，创立彭氏一族，但后来大彭国遭受战乱压迫，彭祖率领族人迁居他方，而采女作为他的弟子也是他最心爱的妻子，自然随他一起出行。

　　彭祖一生妻女无数，但最终只能看着他的妻女一个个先他而去。这时候，彭祖便开始琢磨如何能够让人长生。他自己拥有盘古斧魂，不惧怕生命的流失，但他身边的人却无法做到，所以他必须要找到方法可以让身边的人拥有长久的生命。

　　也不知道他使用什么方法，让他找到了房中术这种养生之道。这时候，他又恰巧遇到了采女，便传授采女房中术，名为弟子，实为妻子。有了房中术，采女的生命很长，近三百岁的年纪却仍如十五六岁的少女一般，最重要的是，他陪了彭祖这么多年，已经成了彭祖最心爱也是最重视的人。

　　不幸的是，两人的长寿恩爱的生活并没有持久下去，彭氏一族迁移之后，路经无为县境内时，采女不幸身亡。

　　彭祖为了挽救她的性命，不惜抛出盘古斧魂，但盘古斧魂进入采女身体之后，却未能挽救她的生命。而盘古斧魂与采女死亡后还未来得及消散的一点意识融合，便停留在采女的体内，不经她本人，谁也无法取出盘古斧魂。可采女已死，盘古斧魂自然无法取出。

　　彭祖因为终年与采女修炼房中术，本身已经具备了长寿潜质，虽然失去了盘古斧魂，却没有如同李三那般马上死亡。但与燕子李三一样，在最忠实的死亡之后，他对漫长的生命已经产生了厌倦，是否拥有盘古斧魂，是否能够长寿对他的意义也不再那么重要。

　　于是，彭祖的长寿便随着盘古斧魂的消失而终结了，但他最终是和采女葬在一起还是另死于他处，这个在没进入墓室之前是无法知道的。但只要知道他的生命只在八百多岁，而不是一直绵延下去就对了。

　　采女下葬之后，彭祖因为对最心爱的人之重视，不惜以整块玉石篆刻墓门，但他却没想到，这块玉石墓门却造就了几千年后的发生在考古队的惊变。

　　这个惊变的缘由还是得从采女说起。

　　采女是死后得盘古斧魂，斧魂与她身体内还未来得及消散的一点意识相融合。但人已死，即便还残存着一些意识，但失去了本源的意识极容易消散，所以即便得到了盘古斧魂的融合，这股意识也不过是坚定了一段时间以后，就开始慢慢的消散。

　　意识消散以后，盘古斧魂便失去了支撑点，所以它自行脱体而出，寻找可以寄宿的地方。对于意识体来说，寄宿的地方并非一定要人类的识海，但人类的识海的确是他们寄宿的最好选择。

　　恰巧这墓门是以玉石打造，而玉石也是仅此于人类识海的，意识体寄宿的最佳选择。所以盘古斧魂便寄宿在了这一块玉石墓门当中。

　　当考古队挖开了这尘封了几千年的古墓，当墓门暴露在众人面前之际，大家所想的自然是如何打开这道墓门，看看里面的下葬之人究竟是谁。恰巧，唐雨菲最先碰触到这扇玉门吗，惊动了玉门中极速的盘古斧魂。

　　这么多年过去，玉石中能够滋养的能量早已经被盘古斧魂吸收的差不多了，所以盘古斧魂在第一时间就冲入了唐雨菲的体内，想要与她的意识融合。

　　这之后，唐雨菲自然陷入昏迷状态，恰巧，秦刺在第一时间赶到，以伏羲九针术阻住了盘古斧魂的融合，随后，这盘古斧魂想要再次融合的时候，秦刺又以灵神入侵的方式相逼，最终引出了秦刺体内的斧魂，双魂交锋，机缘巧合之下统统被秦刺所融合。


第155章 雨菲失踪

　　在秦刺转悠念头的时候，其他人也同样兴奋的盘算着，马教授已经开口了：“这既然是采女之墓，那墓室就更应该非进去不可了。熊阔，你带几个人把设备拿下来，这采女墓考古意义重大，发掘的物品必须要得到最妥善的保存。”

　　熊阔点头道：“是。”

　　马教授又朝盛教授说：“老盛，把前几天商量的进墓方案和计划再拿出来，咱们研究研究，如何进入墓地。”

　　盛教授皱眉道：“唉，老马，现在谈进入墓地恐怕还早了一些吧。你看看这玉石门，咱们如何在不破坏的它情况下进入墓地，这还得仔细斟酌斟酌。”

　　马教授道：“这个虽然有点难度，但也不是没有解决的办法，只要开动脑子，还怕找不出相应的办法么？实在不行，联系一下安徽省的文物考古研究所，从他们那里拿些可以将这墓门托起来的设备过来。”

　　看着大家都忙活了起来，连马教授也跟盛教授窃窃私语的商量着，秦刺反倒是显得没事了。不过他也在思考着如何打开这个墓门。凭他的实力，如果用暴力的话，打开这道玉石墓门几乎不费吹灰之力。但要想在不破坏墓门的情况下打开这扇玉石墓门，却是有些让人费脑筋。

　　因为墓门与地面完全契合，没有丝毫着力点，不能让他撑起这块石门，将它扛上去。但转而，秦刺就想到了，这地面不过只是土壤配上了石块铺就的地面。如果想办法将石块地面凿出两个可以容纳手指进入的洞出来，他也未必不能将玉石大门打开。毕竟他的力量可不能用正常人的标准来衡量的。

　　想到这一点，加上他对采女之墓，却是好奇的很，便走过去，对马教授说：“马老师，你看这墓门下面的地面是否可以凿出俩个小洞来？”

　　马教授听着眉头就是一动，顿时惊喜的问道：“小刺，你有方法打开这扇墓门？”

　　秦刺倒也没有遮掩，点点头说：“我想，我应该可以试试的吧。”

　　在见识过秦刺的本事之后，盛教授这个脾气挺倔的老头子也不得不被他所折服，没办法，老头子倔是倔，但并非不讲理，秦刺的本事确实让他咂舌，刚刚他还和马教授讨论到，等把墓地的事情处理完了，一定要好好的问问这小伙子，门上的古文字究竟是怎么回事？

　　所以他一听到秦刺的话之后，立刻拍着大腿说：“你等着，我马上叫人去给你凿出俩个洞来。”

　　马教授看着老友急匆匆的身影，顿时失笑道：“这老家伙的性格还真是一点没变。不过小刺啊，我这老友很少这么信服人，你还是第一个让他如此信服的小辈。”

　　秦刺淡淡的一笑，指着那墓门下方说：“马老师，你说如果从墓门下面直接打出一个洞来，进入墓室，这样成不成呢？”

　　马教授点头沉吟道：“行是行，我刚刚也想到了这个打算。就怕打了洞以后，地面承受不住墓门的重压，若是压陷了其他的土壤，那岂不是出事了。怎么？小刺，你的意思该不是直接打个洞过去吧？”

　　秦刺摇摇头，他刚刚还真有这样的想法，如果能直接打动过去，也省的他展现什么惊人之举。但现在听马教授一说，他也只好摇头道：“我可以将墓门托起来，但是你们必须要找到固定的东西将墓门支撑起来。”

　　马教授大吃一惊，这墓门怕是不下于千斤万斤，秦刺要凭一人之力将墓门举起来，难道是项羽转世不成？但随即，他想到国家安全局的种种奇特能力，顿时释然了，直到现在，他还以为秦刺是国家安全局的一员。

　　他连忙说道：“找东西支撑不是什么难事，小刺，你可不要勉强，墓门的事情可以用其他的方法代替。你还年轻，要是伤了气，以后可就麻烦了。”

　　秦刺听出了马教授口气中的关心，摇摇头笑道：“放心吧，马老师，我不会有事的。”

　　盛教授果然是雷厉风行的个性，很快的就招来了人凿好了洞，洞不大，也就两个小坡状的下陷，恰好能容四根手指。对于秦刺来说，一根手指或许也就够了，四根手指同时发力有的时候和一根手指也没什么区别。

　　而马教授又很快的交代了一番，让人取来了可以支撑住墓门的工具，大家虽然都弄不明白这小伙子出了什么主意，想干什么，但都明白，这小伙子似乎有办法在不破坏墓门的情况打开这道门。他们也兴奋的期待着。

　　但是紧接着，秦刺暴露的举动差点让他们那颗心脏都崩溃了。因为秦刺仿佛霸王项羽转世一般，来了一招霸王举鼎，两手从下陷处托住墓门的下端以后，猛的一发力，墓门顿时发出一阵尖锐的摩擦声。

　　这声音是如此的刺耳，但此刻考古队的专家教授以及随队的年轻队员们都瞠目结舌，根本留意不到这样的噪音。

　　“这还是人么？”

　　大家的心里头都转动这样的念头。

　　当墓门的下方渐渐被秦刺的托力抬起了一道缝隙的时候，一个意想不到的事情发生了。

　　从那道缝隙里忽然钻出了一股不知名的气体，这股气体一遇到外界的新鲜空气，顿时熊熊的燃烧起来，发出了淡蓝色的火焰。而秦刺自然是首当其冲，一团火舌直扑突然的他的双手手臂，甚至直接蔓延到了他的脚下。

　　气体喷吐着往外涌动，那火焰也如同洪水一般，逐渐的蔓延到墓道中，所有的专家教授们都被包括在了其中。

　　顿时惊慌的叫声不绝于耳。

　　“小刺，快放下墓门。”关键时刻，马教授一声大吼。

　　秦刺果断的放下了墓门，好在这种程度的火焰还伤害不了他的肉体，在火焰扑近他的身体和手臂时，他体内的劲力转动起来，将火焰硬生生的隔在了身体之外。

　　“砰。”

　　墓门再次重重的落下，火焰断绝了莫名其体的供应，自动熄灭，没有任何人受伤，总的来说算是虚惊一场。

　　但虚惊一场也算是惊了，这些人开始纷纷拿出自己的见解分辨这气体是何种存在。

　　暂且不管他们如何，先说说秦刺在放下墓门的那一刻，忽然感觉到手臂传来震动的感觉。这感觉他已经很熟悉了，知道是玉无瑕在联系自己。他也知道，没有什么重要的事情，玉无瑕不可能这么快的联系自己。

　　所以他立刻抽身而退，对马教授说：“我有些事情。”

　　话音一摞，秦刺的身影就迅速的消失在了墓道中，一众考古队员大眼瞪小眼，但秦刺已经完全顾不上他们的反应了。一上了地面，秦刺就加速冲向村里的方向，于此同时，他点开了手表通讯器。

　　屏幕弹出，露出了玉无瑕一张苍白的脸，嘴角甚至还有一道未来的及擦去的鲜血。秦刺的心顿时拧了一下，连忙问道：“怎么了，无暇，你怎么受伤了？”

　　玉无瑕的气息有些紊乱，急促的说道：“小刺，你快回来，唐小姐被人劫走了。”

　　“什么？”

　　秦刺一听，顿时怒眉飞扬，下一刻，他就关闭了手表通讯器，发挥出最高速度，几乎眨眼间，他就出现在了唐雨菲的房间。

　　房间里的物品遭到了一定层次的破坏，看的出来，有人曾在这里剧烈的打斗过。而地上玉无瑕正伏地不起，急促的喘着气，看起来受伤不轻。床上的唐雨菲已经失去踪影了。

　　秦刺内心生出无端怒火，他蹲下身子，将玉无瑕扶到了床上，切了她的脉象以后，才发现她体内五气被外力所伤，需要针灸之术紧急治疗。所以秦刺没有马上去为唐雨菲的失踪奔波，而是摸出了木盒。

　　玉无瑕见状，却是拦住秦刺，虚弱的说道：“小刺，唐姑娘刚刚被劫走，你现在快去追，不用管我。”

　　秦刺瞪了她一眼说：“追不追，我心里清楚，现在重要的是你的伤势，不马上治疗，以后会留下很严重的后遗症。”

　　秦刺的话虽然霸道，却让玉无瑕心里莫名的一暖，她就不在说话，只是眼波流转着，看着秦刺仔细的替她针灸。

　　不长的时间，秦刺已经替玉无瑕针灸完毕，秦刺收好木盒后问道：“现在感觉怎么样？有没有什么气闷的感觉。”

　　一边说着，一边随手替玉无瑕擦掉了嘴角的血迹。这个举动看似随意，但是当他的手触碰到玉无瑕的嘴角和唇瓣时，却让她的芳心莫名的一颤，接着就好像酥透了一般，软软的，绵绵的，却是说不出的舒服。

　　“问你话呢？”秦刺见这女人不回答，却是双目痴呆的不知道在回味什么，顿时蹙起了眉头。

　　“啊？”玉无瑕反应了过来，俏脸顿时腾起了一道红晕，她点点头说：“好多了，现在身体里面已经没什么感觉了，你的针灸技术还真是不错。”

　　秦刺点头道：“说说看吧，到底是发生了什么事情。”

　　这会儿，秦刺已经失去了追踪的欲望，不是他不想追踪，而是和对方没有接触，对方又已经挟持唐雨菲潜逃，他即便想追踪，也没有个明确的方向，这天下之大，就算他速度快到了极限，那又有什么用？所以，现在先从玉无瑕的口中，弄清楚究竟发生了什么事情才好。

　　玉无瑕一咬牙说：“是摸金派干的。”

　　“摸金派？”秦刺的眉头皱了一下，这个名字他已经不是第一次听到了，鹿映雪也曾说过摸金派，并且说那个叫做博竹的老人便是摸金派的地气宗师。但他对这个所谓的摸金派，却是一无所知，不由诧异的问道：“摸金派究竟是个什么存在？他们和雨菲又有什么关系？”

　　玉无瑕便将摸金派的底细诉说一遍，她所说的只是她所能接触到的那一层信息，实际上摸金派的底细，怕是他们的核心成员，外人很难弄的明白。就如同白莲教一样，他们的保密性非常强，自然也就显得非常的神秘。

　　玉无瑕说完了摸金派的来历，不免苦笑一声说道：“至于他们和唐小姐有什么关系这就不是我所能知道的了。不过以我的估计，这唐小姐被他们劫持的原因，应该还是和考古队发掘的那座古墓有关系。”

　　“恩？什么意思？”秦刺皱起了眉头。

　　玉无瑕解释道：“摸金派向来对这天下文物古物最感兴趣，也是考古界的头号天敌，有他们的存在，考古界不知道每年要损失多少的考古资源。甚至有些时候，一旦发现了什么重要的考古资源，即便考古队已经插手了，他们也会在半途强行闯入，然后将东西席卷一空。想拦都拦不住，这样的事情已经不是发生第一次了。我想，这次这个什么鬼方令箭，彭祖之墓，或许引起了摸金派极大的兴趣，所以他们就派人来了。”

　　秦刺摇头说：“墓里面埋的应当不是彭祖，而是彭祖的弟子采女。但这些不重要，重要的是你的逻辑说不通。如果摸金派对古墓感兴趣，为何要绑架雨菲呢？他们大可以直接闯入古墓，像你所说的一样，将所有东西席卷一空之后，扬长而去。”

　　玉无瑕也想到了这一点，拧着眉头说道：“这个我也说不好，但我觉得，应当和这墓有关系，或许唐小姐身上有他们需要的东西吧。”

　　玉无瑕不知道，她这随意的一句话却如同夏夜里的闪电瞬间撕开了秦刺的灵感，一瞬间他已经找到了问题的症结所在。

　　“盘古斧魂。”

　　是了，唐雨菲和摸金派不可能有任何的利益关系，他们既然绑架唐雨菲肯定是为了唐雨菲的什么东西。而唐雨菲不过是考古队的普通成员，即便有些家世，但对摸金派来说也是毫无作用。

　　真要绑架的话，也远远轮不上唐雨菲。

　　这样说起来，联想到摸金派也得知了盘古斧魂的消息，并且博竹已经着手接触刘万山，从这一点上来看，摸金派也肯定随时留意着其他斧魂的动向。只是这考古队保密性很好，而且也并没有人知道这盘古斧魂的存在，这些摸金派的人是如何这么快就得知了消息，并且赶来绑架唐雨菲的呢？

　　“你确定他们是摸金派？”秦刺突然问道。

　　玉无瑕点点头说：“不会错的，摸金派的核心成员都是地师，拥有数百名地师，以及五名地气宗师，最厉害的一个就是他们的大头领，据说已经掌握了四方圣脉之力。”

　　“四方圣脉？”秦刺被这个新名词堵了一下，不解的问道。

　　“四方圣脉就是青龙，白虎，朱雀，玄武四方圣兽。在风水学上，这四方圣兽又被划分到地脉当中，平常人所说的龙脉指的就是青龙脉，剩余的还有白虎脉，朱雀脉，玄武脉。地师以纠合地脉之气修炼，所以四方圣脉就是他们修炼的目标，能够融合四方圣脉，那就已经是问鼎世间最高峰的存在。正因为摸金派的实力如此强悍，还有大头领那样的人物存在，所以我们特别行动组一直拿他们没办法，还折损了不少的人手。刚刚与我交手的那些人就是地师，虽然不是地气宗师，但级别应该不敌，有两个人已经能够完全融合一脉的能力，凝聚成白虎脉和玄武脉的‘脉相’。我完全不是他们的对手，否则唐姑娘也不可能会被他们这么轻易的劫走。”

　　她这话里不免有些自责，说起来，这姑娘心里也挺矛盾，说实话，她对唐雨菲是不感冒的。但对方在自己的看护下被人劫走，她心里始终过意不去，也觉得愧对了秦刺的托付。

　　秦刺摇头说：“这不能怪你。好了，既然知道是谁动的手，就有目标可以追寻了。我有办法可以救出雨菲。你身上有手机么？”

　　“有？”玉无瑕点点头，摸出手机，递给秦刺，却有些不解的问道：“你要打给谁？”

　　秦刺接过手机咬牙说道：“摸金派的人。”

　　“啊？”玉无瑕吃了一惊，这摸金派向来向总诡秘，外人根本无法接触，秦刺什么时候接触到了摸金派了？难道，因为秦刺加入了白莲教，而白莲教和摸金派有所联系？

　　就在她揣测的时候，秦刺已经摸出了博竹老人给他的那张名片，照这上面的号码拨打了过去。

　　而这时候博竹老人又在干嘛呢？

　　显然，博竹老人还留在上海，关于刘万山的事情，他也知道急躁不得，毕竟有白莲教参与，他必须得把握好一个分寸，还得抢在他们的前头那道盘古斧魂。可这个刘万山老奸巨猾，油盐不进，想让他主动交出盘古斧魂来，实在是个很困难的事情。所以这几天他都在周密的计划着，如何才能够将刘万山彻底的拿下，让他乖乖的交出盘古斧魂，而且还不能让白莲教借此生事。

　　毕竟大头领也有过交代，白莲教是个能量不低的教派，没必要因此弄的两败俱伤。

　　但就在他思考这些事情的时候，教派里忽然传来了一个消息，另一个盘古斧魂被发现了，据说还是藏在一个女子的身上，那女子是一个考古队员，无意中打开某个古墓，被盘古斧魂附身。


第156章 斧魂交换

　　这样一来，博竹的压力也就大了，他这地方还一直没有进展，拖延下去也不是个办法。所以他不免咬牙想到，我在刘万山一个机会，如果这老家伙还跟我打马虎眼，那就别怪我翻脸不认人了。到时候即便是和白莲教正面冲突，我也得拿下刘万山。

　　巧的是，他的念头刚决定好，电话突然响了起来，知道他手机号码的人极少，所以他即便看到一个完全陌生的号码倒也不慌，接起电话以后，就说道：“你好？我是博竹。”

　　“我是秦刺。”电话里传来了秦刺那略显冷淡的声音。

　　博竹微微一愣，随即笑道：“是小刺啊，怎么了，找你博爷爷有什么事情么？”

　　其实他对秦刺感兴趣，倒不是鹿映雪所想的那回事，当然，以他的身份自然也不会如此轻易的去结交一个小辈。他结交秦刺肯定是有意识的行为，但这其中还有些原因他没有调查清楚，反正秦刺这个人也不会消失掉，所以他并不急，想着等回到教派了再仔细的调查一番。

　　但这回，秦刺在电话里的声音却没有他一贯对老人的尊敬，也少了几分以前的亲热，他冷淡的说道：“博爷爷，你是摸金派的人吧？”

　　秦刺说话向来喜欢这么直来直去，不喜欢拖泥带水，强者之间的交流不需要拖泥带水。但他这问话方式，却让博竹眉头一皱，也不知道他想了些什么，竟然表现的意外的痛快，很干脆的说道：“没错，我是摸金派的人，怎么？小刺你该不是要举报我吧？”

　　秦刺说：“博爷爷，既然你是摸金派的人，那么有一件事情，我希望你能够帮忙。”

　　博竹一愣，连忙道：“你说。如果能够帮的，我一定帮。”

　　秦刺直接了当的说道：“我的一个朋友被你们摸金派的人抓了，她是考古队的，是一个女孩子，我不希望她在你们的人手上受到什么伤害。否则，我不会放过你们摸金派。”

　　“啧。”博竹一咂嘴，虽然秦刺只是寥寥几句话，但他先前已经得到了教派里的消息，所以前因后果他一下就弄清楚了。不由有些讪讪的说道：“这个……小刺，你先不要着急，这个事情我马上帮你问一问。你放心，我们摸金派做事从来不搞什么其他的东西，这姑娘身上肯定是藏了什么东西，只要拿到东西，他们绝对不会伤害这姑娘，会让她安然无恙的离开。”

　　秦刺自然不相信博竹的话，且不说唐雨菲现在身上没有这样的东西，就算是有，他们从女孩子身上拿东西的手段恐怕也不是那么正常，肯定也得施展一些特殊的手段。所以他立刻开口道：“博爷爷，我也不瞒着你，你们摸金派不就是想要拿到盘古斧魂么？我可以很明确的告诉你，盘古斧魂不在那姑娘的身上，你们为难她也没用，她的盘古斧魂在我的体内。只要你们放了她，我可以将盘古斧魂给你们。”

　　“恩？”博竹楞了一下，觉得这事还真是一波三折，他不由皱眉心想，这小伙子是如何得知盘古斧魂的事情？难道是白莲教？是了，肯定是他们，否则这小伙子断然不会知道这么隐秘的事情。

　　这会儿，他还不知道秦刺加盟白莲教的事情，只知道秦刺和白莲教的关系不简单。所以他开口道：“你是说盘古斧魂在你的身上？这个……好吧，我会帮你联络一下，你放心，别的我不敢保证，但我可以保证那姑娘的绝对安全。他要是少了一根毫毛，回头你拆我这老骨头。”

　　这话说到后面，就有点开玩笑的意思了，凭他的本事，秦刺又哪能拆掉他的老骨头。不过他这话里的意思却是点到了，也就是说，小刺，你放心吧，凭我在教派里的身份，别的不敢做主，但保证这姑娘的安全，不受侵犯，我还是可以做到的。

　　挂了秦刺的电话以后，博竹揉了揉太阳穴，断然的摸出另一个电话，这是组织内专门联络用的加密卫星电话。很快的他就直接联系到了教派的大头领，也就是摸金派的实际掌权人物，将情况跟大头领诉说了一番。

　　大头领也皱起了眉头，他确实没想到消息有误，抓错人了。

　　按照摸金派一贯的风格，即便是抓错了人，最后的结果也是杀人灭口。但现在听到博竹阐述了其中的厉害关系，他想了想以后，就说：“博竹，这事儿，我会处理好的。不过你和那个小伙子联系一下，如果他能交出斧魂，我这边马上放人。在此期间，我可以保证这姑娘的绝对安全。”

　　博竹挂掉电话以后，想了想，再次拨动了手机上那个秦刺刚刚拨打过的号码，很快的，就接通了秦刺，将大致的意思一番转告。再挂掉电话以后，博竹不由有些头疼，这事情怎么就越来越复杂了呢？

　　“怎么样？”而此刻，远在李家庄村头的屋子里，玉无瑕紧张的问着秦刺事情的进展情况。对于秦刺口中所说的盘古斧魂什么的东西，她是一点儿也听不明白，但这其中的意思他是知道的，秦刺用这个斧魂作为和对方谈判的交换条件，让他们放了唐雨菲。

　　秦刺点头说：“我们马上动身回上海，雨菲暂时不会有什么危险。”

　　玉无瑕松了一口气，心里愧疚的情绪淡了一些，便皱眉问道：“刚刚听你说起什么盘古斧魂，这是什么东西？”

　　秦刺看了她一眼，叹了一口气说：“以你的身份，有些东西不知道比知道要好。”

　　玉无瑕见状，目光黯淡了一下，她也知道秦刺话里的意思，她毕竟是特别行动组的成员，有的时候，组织的原则高于一切，是她的情感所不能违背的。这样一想，她忽然萌生了退意，忽然觉得呆在特别行动组也很没有意思。正如秦刺所说，受到的拘束太多。

　　她叹了一口气说道：“你不应该用我的手机给摸金派的人打电话的。”

　　秦刺楞了一下。

　　玉无瑕便接着说道：“我的电话是受到组织监控的，通话内容和目标地点想必已经被组织捕捉到了。”

　　秦刺一听，淡淡的一笑说：“你能告诉我这一点，说明你把我当朋友，我不会怪你的。相信，你们的组织即便捕捉到了这样的信息，也奈何不了对方吧。”

　　玉无瑕有些无奈地的苦笑了一下。

　　“我们现在要把李三的事情尽快办完。然后立刻赶往上海，时间拖久了，就容易生出变化来。”秦刺的话刚说完。

　　门帘一挑，马教授和盛教授俩人联袂而来，马教授一眼就看到了床上的玉无瑕，却失去了心爱弟子唐雨菲的身影。不由楞了一下，紧张的问道：“雨菲呢？”

　　秦刺倒是没有隐瞒，直接了当的说道：“被人劫走了。”

　　“什么？”马教授顿时怒目飞扬，说道：“谁干的？这还无法无天了不是，他们这个村子的治安是怎么管理的？不行，我马上得联络人。”

　　秦刺连忙抓住了马教授的胳膊，对他摇摇头说：“没用的，雨菲是被摸金派的人抓走的。”

　　“啊？”这下不仅仅是马教授，连盛教授都惊呼了一声，盛教授吃惊道：“你怎么知道是摸金派？会不会弄错了？”

　　马教授的脸色也在一瞬间变得极为难看，咬牙道：“摸金派真是欺人太甚了，雨菲落在他们的手中，怕是要危险了。”

　　秦刺摇头说：“雨菲暂时不会有危险，但是现在我必须要立刻赶回去，救出雨菲。马老师，你放心吧，我不会让雨菲受到任何的伤害。”

　　马教授一直以为秦刺是安全局的人，想到安全局的手段，他略略放心了几分，但仍旧担心道：“小刺，你一定要保证雨菲的安全，什么东西都可以牺牲，就是人不能牺牲，你明白么？”

　　秦刺点头说：“放心吧。”

　　想了想，秦刺又说道：“我来李家庄，是为了帮一个李家庄的老人安葬的。但现在事情还没有办完，这边雨菲又出了事情，我想立刻赶过去，这剩下的事情不知道马教授你能帮我处理好？”

　　马教授立刻点头说：“没有问题，事情就交给我吧，重要的是雨菲的安全。”

　　秦刺点头，便对玉无瑕说：“无暇，你好点了没有，好点的话，咱们就立刻上路。”

　　玉无瑕在床上歇息了一会儿，又经过秦刺及时的针灸，现在身上已经感觉到没什么大碍了。便点头，起身道：“好，咱们走。”

　　秦刺和玉无瑕都是雷厉风行的性子，做了决定就不拖泥带水，很快的就启动了加长猛士，将水晶棺卸下，便一溜烟的消失在了李家庄。

　　马教授看着车子离去的身影，不由叹了一口气说道：“摸金派真是一个毒瘤，要不是除去，实在是我考古界的一大祸患。”

　　盛教授也点头同意，但他也同样担心的说道：“老马，雨菲被绑架了，说明摸金派已经注意到了这座采女之墓，咱们可不能再拖延下去了，一定要尽快把墓门打开，进入主墓室，进行考古发掘。否则被摸金派插上一手，这事情可就大条了。”

　　马教授点点头，却想起了秦刺临走时的一句话，他脸色一冷说道：“老盛，看来咱们这帮考古队员里面，有人不太安分啊。我们这边刚出了点动静，摸金派就找上了门来。看来有人通风报信的手段很快嘛。”

　　盛教授是个倔脾气，他顿时怒道：“老马，这事情交给我，我一定会将队伍里的坏分子，给揪出来。”

　　安徽到上海的行程不远，以秦刺他们这辆猛士所挂的特殊牌照，他们一路以最快的速度前进，只用了四个小时的时间就到达了上海。到了上海的第一件事情，秦刺就联系了博竹，他相信，博竹既然是摸金派里的重量级人物，而摸金派又对盘古斧魂如此的上心，那么他一定不会错过这个机会的。

　　秦刺依然用的是玉无瑕的手机和对方联系，既然已经被玉无瑕的组织捕捉到了信息，也不怕他们再多捕捉一点。

　　果不其然，博竹收到了秦刺的消息以后，就让秦刺来位于上海外滩的一座别墅，这是博竹老人在上海歇脚的地方。

　　秦刺刚挂掉电话，玉无瑕的手表通讯器就震动了起来，出乎意料的，联系他的人竟然是特比行动组的负责沈拙言，沈局长一开口就是：“你和小刺在一起吧？”

　　玉无瑕看了秦刺一眼，点头说：“是的。”

　　沈局长倒也没有隐瞒，直接了当的说道：“刚刚我们捕捉到你手机里的信息，对你们所说的东西很感兴趣，所以现在特别指派个你一个人物，就是专门贴身陪同小刺。”

　　秦刺就坐在玉无瑕的身边，自然能听到沈局长的话，所以他直接拽过了玉无瑕的手腕，对着手表通讯器上沈局长的影像，说道：“沈叔叔，不知道你这是什么意思？”

　　沈局长哈哈笑道：“小刺，你可不要误会，无暇作为特别行动组的成员，她的通信工具自然受到监听。我们不知道这些东西也就算了，既然知道了，你觉得我们不做些什么，合适么？”

　　秦刺摇头说：“不合适。”

　　沈局长笑着说：“小刺，你不要有情绪，我只是让无暇同志跟着你，至于摸金派，我们特别行动组在没有完全准备的情况下，还不愿意跟他们正面相碰，我的意思你明白吧？”

　　秦刺想了想，没有再说话，淡淡的点点头说：“那就这样吧。”

　　待玉无瑕关闭手表通讯器以后，有些委屈的说道：“小刺，对不起。”

　　秦刺摇摇头说“没什么，让你跟着，比其他的人好，我对你放心。”

　　这话让玉无瑕心里一阵涌动，她想，这次就算是拼着犯错误，也要替秦刺把一些重要的东西遮掩下来。

　　很快的，秦刺和玉无瑕开着那辆悍马车就来到了与博竹约定的地点，也就是那间别墅，在他们下车之后，却不妨暗中有人大为诧异。这些人不是别人，正是白莲教秘密安排在摸金派歇脚处的监视人员。其实双方都有监视，大家心里也都明白是怎么回事，所以都是明眼人装瞎子。

　　可是秦刺出现在这里，却是让暗中监视的白莲教教众大为惊讶，随即他们就联系了在上海的最高负责人，也就是他们白莲一脉的圣女鹿映雪。

　　鹿映雪最近可一直都在忙活着刘万山的事情，暗地里和摸金派争锋。至于秦刺，她将任务安置了以后，知道以秦刺的性格，断然不会做出毁约的事情。虽然秦刺在取得李三的斧魂之后，并没有第一时间通知她这个消息，但她也并没哟急躁。可这会儿听到手下传来的消息，她不由纳闷了。

　　“秦刺去找博竹干什么？难道是为了盘古斧魂？”鹿映雪的目光闪烁，不由蹙起眉头心想：“莫非我看错人了。”

　　不管是不是看错了人，既然秦刺突然出现在了博竹的别墅内，这个情况就一定不能忽视。她虽然还没有得到秦刺是否那道斧魂的消息，但秦刺的这番作为却不由的让她怀疑起来。指不得，她一阵犹豫之后，心想：“看来，是该到了个这博竹见上一见的时候了。”

　　博竹的别墅布置的非常淡雅，看不出任何的奢华，这种布置倒是颇为入得了秦刺的眼。他一进去，就看到了坐在沙发上的博竹，正闭着眼睛不知道在思索着什么。听到声音，博竹睁开眼，站起身迎过去，笑道：“小刺，你来的可真快啊。”

　　秦刺点点头，他见博竹这般态度，也不好将怒火蔓延到他的身上，毕竟是摸金派的事情，不是博竹的事情，虽然博竹也是摸金派的一员。

　　当双方在沙发上落座以后，博竹笑眯眯的看着秦刺身边的玉无瑕说道：“不知道这位小姐是？”

　　秦刺介绍道：“这是我的朋友，玉无瑕，特别行动组的成员。忘了跟博爷爷你说声抱歉了。我联络你的时候，一时心急，用了她的电话，而她的电话受到特别行动组监听的。所以这会儿，怕是特别行动组已经盯上了你们了。”

　　博竹的脸色变了一变，终于还是笑道：“哈哈，小刺，我喜欢你的坦白。不过特别行动组也就是那么一回事儿，他们不敢这么轻易的找我们麻烦的。玉小姐，我说的没错吧。”

　　玉无瑕脸色红了红，终于还是硬生生的受了博竹话里的揶揄。

　　秦刺直接将话题拉入了主题，他问道：“博爷爷，我已经来了，不知道被你们抓走的那个姑娘在哪里？”

　　博竹苦笑道：“那姑娘可不是我抓走的，是教派里的其他人抓走的。我已经将意思转达给了教派的大头领，他的态度是可以答应你的交换条件。不过那姑娘还没赶到这里，应该很快就能来到这里。放心吧，那姑娘不会出任何问题。”

　　秦刺点头说：“那样是最好。”


第157章 近战地师

　　博竹笑了笑，没有去接秦刺的话头子，反倒是有些像是唠家常似的问道：“小刺啊，上次在飞机上聊的还不尽兴，这会儿反正也是等人来，咱们再接着聊聊如何？”

　　秦刺犹豫了一下，点点头说：“好。”

　　博竹就笑道：“对了，一直没问过你的家世呢，你家里父母亲人都在上海么？还是在北京？”

　　秦刺摇头说：“我家在东北的一个偏远小山村里面，只有爷爷，没有父母，爷爷是收养我的人，不过已经去世了。”

　　博竹目光一闪，眼里泛出某种莫名的光彩，他沉吟道：“这么说，你是个孤儿？”

　　秦刺点头道：“是的。”

　　博竹顿时沉默了一下，也不知道脑子里在转悠着什么念头。玉无瑕虽然不能社会知识丰富，但也毕竟比秦刺早进入社会，知道世态险恶，便轻轻的拿脚碰了碰秦刺，示意他不要暴露太多关于自己的资料。

　　秦刺对此倒是不在意，他觉得没有什么不可对人言。只是有些东西关系一些重要的事情，必须要掌握分寸再说。

　　双方的闲言碎语并没有持续太久，就见别墅外匆匆走进来一个年轻人，径直走到博竹的身边，在他耳旁低语了几句。博竹面色一变，挥挥手说：“我知道了，你请她进来。”

　　那年轻离去之后，秦刺眉头一动问道：“是不是那姑娘被送来了？”

　　博竹笑了笑起身道：“那倒不是，不过也算是一个罕见的贵客，小刺你先坐着，我出去亲自迎接一下。”

　　“不用了。”

　　博竹的话音刚落，就听到门口处传来一个让秦刺熟悉的女声，来的不是别人，正是白莲一脉圣女鹿映雪。秦刺面色倒是没变，但眉头却动了动，诧异道：“她怎么也来了？”

　　玉无瑕虽知道白莲教，但是特别行动组对白莲教所掌握的资料太少，所以她并不知道鹿映雪的身份，听到秦刺的惊呼，她不由转头问道：“小刺，你认识她？”

　　说这话的时候，在玉无瑕的口气能够感觉到一丝若有若无醋意，但若是不留心，那就只能听出其中的好奇了。

　　秦刺点点头，反正人也来了，倒也没有再隐瞒玉无瑕的必要，便点头说：“她就是白莲教的圣女。”

　　博竹老人已经哈哈一声朗笑，迎上去说道：“圣女大驾光临，恕老夫有失远迎。”

　　鹿映雪摆摆手巧笑道：“博长老何如此客气，可是折杀了小女子，小女子对博长老可是一直敬慕的很。”

　　“要得，要得，圣女身份非凡，又岂是我这把肉眼凡胎的老骨头所能相比的。”博主老人摆出一副礼遇的模样，但口中的话却让性子向来坦荡的秦刺大皱眉头，同时对这个博主老人的好感也大幅度降低。

　　鹿映雪淡淡的一笑，不再与博竹老人玩这种文字上的客气，她目光一转，似作巧遇一般，笑道：“咦，秦刺，你怎么会在这里？可真是巧了。”

　　“巧，哼，我怎么觉着你是看准了，才来我这儿的？”博竹听到鹿映雪的话，不由在心里冷冷的哼了一声。当然面上却是不漏声色的保持这微笑，接过话头子说道：“圣女，小刺和我是忘年交，恰好今天遇上了，就邀请他来我这儿坐坐，我这把老骨头可是无聊的紧，有这样有趣的小辈陪我聊天，可真是高兴我这个老头子了。”

　　这两人都是口不对心的瞎扯，一个装作巧遇，一个就干脆瞎编乱造，其实双方都明白大致的缘故是什么，但没人说出来。毕竟刚进门，把话就摊开了说，这是很容易撕破脸皮的事情。

　　秦刺被博竹揽去了话，并且还瞎编了一个借口，不由眉头挑了挑，似是忍不住想要说话，但玉无瑕见多识广，轻轻碰了碰秦刺，示意他别说话，看清楚形式再说也不迟。

　　“不知道圣女光临我这寒舍所谓何事。”几句口头上的客气讲完了，作为主人一方的博竹，自然要把话题引到重点上。虽然他心里很清楚，这鹿映雪来这里的真正原因，但必要的口头过渡肯定是需要的。而且，他也算准了，接下来这圣女肯定要编故事。

　　果不其然，只听鹿映雪一笑，说：“博长老，你我不需要这么客气，如果不嫌碍事，直接叫我小鹿便可以，在你面前我可是小辈。我来此，只是对博长老神交已久，对博长老身后的摸金派也颇为敬慕，得知博长老驾临上海，恰巧我也在此办事，自然是要来拜访一番。”

　　“噢，呵呵，圣女太客气了，称呼小鹿可不敢当，我看还是称呼鹿小姐吧。鹿小姐能来我这寒舍，我也感到蓬荜生辉啊，快请坐，请坐。”博竹客气的引着鹿映雪坐在沙发上，鹿映雪一个欠身，倒是在秦刺的身旁坐了下来。

　　“小四，备茶。”博长老招呼一声。

　　不多时，便见刚刚那名年轻人准备了茶水放在了鹿映雪的面前。鹿映雪笑着说：“谢谢。”却是没有动那杯茶水，而是转头笑看着秦刺说：“秦刺，咱们可是有几天没联系了，我还以为你忘记我了呢。”

　　这话说的不明白的人自然会当做这鹿映雪在撒娇，明白的人自然听出来她意有所指。秦刺听出了她话中隐藏的含义，淡淡的一笑说：“这几日碰上了点事情，出去了一趟，正准备回来的时候联系你。”

　　秦刺能明白，但不代表玉无瑕也能听明白，她听出的只是那若有若无的撒娇。不由柳眉一皱，顿时觉得这个姑娘怎么看怎么不顺眼。

　　“我猜就是这样的，我相信秦刺是守信的人。呵呵！”鹿映雪轻笑一声，将目光转到秦刺身边的玉无瑕身上，她和特别行动组的接触，一直由秦刺这个中间搭桥的人在两边联系，所以双方并没有正正规规的碰过面。当然，这并不妨碍她知道玉无瑕的底细，别的不说，就是那辆猛士车上的特殊牌照，也足够让她弄明白了。但却装作不知的笑道：“这位是？”

　　“我朋友。”秦刺倒是没有再跟鹿映雪仔细解释了，他和博竹老人解释，是觉得做人要坦荡，事先告知他特别行动组已经留意了他，这算是一种礼貌。毕竟特别行动组能够发现博竹老人，发现摸金派，很大程度上也是因为秦刺借用了玉无瑕的手机。

　　鹿映雪见秦刺没有介绍的意思，倒也不在意，笑着伸过手去，说：“你好，鹿映雪。”

　　玉无瑕对这女人不舒服，但别人礼貌，她倒也不会失了礼数，不冷不热的伸过手去碰了一下，就缩了回来，硬邦邦的说：“玉无瑕。”

　　“原来是玉小姐，玉小姐的国色天香，连我这做女人的都看了不由动心啊。”鹿映雪轻巧一笑，目光掠过秦刺，神态和语气结合起来，就透着那么一点揶揄的意思了。意思就是说，难怪秦刺要带上你这个大美人啦，美人嘛，我女人都看了动心，男人就岂不会动心？

　　秦刺无所谓，但玉无瑕却突然觉得俏脸有些发烫。美眸轻扬，白了那鹿映雪一眼。

　　鹿映雪咯咯一笑，忽然转头对博竹老人说：“博长老，我们白莲教与你们摸金派向来井水不犯河水，但这次摸金派的行事，怕是有些过分吧。”

　　博竹眉头一皱，他原本还以为鹿映雪会跟他七扯八绕，没想到出了进门的那段功夫俩人嘴皮上瞎扯了几句，这才刚坐下，对方就直奔主题了。她是指盘古斧魂么？博竹一时间有些猜不透，就不动声色的笑道：“鹿小姐说的哪里话，不知道我们摸金派什么时候得罪了你们白莲教。”

　　鹿映雪淡淡的笑道：“得罪不得罪，博长老心里有数。”

　　她这话其实有双重含义，既是隐含的指盘古斧魂，也是指其他。一放一收尽在她的掌握之中。果不其然，看到博长老面色稍变以后，她把这句话其中的一种含义抛了出来，算是缓和一下局面，不至于硬生生的过渡到主题上，让双方直接撕破脸皮。

　　所以她笑道：“秦刺是我白莲教中人，博长老身后的摸金派绑架了秦刺的朋友，博长老你觉得这是不是做的有些过分了。”

　　鹿映雪在来之前就让手下以极快的速度调查了前因后果，很快就知道了秦刺所来，是为了他那个被摸金派劫走的朋友。所以她抛出这句话来，就是想借此展开话题的攻势。同时也是阻住秦刺的意向，顺便帮他救回朋友。

　　博长老面色一阵变化，暗叫厉害，这女娃娃不愧是白莲教圣女，几句话的功夫不仅让他的思维完全带偏了，还让他着了相。不过听到对方说秦刺乃白莲教中人，不由一阵诧异，看像秦刺说：“小刺，你什么时候加入白莲教的，这我没听说过啊？”

　　秦刺点头说：“不久前加入的。”

　　博长老目光一阵闪烁，转而笑着对鹿映雪说：“鹿小姐，这件事情我们还真的不知道。”

　　鹿映雪摇头笑道：“不知者不罪嘛，不过现在博长老既然知道了，是不是应该把秦刺的那位朋友给安然无恙的送回来，否则，怕是有些说不过去吧。”

　　“这……”博长老沉吟了一下，心里难免有几分犹豫。原本秦刺打算以盘古斧魂交换，这对于摸金派来说，自然是再好不过的事情。可是现在峰回路转，不仅秦刺加入了白莲教，连白莲教圣女都亲自找上门来，并且以教派的名义相威胁，这事情可就不好处理了啊。

　　对于摸金派来说，白莲教同样是个神秘而强大的教派，两派比历史渊源的话，摸金派或许远远不如白莲教，但论起实力的话，两派虽然没有正面碰撞过，但几乎也在伯仲之间，硬碰之下，肯定是两败俱伤的结局。要真是这样，那岂不是便宜了别人？

　　这也是博长老一直没有动刘万山的缘故，斧魂虽然难取，刘万山虽然难缠，但并不代表真的就没有办法逼迫刘万山。但现在，刘万山所在的青帮从根本上来讲，和白莲教也属于同宗同源。而白莲教现在也同样关注着刘万山体内的那道斧魂，这样一来，他就不敢用强，因为一旦用强，两派势必碰撞。

　　从这种意义上来讲，白莲教其实和他们的想法差不多。摸金派忌惮白莲教，白莲教也同样忌惮摸金派的实力。正因为这种相互牵制的情况下，才会让刘万山安然无恙的存活至今。

　　眉头一动，博竹想到了主意，便笑着开口道：“呵呵，鹿小姐，你能代表小刺么？”

　　鹿映雪看了秦刺一眼，笑道：“秦刺虽然加入我白莲，但也算客卿的身份，我没有代表秦刺的意思。但是，你摸金派欺负我白莲教中人，那我这个做圣女的，自然有理由讨回个公道。博长老，你说呢？”

　　秦刺见他们俩人互相争执不下，名义上虽然以自己为主角，以雨菲的问题为着手点，但实际上两人话语里的交锋，秦刺也并非听不明白。他不愿意让自己成为双方争执的那把“枪”，所以他开口道：“行了，这件事情，我已经做了决定。”

　　说着，他转头朝鹿映雪说道：“我答应你的事情一定会做到。盘古斧魂，稍后就可以给你。”

　　鹿映雪面色一喜，她倒是没收到消息，没想到秦刺已经拿回了斧魂。但秦刺这般一说，博竹的脸色就有些不好看了。

　　谁知道，秦刺一转头，有对博竹说道：“答应你们摸金派的条件不变，只要雨菲安然无恙的回来，斧魂就给你们。”

　　“你这是什么意思？”鹿映雪和博竹几乎同时开口，问出了一摸一样的话。是的，换做谁，也弄不明白秦刺这话的意思，莫非他想拿一个斧魂，同时办两件事情？这也太异想天开了吧？

　　只是他们现在还不知道，存在于秦刺体内的斧魂可不止一道。

　　秦刺淡淡的说道：“难道你们不知道一斧化三魂么？”

　　他这话一说，鹿映雪和博竹都在第一时间听明白了，鹿映雪有些难以置信的说道：“你的意思是说，你……有两道斧魂？”

　　秦刺淡淡的点点头。

　　他却不知道，他这轻巧的一点头。却让鹿映雪和博竹的念头在一瞬间就转动开了。聚齐三道斧魂就可以打开滕澜迷宫，这是两派都知道的消息。但三道斧魂，摸金派掌握了刘万山的那一道斧魂，现在又掌握了采女之墓的那一道斧魂的下落，而白莲教也同样是掌握了刘万山和燕子李三的两道斧魂。

　　现在这两道斧魂都落在了秦刺的手上，也就表示，谁只要拿走秦刺手上的两到斧魂，再拿走刘万山的斧魂，就可以打开滕澜迷宫。

　　如果在斧魂下落不明的时候，双方或许还有所忌惮，互相牵制，但现在三道斧魂都已经出现，并且垂手可得，那么作为利益的双方，摸金派和白莲教，自然不会容忍任何一方先拿到三道斧魂。

　　这些念头的转动，在博竹和鹿映雪的脑海里也不过是一瞬间的事情，鹿映雪当先站了起来，对博竹笑道：“博长老，我和秦刺还有教中事务要商量，今日先拜访到这里。”说着，她一抓秦刺的胳膊，就想硬带秦刺离开。

　　博竹站起身，先前的客气已经抛之一空，淡淡的说道：“圣女就这般离开，岂不是让我为难，还是留下来，让我尽一尽地主之谊吧。”

　　博竹已经打定主意，说什么也要把秦刺留下来，只要留下了秦刺，拿下了刘万山身上的斧魂，那么他们摸金派就可以抢先进入滕澜迷宫。而拿下刘万山，势必要和白莲教冲突，既然冲突在所难免，那么早些晚些，还不是一样。先前斧魂下落不明，他会忌惮，但现在三魂齐聚，他也失去了和白莲教互相试探的心思。

　　他是这样想的，鹿映雪又何尝不是一样，只见鹿映雪面色一变说道：“博长老，客走何须强留，这可不是待客之道啊。”

　　“既然知道自己是客，那么要走要留自然要听从主人的吩咐。圣女要走，我绝对不拦，但小刺是我的忘年交，好不容易来我这里一回，圣女说什么也不能抢走我的客人。”博竹冷笑着说道。

　　“这么说……博长老是一定要留下秦刺了？”鹿映雪的面色也冷了下来。

　　“那是自然。”博竹淡淡的说道。

　　“既然如此，那就看主人有没有留客的实力了。”鹿映雪身影一动，刹那间以逼近博竹，秀气的拳头却爆发出了强大的劲力，以鹿映雪的实力，她爆发出的力量自然不是秦刺目前的境界所能相比的。

　　所以一拳挥出，似乎连空间都被撕破了。

　　博竹不闪不避，淡笑着迎着对方的拳头，忽然手腕一动，一挥一绕，凝成一个完成的圆。只见手势残留下的痕迹迅速的无火自燃，接着，整个圆都燃烧了起来，硬生生的罩向鹿映雪手中的拳头。

　　“啪！”

　　鹿映雪去势不减，一拳砸在火圈上，一阵空间的动荡播散开来，但鹿映雪的拳势却丝毫没有受到影响。火圈虽然减缓了她拳头的力量，但并不能阻住她。

　　“砰。”

　　一拳精准无比的击中了博竹心脏的部位。


第158章 朱雀圣脉

　　就在拳头与博竹老人的心脏部位相触的一霎那，博竹老人的身上冒出一团黑光，像是一层盔甲般护住了博竹，所以博竹仅仅是后腿了几步，倒也没有留下多重的伤势。

　　只是鹿映雪的攻击并不是点到为止，一拳击中以后，就拉开了攻击的序幕，一拳接着一拳，连绵不绝，甚至拳头中包含的劲力在不断的增加。

　　而博竹老人的表现似乎也并不比鹿映雪这个白莲教圣女差上多少，地气宗师的实力确实不是吹嘘的，他身上那层黑光就好像一层盔甲一样守护着他全身的每一个部位，极其抗击打，连鹿映雪那恐怖的劲力都无法撕开这层黑光，真正的伤害到博竹。

　　不仅如此，博竹就好像A组那个会玩火的白发老人一样，他的手势总是能引动一道道火圈，而且这些火并不是简简单单的火，其中似乎蕴藏着极大的力量，好几次都差点伤着了鹿映雪。

　　“这个博长老很难对付的。”玉无瑕在一旁看的目眩神迷，她虽然是个女人，也有女人的情感，但她毕竟是身在特别行动组当中，对于强者，总是有一种莫名的冲动，她也想成为这样的高手。

　　秦刺皱眉看着两人的攻势，他还是第一次看见鹿映雪使用炼体者普遍使用的劲力，但这力量一爆发出来，秦刺就知道了，自己跟鹿映雪完全不在一个层次上。他现在的力量和鹿映雪比起来，就好像是小孩子的拳头和一个成年人的拳头一样。

　　可是那博竹老人的攻势和防守能力却极为奇特，有多大的力量攻击，就有多大的防守，由此可见博竹的防守实力也实在是太恐怖。照此下去，鹿映雪根本无法破得了博竹的防御，也就始终无法伤害的到他。

　　不过听着玉无瑕的话，他转头道：“何以见得。”

　　玉无瑕对摸金派的资料掌握的比秦刺多，先前对摸金派的解释也是她告诉秦刺，自然看的比秦刺真切一些。她说道：“还记得我跟你说过摸金派地师掌握四方圣脉之力吗？”

　　秦刺点点头。

　　玉无瑕就接着说道：“四方圣脉以地脉之象，青龙，白虎，朱雀，玄武，为聚气修炼的根本。成为一名地师，就必须要选择其中一样修炼，而成为一名地气宗师，最少要将其中一门修炼到极致。而这位博长老，显然精通朱雀脉和玄武脉。朱雀属火为赤色，玄武属水为黑色，博长老身上的那道黑光就是玄武脉之相，主为防御，这样的防御，鹿映雪怕是很难击破。而博长老还没有发挥出朱雀之相的真正攻击力。”

　　秦刺听着不由一阵皱眉，暗叹，这博长老不过才只精通朱雀和玄武而已，如果那位精通四脉之相的摸金派第一高手出来，那该有多么的恐怖。难怪玉无瑕说炼体一脉落寞了，连白莲教圣女都拿对方的地气宗师没办法，可见现在的炼体者实力有多么的差。

　　“战技！”

　　秦刺目光一亮，他知道炼体的落寞是因为战技的流失，而现在，他虽然不确定，但是兽皮上所记载的却是标注着是一门战技。如果这真是战技的话，那么日后待自己达到了可以修炼的层次，自然不会有炼体者的桎梏。

　　“圣女有些咄咄逼人了吧，可不要怪博某手下不留情了。”

　　博竹陡然一抽身，避开了鹿映雪的攻势范围，忽然双手环抱，徐徐收拢，似乎再吸引着什么一般，紧接着，他脚步一阵变动，似乎在踏出什么奇怪的步伐，随后，他双手猛然一拧一张，一点火花闪现在了空中。

　　这火花似乎迎风就长，不过眨眼间，这一点火花就变成了一只巨大的火鸟，正是传说中的四象神兽之一，朱雀神兽。

　　朱雀神兽化形完毕，便夹着万般火势扑向鹿映雪，空气中似乎都被燃烧的蒸腾起来，朱雀所过之处，房间呢陈设的物品全部燃烧殆尽，连意思灰烬都没有留下。

　　一瞬间，玉无瑕的身上腾起了一股强烈的飓风，将她的整个身躯都守护在了其中，这股灼热实在太过厉害，玉无瑕必须要施展自己操纵风的能力，护住自己全身，不受这热毒所害。

　　而在同一时间，秦刺的身上也是劲力奔涌，他本就是炼体之人，身体的强悍程度远超于一般人。这样的火势，又离得很远，还影响不到他，不过他的劲力还是无念自动，便是促进肉体抵抗这种热力。

　　玉无瑕和秦刺这两个旁观者都感受到了这朱雀神兽的厉害，可想而知，首当其冲的鹿映雪的感受有多么的强烈。

　　她几乎就在那一点火花凝结的一霎那间，就开始掐动手印。

　　“步步生白莲！”

　　秦刺目光一闪，他学过白莲密印，虽然只成功的施展了第一式并蒂白莲。但其余的俩印都刻在了他的脑海中，自然识得鹿映雪那极快的手势。

　　不错，鹿映雪所使用的正是白莲密印最厉害的一式攻击手印，步步生白莲。她虽然施展过并蒂白莲和白莲朵朵开，但却没使用过这一式，并不是她使用不出来，而是这一式施展出来，对她的消耗非常大，若非必要的情况下，她很少施展这一招。

　　但现在这扑面而来的朱雀神兽裹挟着无匹的火焰气势冲击而来，其中的巨大威胁，已经让鹿映雪感觉到了危机，如果不使出最厉害的招式相抗，恐怕会被对方燃烧成一团飞灰。

　　煞那间，鹿映雪踏出七步，步步生莲，所过之处，七朵莲花苞落地漂浮，转眼间，凝结成一朵异彩纷呈的奇异小莲苞，别看莲花不大，但其中蕴含的恐怖力量，即便是隔得很远秦刺和玉无瑕都能感觉到。

　　博竹面色一变，心中暗赞，这白莲教果然非同凡响。

　　“开。”

　　随着鹿映雪的一声娇叱，那朵异彩纷呈的小莲苞迎着朱雀神兽而去，直接没入朱雀神兽当中，但随之而来的情况却是叫人意外。

　　并没有发出什么轰天动地的巨响，一切在无声无息之下，只见那只原本气势十足的朱雀神兽那火焰覆盖的身躯陡然膨胀了一下，转瞬间，所有的火焰消失殆尽，最后连整个身躯也化为乌有，变成一道道气流四处激射，打翻了大厅里不少的东西。

　　俩人的交手，虽然动静不大，但也不小。自然引得这别墅中的摸金派成员的注意，不多时，便见书名年轻人进入了大厅，但在同一时间，又有另一拨人赶到，这些人胸口绣着一朵白莲，显然是白莲教成员。

　　鹿映雪和博竹没有再动手，双方矜持的对视，同时心里都在暗惊对方的实力。

　　鹿映雪是没有想到对方的一名地气宗师居然会有这样强大的破坏力，她与摸金派是第一次交手，但这次交手的结果让她心惊的同时也很失望。就如同秦刺所想的那样，她对炼体者的落寞感到心凉，如果战技不流失，又岂能容这小小的摸金派猖狂。

　　可现在的结果，踏踏实实的标志着，双方仅仅是在伯仲之间，如果力拼，她不是没有把握拿下博竹，但却要付出很大的代价。何况，这摸金派中还有四位长老，其中一位更是精通四象圣脉，她不得不谨慎起来。

　　博竹同样也惊讶于白莲教圣女的实力，他主修朱雀圣脉，刚刚拢地气化朱雀神鸟，已经是他最强的攻击招式，也对他耗费巨大，所以一时间他也没有了立刻战斗的欲望。因为他感觉到自己与这圣女的实力，还差了一筹。

　　两人正在念头翻动，却不想，又有另一拨人赶到了。这一拨人正是挟持住唐雨菲的那一拨人，唐雨菲被他们裹挟在其中。领头的是一名老者，瘦骨嶙峋，但周身荡漾着一种强大的气势。他一进门，看见这房间中的架势，顿时眉头一皱，朝博竹说道：“博长老，这是怎么回事？”

　　博长老见己方又有一名长老赶到，顿时信心大增，呵呵笑道：“雍长老，你来的正好，我想留客，但这位白莲圣女不同意，可好生让我为难。我俩联手估计能留下这位尊贵的客人。”

　　在他们说话的档口，秦刺已经看到了唐雨菲，唐雨菲果然安然无恙，并且没有昏迷，只是神态有些不忿，像是生什么气一般。

　　秦刺一看到她，就急扑过去，喊道：“雨菲。”

　　唐雨菲也在同一时间，看到了秦刺，顿时急着想走过去，但是被那几个摸金派弟子拦住了去路，团团包围。那雍长老也侧身一挡，拦住了秦刺的去路。

　　“让开。”

　　秦刺脚步不变，直接一拳砸过去，饱含着无匹劲力的一拳直接撞上了那雍长老的身体。雍长老不闪不避，只是和博竹一样，周身泛出一道黑光，硬生生的挡住了秦刺这最强的一拳。冷哼一声，手就抬了起来。

　　恰在只是，博竹喊道：“雍长老，浅慢动手。”

　　雍长老看了博竹一眼，放下了动手的打算，只是冷冷的扫了秦刺一眼。秦刺也不是莽撞之辈，一拳下去，对方连挡都不挡，就硬生生的受了下来，他已经知道自己不是对手。但实力不如归实力不如，唐雨菲还是要救出来的。

　　他一转头就朝博竹说道：“咱们不是说好了交换么？把人放过来，我说过的话必然算数。”

　　博竹还没说话，那雍长老就冷哼一声说道：“原来你就是那个藏了斧魂的小子，那正好，把斧魂交出来吧。”

　　“放人。”秦刺皱眉怒喝道。

　　玉无瑕见情形不对，周身飓风散去，也疾步走到秦刺身旁，与他共进共退。同时低声朝秦刺说：“如果不行的话，我召唤组织里的人过来。”

　　秦刺摇摇头。

　　这时，一直没有说话的玉无瑕开声了。她看清了现在的局面，想要破开这个局，必须要将秦刺拉到自己这个战线上来。刚刚与博竹的对抗，消耗很大，现在有来了一名摸金派长老，俩人联手，鹿映雪自问也不是他们的对手，所以必须要想办法。

　　只听她冷笑着说道：“秦刺，你以为拿斧魂与他们交换他们就会答应你么？你想的也未免太简单了。你身上藏有两道斧魂，如果不交给他们，你以为他们会轻易放你离开？”

　　鹿映雪故意点出秦刺身上藏有两道斧魂的事实，就是让秦刺没有退路，摸金派不可能坐视这样一个人离开的。也不可能仅仅只要一条斧魂，所以秦刺想要安然无恙的离去，至少要交出两道斧魂。如果秦刺不愿意，那么他就必须要和自己保持同一条战线。要么，全给，要么一个也不给。

　　“两道斧魂？”雍长老的目光顿时一亮，抬眼看向博竹说道：“真的？”

　　博竹犹豫了一下，点了点头。

　　“那倒是好，小子，交出两道斧魂，我可以保证你和这位姑娘的安全，否则……哼哼……”雍长老面挂冷笑的说道。

　　秦刺淡淡的看着他说：“我只答应了用一条斧魂交换，另一条斧魂答应了给别人。”

　　玉无瑕听着秦刺的话，不由幽幽的一叹，换做别人，在这样的威胁下，恐怕早就不顾答应过别人什么，两魂一交，保住自己的安全再说。但秦刺却始终坚持他的信用。不得不说，这样的男人虽然在某些地方固执了一点，但确实是一个让人信得过，又觉得可靠的人。

　　与玉无瑕的感觉一样，鹿映雪原先也有些担心秦刺会交出双魂，但秦刺的话却让她松了一口气。与此同时，她也目露异彩，对秦刺刚正的性格大为欣赏。

　　谁也不会喜欢小人，更不喜欢墙头草。有些东西是不能抛弃的，即便面对生命的危险。

　　“那可由不得你。”雍长老冷冷的一笑，“这位姑娘在我们的手中，如果你不交出双魂，我会让她死在你面前。何况，你以为就你这点实力，可以逃得过我们的控制么？不自量力。”

　　“是么？”秦刺的面色已经从淡然变得冷酷，他淡淡的说道：“如果你们敢碰她一根毫毛，我杀光你们摸金派，直到灭门。”

　　当然，威胁的话也得看什么人讲，凭着此刻秦刺的实力，说出这样的话，却是很难让人信服。但秦刺话中的冷意却极为渗人，于此同时，也不直到为什么，在秦刺的身上忽然升腾起一股强大的战意。

　　这股战意的强大，几乎已经从无形转化到了有形的地步，他的头发都在微微的摆动着，连他身前的雍长老都被强行逼退了一步。

　　“嘶！”

　　雍长老惊疑不定的倒吸了一口凉气，他可以肯定眼前这小子的实力并不怎么样，可是他身上怎么会有如此强大的战意？

　　实际上，他们并不知道，秦刺身上的战意是从与他的意识相融的两道盘古斧魂里散发出来的。

　　你或许会奇怪！

　　这燕子李三和刘万山都有盘古斧魂，为何他们身上没有爆出战意来？

　　是的，他们身上并没有战意，那是因为他们只有一道斧魂，这种时候，斧魂就是一团纯粹的意识体，除了具备意识的天性，其他的情况都不会产生。

　　但秦刺的体内却是具备着两道斧魂。斧魂的相斥先前已经说过，两道斧魂强行结合在一起，仍旧是彼此不相容对方的存在。秦刺的意识一动，产生了怒气和杀气，引动了两道斧魂，安生了片刻的斧魂又开始彼此相斗起来，战意便是他们相对时，所散发出来的。

　　“这位雍长老，秦刺是我白莲教中人，如果你敢碰他，或者碰他的朋友一下，那就是与我们白莲教为敌。与我们白莲教为敌，那就不是你死，便是我亡。”鹿映雪也发话了，这显然是卖秦刺一个好，同时也是将秦刺彻底的捆绑在自己的战线上。

　　果不其然，那雍长老面色一变，看了博竹一眼，心想，这事情我可不能擅自做主，毕竟白莲教的实力即便是大头目也不敢轻易与之相抗。还是问下大头目的意思，再做决定不迟。这样想着，雍长老就朝博竹说道：“博长老，这件事情我想应该问下大头领的意思。”

　　博长老点点头，想了想，很快的转过身去，取出卫星加密电话与大头领联系了一下，他的意思一传递过去，那大头领也头疼了。作为大头领，他比一般人对白莲教的了解要多一些，他知道白莲教远远不是表面上看到的那么简单。如果动了他们，怕是会引起很多麻烦。可是不动他们，这三魂如何聚齐？

　　难道就这么白白的放那小子离去？白白的看着对方拿走双魂？

　　这显然是不可能的事情。摸金派调查至今，付出了如此大的心血，怎么可能看着三魂被别人拿走。何况，刘万山的那道斧魂势必还是要引起双方的争端。

　　又不想发生争执，又要聚拢三魂，则必须要争执，这可怎么办才好呢？

　　博长老就这么提着电话，等了一段时间，电话那头的大头领似乎在沉默的思考着，过了很长一段时间以后，大头目发出了一个让博竹怎么也没思考到的命令，他说：“告诉白莲圣女，我们与他们合作，聚齐三魂共同进入滕澜迷宫。”


第159章 强强联手

　　博竹收回电话时，犹自不敢相信自己的耳朵，他作为摸金派一份子自然清楚教派的作风，被摸金派看中的东西，从来就没有礼让的先例。但现在大头领的意思虽不是礼让，可这一合作，双方共同进入滕澜迷宫，本来可以全部拿到的东西，势必就要被白莲教夺走一份。

　　“在己方占据优势的情况下，大头领还要合作，而不是强取，看来这白莲教不是表面上看到的那么简单啊！”

　　博竹心里暗暗的思量着，但却没有隐瞒大头领的意思，酝酿了一下表情，这才对鹿映雪笑着说：“鹿小姐，咱们两派向来井水不犯河水，何必弄的两败俱伤。我们大头领的意思，说是可以与鹿小姐身后的白莲教合作，共同进入滕澜迷宫，不知道鹿小姐意下如何？”

　　鹿映雪目光一闪，刹那间，念头百转。

　　不过片刻时间，鹿映雪已经理清了其中的弯弯绕绕，她与摸金派的大头领一样，都是从大局的角度看问题。从目前的情况来看，白莲教固然占据着劣势，但若要真的力拼起来，两派的实力不过在伯仲之间。

　　当然，白莲身后确实有其他的巫教支脉存在，但各脉之间也不乏竞争，白莲教真若是元气大伤，巫教各脉不可能放过这样的机会，恐怕到时候，一边相助白莲一脉，一边也会在暗地里侵吞白莲教的势力。

　　所以从根本上而言，白莲教和摸金派合作，确实是当前最好的选择。

　　思考清楚了这些问题，鹿映雪便不再犹豫，点头笑道：“既然贵派大头领有这样的胸怀，那我白莲教自然不能狭隘，好，咱们双方合作，共同进入滕澜迷宫。”

　　话音一顿，鹿映雪又说道：“不过，在没到达滕澜迷宫之前，秦刺身体里的两道盘古斧魂，我们双方谁也不要动。”

　　“笑话。”雍长老冷哼一声说道：“凭什么不能取。你以为这里是你们白莲教说了算么？”

　　鹿映雪根本不理会雍长老的意思，她直接把目光对准了博竹，有些事，抓住一个人说就行了，其他的人言语的再多，也改变不了结局。

　　博竹已经大致的领会了大头领的意思，微一沉吟便点头道：“好，如你所说，小刺体内的两道盘古斧魂，咱们谁也不动。不过为了抓紧时间，我觉得我们双方应该先将刘万山解决了再说。解决了刘万山，我们双方人马一起赶到滕澜迷宫，如何？”

　　博竹的话音一摞，那雍长老就已经忍不住斥道：“博长老，你这是替大头领拿主意吧？摸金派可不是你说了算。”

　　博竹似乎也与这雍长老并不是太和睦，眉头一皱就冷哼道：“雍长老，我是不是替大头领拿主意，我自己心里清楚，如果你不放心，完全可以打电话问一下大头领。看看是不是我博竹在自作主张。”

　　雍长老哼了一声不再说话。

　　鹿映雪一笑，说：“那依博长老的意思，刘万山身上的那道斧魂，谁取会比较合适？”

　　博长老思索了一下，目光触及到秦刺身上时，忽然眉头一亮，说：“这样吧，我们双方各自派人将刘万山挟持来这里。然后想办法逼他交出斧魂。小刺体内既然已经存在了两道斧魂，那么再多一道斧魂也未尝不可。所以我的意思是，这最后一道斧魂，咱们双方都不要动，还是由小刺撷取怎么样？”

　　“恩？”秦刺眉头一动，诧异的看了博竹一眼。

　　博竹却是对他点头微笑，却不知道，博竹这番话也是有用意的。既然大头领已经透露了合作的意思，那就说明大头领对于白莲教的势力也有一定的忌惮。既然确定了合作的意向，未免中间又生出什么事端来，这最后一道斧魂谁取都不合适，只有秦刺拿到手才是最合适的事情。

　　当然，这不是他信任秦刺，而是双方教派对彼此都有所忌惮，秦刺虽然是白莲教中人，但与博竹相识，况且还有那位姑娘在摸金派的手中，让秦刺不敢轻举妄动，倒是可以作为中间最合适的一条线，他取了三道斧魂，比双方谁取斧魂都要好。他也不怕到时候白莲教反悔，既然确定了合作的意向，若是反悔，那不管是哪个教派，都会是不死不休的局面。

　　鹿映雪目光一亮，一瞬间就明白了秦刺取到斧魂的好处，确实秦刺才是最合适的人选。所以她没有丝毫犹豫的点头道：“好。”

　　在摸金派和白莲教双方势力的胁迫下，小小的一个黑道势力青帮自然极其孱弱的存在。不过十分钟的时间，双方人马就共同将刘万山以及他的儿子刘清华，孙子刘猛都被带到了这间别墅。

　　刘猛的双手还吊着绷带，伤筋动骨一百天，何况他这两手的伤势可不是简简单单的伤筋动骨，怕是没个一年半载的时间都好不了。可惜的是，他已经没有机会再继续养伤了，当他还在病床上和小护士调情的时候，突然冲进来一帮人将他抓来了这里，接下来的时间，就要看他爷爷刘万山的表现，而他就只能成为威胁他爷爷的一种手段了。

　　所谓仇人见面分外眼红，刘猛一看到秦刺眼就红了，咬着牙死死地瞪着秦刺。但他也知道自己不是秦刺的对手，以前不是，现在手不能提物，就更不是他的对手了。

　　秦刺对他的目光视而不见，淡然的坐在沙发上，玉无瑕在他的左边，鹿映雪则是他的右边，博竹和那个雍长老则坐在对面，至于唐雨菲则是被两名长老夹在中间。

　　刘万山毕竟执掌青帮这么多年，在关键场面下保持镇定还是能做到的，何况他也知道自身的情况，没人能够威胁到自己的性命。所以当他看到满屋子熟悉的身影时，不由微微一愣，紧接着就明白了今天看来是麻烦了。

　　他很清楚这博老爷子和白莲圣女找自己的目的所在，虽然双方都从没有明确的表示过，但其中的含义刘万山哪能不明白。原来看着双方都不敢有所动作，他还暗喜，还曾策划着能不能挑起两者的争端，自己坐收渔翁之利，但现在看这情况好像有些不妙。

　　“博老爷子，圣女，没想到你们都在这里啊！呵呵，不知道你们这般兴师动众的把我这一家三代人抓过来，是个什么意思呢？”刘万山皮笑肉不笑的问道。

　　但刘万山这头老狐狸确实在栽在拉他后代的身上，他这话音一摞，他儿子刘清华就忍不住骂道：“你们这帮狗日的，知不知道老子是谁，敢用这样的手段，把我们抓来，信不信我们青帮动动手指头就灭了你们全家？”

　　“你给我闭嘴。”刘万山气的浑身都在发抖，要不是被人挟持着，恐怕他就忍不住一巴掌甩过去了。

　　刘清华总的来说还是有些畏惧老爷子的，所以看到老爷子这般模样，也只好噤声了，但眼里的嚣张还是一览无遗。

　　可怜之人必有可恨之处，此时的局面，就算是一个普通人都能瞧出个大概，他这个青帮掌权者的儿子竟然一点儿也瞧不出来。

　　博竹似乎对刘万山的儿子有几分了解，淡淡的一笑说道：“老刘啊，你这儿子看来真的是缺少教养啊，现在已经是法制社会了，动不动就灭人全家，那可不是和谐社会的作风啊。呵呵！”

　　刘万山赶忙谄着老脸说道：“博老爷子，我家这小子自小就不懂事，都怪我年轻的时候忙碌事业，疏忽了管教，子不教父之过，说的一点儿也不错。”

　　博竹点点头，也没再继续这个话题，而是直奔主题说道：“你先前不是问我为什么请你们一家三口到我这里来么？呵呵，其实也没什么，就是想和你们刘家人聊聊。老刘啊，听说你身上有件好东西，一直藏着，连你儿子和孙子都不知道，是么？”

　　刘万山脸色一边，语气也一点不打磕绊的说道：“博老爷子，你说的哪里话，我这青帮大小也不过就是个小帮派，和你们两位可不能比，我这身上哪能有什么好东西，您真是说笑了。”

　　“是么？”博竹还没说话，雍长老倒是抢着接口了，他冷冷的一哼，瞪着刘万山说道：“咱们既然让你过来，自然知道你身上有什么，你要是放明白点，那么交出东西，我们不为难你，如果不明白的话，我们有的是手段让你明白。”

　　刘万山心里一惊，却还是装作糊涂的说道：“这位老兄弟，不知道你究竟说的是什么，我刘某不过一介俗人，哪儿来的什么好东西。倒是你们想要钱的话，我这么些年还是有些积蓄，江湖朋友，义气为先，你们若是想要，我可以全部赠与。”

　　雍长老根本不再去看那刘万山，而是直接对手下发话道：“剁掉那小子一只手，让这老东西知道怎么说人话。”

　　随着雍长老的话音一摞，便见两个摸金派弟子，一左一右挟持着刘猛，将他压倒地上，同时揪出了他一只手，另一个人已经摸出了一把锋利的砍刀。

　　刘万山一见，顿时面色大变道：“博老爷子，您这是什么意思？有话可以好好说，这样做好像有些不太地道吧。”

　　博长老淡淡的说道：“老刘，既然你知道有话好好说，何必藏着掖着呢，你身上有什么，难道你自己不明白？”

　　“可是我身上真的没什么东西啊？要不，你们搜身还不成？”刘万山急道，但眼珠子却是光亮频闪，显然说出的话，和他内心的意思并不相同。

　　雍长老一挥手，就听到一阵堪比杀猪般的声音响起，顿时血光四溅，那刘猛还打着绷带的一只手被硬生生的剁了下来。

　　玉无瑕眉头一皱，秦刺倒是面不改色，只有坐在对面的唐雨菲一声尖叫，赶紧蒙住了双眼。在座的，也只有唐雨菲能算得上是一个真正的弱女子。

　　血流成河，刘猛已经昏了过去。

　　雍长老吩咐了一声道：“替他止血，顺便弄醒他，还有一只手呢。”

　　简单的一句话，却透着冷血和无情。

　　刘清华见到儿子如此遭罪，换做平常肯定是破口大骂了，但这会儿就算他脑子再差劲，也看出来形势不对了。自家老爷子平时很牛，可是在这屋子，在这些人面前，根本连屁也不敢放一个。现在是儿子被剁了手，那下一个会不会是自己？

　　这样想着，刘清华就觉得那个雍长老的目光似乎有意无意的扫向自己，顿时吓得双腿直抖，那条残废的腿就好像面条一般，再也支撑不住，一股唏嘘的声音传来，紧接着刘清华的裤子就湿了。

　　没错，这人吓得尿裤子了。

　　刘万山看到孙子被剁了手，儿子被吓到尿裤子，自然是又羞又怒，同时也感觉到真是因果报应，想到年他年轻的时候，也是这般不知道剁掉了多少人的手，不知道砍过多少人的命，才爬到了青帮老大的位置，没想到如今，却轮到他自己了。

　　可是他很清楚，身体里的那个东西对自己的意义，相比较自己的儿子和孙子而言，他更珍惜自己身体里的那个东西，这倒不是他冷血无情，而是长生对他的诱惑实在太大了。想当初，他听闻了有这样一件东西的存在，可以让人永远的活下去，他费了多大的力气，甚至不惜灭了那人的全家才拿到手。

　　而如今，他说什么也不会如此轻易的交出来。

　　儿子和孙子没有了，可以再生，再养，但自己的命只有一条，拿走了，就没了。何况，他对自己这儿子和孙子的感情并非那么的深厚，他总觉得这两个后代并不像自己，若非DNA技术，他真怀疑这两个是不是自己的后代。

　　“老刘，现在能让你想起一些什么了？”

　　刘万山冷冷的一笑，说道：“你们就算杀了我全家，我也没办法回答你，我身上根本什么也没有，你们硬要逼我，那好，你们杀了我吧。”

　　“哼哼，你倒是死猪不怕开水烫，我也不跟你绕弯子了，照直了说吧，把你的盘古斧魂交出来，那就什么事也没有了。否则，呵呵，你今天就得跟你的儿子和孙子彻底的告别了。”雍长老的口气还是一贯的冷血。

　　但刘万山这会儿已经吃了秤砣铁了心，到了这个地步，他也没有寰转的余地了，干脆一咬说道：“你们说什么，我不明白，要杀要剐，悉听尊便。不过我想问圣女一句，我们青帮和你们白莲教同宗同源，难道你就坐视我刘某被人如此糟践？”

　　刘万山把话题引导了鹿映雪的身上，鹿映雪自然要开口说话了。她扬扬眉头轻巧的一笑说：“刘大掌柜，你是你，青帮是青帮，若是有人糟践青帮，那我自然不能袖手旁观，至于你嘛，可就不管我们白莲教的事了。想必你们青帮想做你这位置的人不少吧？呵呵，其实我觉得刘大掌柜你何必如此固执，既然东西在你手上，大家心里也都明白，僵持下去，吃亏的始终是你。”

　　“你……”刘万山被鹿映雪的堵的一阵胸口起伏，他算是看明白了，这两帮人不知道什么统一了展现，现在一致把矛头对准了自己。不过他也有自己的考虑，他知道只要自己不主动交出来，他们没办法逼迫自己，毕竟这东西可以完全护住自己的命。

　　“我再说一遍，交还是不交？”雍长老冷冷的说道。

　　“我没有。”刘万山瞪着眼睛对视着雍长老。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。把另一只手也给我剁了。”雍长老一挥手，紧接着又一阵杀猪似的声音响起，那刘猛的两只手都被硬生生的剁了。

　　刘清华这下连胆子都给吓破了，忽然就口吐白沫，倒在了地上。旁边有人试了试他的鼻息，又检查了一下之后，对博竹和雍长老说道：“两位长老，这人的胆破了，胆汁流进内俯已经死亡。”

　　雍长老一阵讥笑，说：“早就听说吓破胆，如今还是第一次看到有人被直接吓破了胆，还真是有趣，呵呵。”

　　其实胆破了，危害最大的是胆汁，胆汁才是造成死亡的真正凶手。若真是切除了胆，倒也不会有太大的危害。

　　“既然如此，那就送他的孙子也上路吧。”雍长老极其冷血的发话。

　　而此刻的刘猛已经完全昏迷，再也不复往日嚣张的模样，被人轻巧的一道捅进了心脏，直接死亡。

　　“啪啪啪！”

　　雍长老鼓起了掌，讥笑着看向刘万山说：“青帮的魁首果然就是不同凡响，坐视自己的亲人被杀，仍旧无动于衷。看来那东西，你是看的比你的亲生骨肉还要重要啊。”

　　刘万山已经血红着眼睛，再也顾不上什么客道，他阴狠的盯着雍长老说：“既然你们硬要逼我，那我做什么也是无用。不过报应不爽，你们等着吧，迟早你们也会有这么一天。”

　　说这话的时候，他看也不看自己的儿子和孙子一眼，似乎心已经彻底的冷了下来。

　　“呵呵，真是铁石心肠。不过，不知道你不是还能坚持下去呢？”雍长老冷冷的一笑。

　　刘万山面色再次剧变，他不明白雍长老所说的是什么意思，但紧接着，他就明白了，因为他听到身后传来两声熟悉的呼唤。


第160章 滕澜迷宫

　　“万山。”

　　“爸爸。”

　　摸金派的另一拨弟子不知道什么时候押进来一个年轻漂亮的女人，以及一个八九岁的男孩子。听这两人的口气，实难想象，这两位竟然一个是刘万山的妻子，一个是刘万山的儿子。

　　他这一大把年纪还能搞上这么漂亮的女人，并且还能诞下一子，确实有些老当益壮。

　　“你们……”

　　这一下，刘万山的脸色是彻底的变了。他可以坐视刘清华和刘猛被杀，但眼前出现的这个女人和这个孩子都是他付出感情最多的人。特别是这个孩子，虽然只是个私生子，但极为像他，他早就打定主意，以后让这孩子做自己的接班人。

　　可是没想到，这两位被他隐藏的这么好，连他自己的儿子和孙子都不知道，却也被抓了出来。

　　“我不是让你们去美国么？”刘万山瞪着那女人说道。

　　那女人和孩子也被眼前的场面吓到了，特别是地上死透了的两个人，血流成河，小孩子吓得大哭起来，而那女人则是浑身颤抖，她知道这个俩个人是谁，正因为知道，她才会更害怕，一把搂住了自己的儿子，紧张的看着刘万山说道：“我早就被他们抓回来了，一直被他们控制着，万山，到底发生了什么事情？你可不能让冲儿受到什么伤害啊！”

　　刘万山转过头，气喘如牛的瞪着沙发上的几个人，几乎咆哮着问道：“你们到底想干什么？”

　　博竹和其他几人都不发话，雍长老却似乎极喜欢做恶人，又是他冷冷的发话道：“想干什么？呵呵，刚刚不是已经干了么？你不答应，我们会一直杀到你答应为止。想必你以的铁石心肠，杀再多，你也不会动摇的对吧？”

　　说着，雍长老一挥手道：“把那个孩子的手剁了。”

　　“你们……不要……我的孩子……把孩子还给我……”那个女人见自己的儿子被拖走，自己却被人挟持住，顿时大哭大闹起来。

　　刘万山面色一阵涌动，看的出来，此刻的他比刚刚见到刘万山和刘猛被杀时，要矛盾多了。

　　“够了。”

　　突然之间，是秦刺站了起来，他淡淡的看了一眼刘万山说：“长生对你来说就如此重要？”

　　刘万山望着秦刺没有说话，但面上却是神色变换。

　　但紧接着秦刺就对雍长老说道：“不要为难孩子。”

　　“哼，我做什么，用不着你管。动手！”雍长老一挥手，那两名摸金派弟子就已经将那个孩子压倒在地上，拖出他的小胳膊，那砍刀雪亮的似乎马上就要落下。

　　小男孩吓得哇哇大哭，那女人更是哭的撕心裂肺。

　　就在眨眼间，秦刺的身影顿然从原地失踪，下一秒就出现在了孩子的身前，在那个摸金派弟子手中的砍刀快要落下时，他一脚踢翻了那人，同时，将另一个人也踢开。搂住孩子，牵着他的手，慢慢的走回沙发旁坐了下来。

　　“你什么意思？”雍长老恶狠狠的望着秦刺。

　　秦刺眼皮也不抬，淡淡的说道：“我说过了，不要为难孩子，他什么都不知道。”

　　唐雨菲见识了前面的血腥，承受能力已经增强了许多，但是看到那个孩子快要被砍掉胳膊时，她在也坐不住了，还好，关键时候，秦刺救出了孩子，让她心里大大的松了一口气。与此同时，对秦刺的认识似乎又加深了一层。

　　玉无瑕也大抵和唐雨菲一样，秦刺表现出来的性格确实叫人着迷。

　　鹿映雪目光一亮，异彩纷呈的看了秦刺一眼，忽而笑着说道：“秦刺说的不错，你们动手可以，但是不要为难孩子。”

　　“我们动手，你们白莲教坐享其成是吧？好，既然你们插手，那下面的事情你们来做，取不出斧魂，责任在你们。”雍长老硬邦邦的回道。

　　鹿映雪眉头一扬，冷笑道：“莫不是雍长老你以为没有你们，我们白莲教就取不出斧魂？”

　　就在这两方又起争执的时候，一直阴晴不定的刘万山终于开口了，他面向鹿映雪这边说道：“圣女，不管怎么说，我青帮也属白莲教，斧魂就算要交出来，我也只交给你们。”

　　这其实是刘万山的一个手段，他故意提出把斧魂交给白莲教，就想让双方的争执再大一些，如果两边斗起来了，他自然就好脱身了。但是他却没有料到，双方早已经达成了共识，斧魂由秦刺持有，然后双方共同进入滕澜迷宫。

　　这样一来，他的算盘打错了，同时，他也骑虎难下了。鹿映雪推出了秦刺，刘万山看着自己老来得子取名刘冲的小男孩儿，再看看那个泪汪汪的瞧着自己的女人，终究幽幽一叹，身上冒起一团青光，紧接着青光脱体而去，直没入秦刺的体内。

　　煞那间，刘万山的面色从红润变得灰败起来，虽然没有如李三那般立刻死亡，但也能看出来，离开了盘古斧魂，他的身子，立刻显出了老态。

　　秦刺得了斧魂，斧魂一入体，他就感觉到了自身的意识直接将其包容了起来。与第一次收拢李三的斧魂时感觉不一样，不知道是不是因为体内已经有了两道斧魂的存在，这道斧魂一被意识包容，就直接开始融合，并且这次的融合效果极其惊人。原本两道互相排斥的斧魂，在第三道斧魂加入以后，竟然开始正式的融合。

　　秦刺浑身冒出了青光，紧接着，一股锐利的气息从他的身上四面八方的扩散。虽然不是气劲，但比气劲还要威猛。

　　三道斧魂融合完毕，形成一柄斧头与他的意识融合在一起，秦刺身上的青光平息了下来，同时，那锐利的气息也在一瞬间收敛下来。

　　但秦刺却感觉到了一种呼唤，似乎极远的地方有什么东西在召唤着自己。

　　“我们可以离开了吧？”刘万山神色黯淡的说道。

　　但此刻已经没人理会他了，大家都盯着秦刺，看着他身上露出的异象，离他最近的鹿映雪连忙开口问道：“怎么样？是不是有什么感觉？”

　　“我感觉有什么在召唤我。”秦刺点点头说道。

　　鹿映雪目光一亮，几乎与博竹还有那个雍长老异口同声的说道：“滕澜迷宫。”

　　摸金派和白莲教的行动都很快，一天之后，秦刺和白莲教摸金派的一行人同时踏上路程，浩浩荡荡的赶往那滕澜迷宫的所在地。

　　滕澜迷宫究竟在哪儿，并没有人知道，但三道斧魂齐聚便可以找到迷宫的所在地，并且可以打开迷宫，这是无争的事实。而现在，秦刺所感觉到的强烈召唤，显然就是来源于滕澜迷宫。

　　豪华的车队自上海出发，一路疾驰，打头的正是玉无瑕操持的那辆加长版猛士。玉无瑕是作为特别行动组唯一一个参与此次进入滕澜迷宫事件的成员。不知道是不是了解到这两个教派的厉害之处，特别行动组沈局长并没有对玉无瑕提出什么过分的要求，甚至都没有问起双方究竟是为了什么事情掺和到一起，只是让玉无瑕无论如何要紧跟着秦刺。

　　秦刺并没有拒绝玉无瑕的跟随，玉无瑕也没有抗拒组织的要求，两者倒是一应即合。不过显然，私下里，特别行动组肯定也在周密的监视着这支车队的动向。他们自然不会放任这两个教派，在奥运即将召开的敏感时间里，做出什么惊天动地的大事出来。

　　可惜的是，特别行动组的监控并未能持续下去，自秦刺他们踏入南海以后，他们的跟踪力度就开始减弱，而显然滕澜迷宫并非是那么轻易就可以探查的地方，否则怕是早就曝光在世人的面前了。

　　毕竟，这个世界上，还没有被发现的奇迹不知道有多少。

　　豪华的游艇在南海海面上划波而行，秦刺一来到这里，就想起了当日曾被天蛇一族族长陷害的事情，当然也难免想到李二黑。可秦刺并没有联系李二黑，因为他不想把李二黑也搅进这滩浑水里面去。

　　但秦刺没有联系李二黑，李二黑的手下倒是先找上了秦刺，如今的李二黑已经彻彻底底的成了南海海域的海盗霸王。但自从被政府收了编制以后，他的风格就变了，凡事中国的船只，一律不动，凡是与中国不友好的国家船只，能劫的就劫。并且，偶尔会通过海盗的便利，窃取一些重要的军事机密。一时间，李二黑这股海盗成了国国喊打的对象。

　　可是他们奈何不了李二黑，只能加强船只的武器防备。

　　而国内自然也不会承认李二黑的存在。只是私下里，会增援李二黑的各种装备。

　　说来也巧，李二黑的手下也不知道什么时候就多了一帮不长眼的，违背了李二黑的命令，偷偷的出来打野食。看到秦刺他们这艘舰艇极为豪华，便想着劫下来，捞点钱和漂亮女人爽一爽再说。

　　抱着这种想法的海盗不少，李二黑也着实下狠手干掉了几个不听话的人，但有贼的地方必然就有贼胆，这不，杀了几拨，这又冒出来了一拨不听话的手下。可是这拨手下，显然是撞到铁板上了。

　　当他们耀武扬威的持着枪械开着汽艇围攻这艘豪华游艇，并且登上去以后，他们就发现不对劲了。往日被他们劫持的船只，那船上的人一个个都惊慌不堪，可是这艘船上的人却是一个个冷冰冰的望着他们，甚至……甚至嘴角还挂着讥笑。

　　天哪！老子是海盗，难道你们没看出来？

　　当然，这会儿他们自然不会跟《天下无贼》里似的，来一句：我们这是打劫呢，严肃点儿。因为这帮人都是越南人，李二黑的手下人种复杂，但以越南人居多，只是后来才补充了大量国内的同胞。

　　语言不通，这些家伙自然是要以枪杆子说话。

　　雍长老冷冷的一笑说：“去一个人，把他们都解决了。”

　　摸金派里面，随便走出去一个核心弟子，面对这些海盗，即便这里最差的一个人自然也不用费什么力气，三下五除二就解决了。对方的子弹对这里任何一个人都产生不了作用。可是其中的一个人却在关键的时候按动了一个按钮。那是一个发射器，发射出的是表示危险的信号。

　　这些装备是后来国内为李二黑装备的，这人身上正好携带着，所以不长的时间，大股的海盗将这艘豪华游艇包裹的密不透风。

　　连李二黑都亲自赶来了，不过看到是国内的船只时，他皱了一下眉头，但让他没想到的是，船上竟然还会有他的好兄弟秦刺。

　　“二黑哥。”

　　“小刺。”

　　李二黑登船以后就给了秦刺一个大大的拥抱。而摸金派和白莲教的一众人都站在甲板上，冷眼看着那些密密麻麻的海盗和汽艇。

　　“小刺，你怎么会在这里？也不通知我一声，要不是我收到信号，带人赶过来，可就差点错过了。”李二黑在秦刺的肩膀上擂了一拳说道。

　　秦刺笑了笑说：“我来这里处理点事情，不方便跟二黑哥联系。”

　　李二黑目光从白莲教和摸金派的那些人身上划过，忽然低声说道：“小刺，你是不是遇到了什么麻烦？别怕，告诉哥哥，哥哥把这些人都灭了。”

　　秦刺摇摇头说：“二黑哥，我没事，倒是现在不方便和你叙事，待我处理完了事情，在到你的岛上陪你喝酒。”

　　李二黑犹豫了一下，又低声问道：“小刺，放不方便告诉哥哥，你这是要去做什么事？”

　　秦刺倒也没隐瞒，他回道：“我要找一个地方，叫做滕澜迷宫，就在这片海域下。”来到南海，秦刺已经能够清晰的感觉到那种呼唤的感觉越来越强烈，所以他能够肯定，这滕澜迷宫肯定就在这南海的海域下面。

　　李二黑一皱眉道：“没搞错吧？这南海海域还真没老子不熟悉的地方，可我没听说过有什么滕澜迷宫啊？”

　　说着，他抓抓头，突然一拍脑袋说：“我倒是想到了一个地方，那地方可是南海上的禁地，不管船只还是飞行器只要经过哪里，都会莫名失踪，那片区域可是神奇的很。连老子都不敢过去。比那百慕大还要厉害。”

　　秦刺眉头一扬，拍拍李二黑的肩膀说：“二黑哥，谢谢你的提醒，这地方我能找到，你还是带着你的人回去，这件事情你最好不要参与，否则对你不好。”

　　李二黑犹豫了一下，说道：“好，我听你的。不过要是有人欺负，就告诉哥哥，哥哥绝对会让他死的很难看。”

　　说这话的时候，李二黑故意提高了音量，目光还有意无意的从那些白莲教和摸金派的人身上打了个转儿，显然是说给他们听的。

　　看着李二黑他们一行海盗极快的离去，秦刺转过头，却发现摸金派和白莲教的人都直直的看着自己，鹿映雪更是笑着说道：“真想不到，你的能量这么大，竟然连这南海上的海盗都能搭上话。”

　　秦刺淡淡的一笑，没有回应。

　　又过去一天后，秦刺他们终于来到了目的地，让秦刺惊诧的是，他跟着召唤所来到的这片地方，正是李二黑所描述的那个比百慕大还要恐怖的南海禁地。正如李二黑所说的，这块地方确实透着诡异，游艇上的指向系统和通讯系统以及相关设备全部失灵，也就是说，靠近了这里，基本上就与外界失去联系了。同样的，外界也无法探查到这里。

　　“局长，最新情况汇报，摸金派和白莲教所乘坐的那艘游艇在到达南海死亡一号区域以后全部失踪。”

　　沈局长皱起了眉头，暗暗的自语道：“死亡一号，这可是南海禁地啊，连我们特别行动组折损了许多人手都无法到达的地方，他们跑进去做什么？”

　　而此刻，豪华游艇已经停泊了下来，甲板上，摸金派和白莲教的一众人马密密麻麻的站立着。最前面的就是两派的重量级人物。

　　这次白莲教可算是倾巢出动了，除了一位长老留守，其他的四位长老携本教核心弟子全部到齐。而摸金派显然也对此次的事情极为重视，同样也是倾巢出动，只不过他们五位长老全部到齐，留守在老巢的反而是他们的大头领。

　　这种时候，自然是比人多，人越多，进入滕澜迷宫里发现宝贝的机率就越大。当然，滕澜迷宫里面究竟有没有宝贝，只是大家的猜测，但有一点可以肯定，这迷宫是先民建造的，那么其中肯定残留着远古时代的东西。而且，那柄盘古斧肯定在其中。

　　“就在这下面。”秦刺淡淡的说道。

　　他身边的那些白莲教和摸金派重量级人物都盯着他，因为他现在就是开启滕澜迷宫的地图和钥匙。

　　“那就有劳小兄弟在前引路了。”说话的是摸金派的一位长老，也是摸金派五大长老中间唯一的一名女性长老，是一位中年美妇，生的花容月貌，但实力却极为惊人。因为她就是摸金派五大长老中间，那个唯一一个精通四象圣脉之力的强者。

　　只是一路上，让秦刺百思不得其解的是，这个中年美妇对他的态度非常的和善，甚至和善的有些过分。而且不时的会找他说话，最感兴趣的事情就是他的身世。

　　不仅如此，这女人看向他的目光也透着一种异样的感觉，极为异样，异样到以秦刺的淡然，都莫名的心惊肉跳。


第161章 大战沙兵

　　这片被特别行动组称作“死亡一号”，又被李二黑看做南海禁地的海域，并不能阻止两派人物对滕澜迷宫执着的步伐。随着秦刺第一个“噗通”跳下水以后，接着整个船上的人一落而空。

　　这艘豪华游艇是摸金派准备的，不得不说摸金派之中确实人才济济，驾驶游艇的船员也是摸金派核心弟子，摸金派的人下水，这些原本操纵游艇的舵手自然也跟着下水，所以整个游艇刹那间就变成了一艘空船。

　　“噗！噗！噗！”

　　落水声不绝于耳，但能登上船的都不是普通人，海底的压力和海水的急迫对他们来说丝毫不受到影响。落水的一瞬间，几乎人人都各施奇技，摸金派一众人几乎是统一的模式，在他们的周身或白，或青，或赤，或黑，四色光芒，这四色光芒就如同一层护罩将摸金派成员裹挟在其中。

　　而白莲教一众人都是炼体者，炼体者不讲究这么多，他们的肉体就是最好的防护罩，所以他们的身上没有出现任何的异样，但同样不受到海水和压力的侵犯。

　　玉无瑕是随秦刺第二个跳入水中的，她是操纵风的能力者，风的能力即便在海底也依然被她掌握的炉火纯青。一道飓风将她包裹，并且急速的转动，形成了一道透明的风罩。飓风转动的速度很快，甚至都无法让海水被转动出气流，准确的来说，风速在极致的转动下，已经在风罩和海水之间形成一道完全真空的地带。

　　而落入水中所展现的技能最为奇特的就是秦刺。其实秦刺原本也是想按照炼体者的路子抗衡海水和水压，他曾在海中修炼，深海地段的水压对普通人会致命，但是对他来说却没有任何的影响。

　　可奇怪的是，秦刺落入水中之后，意外的情况却发生了。他体内的三魂合一的盘古斧魂猛然钻出了他的身体，化为一柄闪烁着莹莹青光的巨斧，立在秦刺的身前，劈开海水一路引领秦刺前进。

　　秦刺几乎不需要动，因为盘古斧魂所化的巨斧完全自主的带动着他前进，这种感觉就好像当初他进入天蛇密境时一般。

　　巨斧的指向最用让秦刺成为一帮人中的领头者，他当先在海底疾行，而一帮人则随着他一路疾驰。虽然大家的速度都不慢，但路程的漫长却还是超过了大家的所料，一众人在秦刺的引领下足足疾驰了近两个小时，才终于停了下来。

　　而此时，他们已经不知道距离海面有多深，也不知道究竟处于南海海域的什么方位了。只知道原本黑漆一片的海底忽然光亮起来。出现在他们眼前的是一个建造在深海里的祭台，四四方方，又近千平方的面积。

　　所有人都随着秦刺一起落向了祭台，周围的海水依旧存在，但这祭台却似乎本身会发光一般，亮的周围纤毫毕现。

　　“先民果然具备神通，竟然能在这海底深处建造出如此面积庞大的祭台，而且能屹立这么多年却不会崩塌，也没有被海水侵蚀腐朽，真是不可思议。”玉无瑕对秦刺说道。

　　在这深海之中说话，绝对是件不可思议的事情，但这些人，本身就都是不可思议的人，做一些不可思议的事情其实也没什么奇怪之处。其实在海底说话并不难，关键是你要有办法破开海水和水压，玉无瑕操纵风凝成一条线，裹挟着自己的声音破开海水直接没入秦刺的耳中，自然不虑对方听不见。

　　秦刺点点头，而他的身形并没有在祭台上停止，而是随着巨斧的移动而不断的向祭台的中央靠拢，其他的人自然跟着他的动作，刹那间，所有人的都靠向了中心的位置。

　　祭台的中央是一只泥塑的巨大人手雕刻，那柄巨斧忽然完全摆脱了对秦刺的牵制，与秦刺的意识在一瞬间便分离开来，你是你，我是我，成为了一个独立的存在。秦刺正感觉到意识中一阵失落落的空荡，却突然看到那柄巨斧落在了人手雕刻上，呈被握的姿态。

　　当这个姿态完全吻合以后，异变发生了，整个祭台从原本的柔和的光线转而变强，变亮，刺目万分。玉无瑕心中一紧，下意识的就探出手去，破开了身上的风罩，一把攥住了秦刺的手。

　　而就在她握住秦刺手的一霎那，眼前忽然一片白色，仿佛一道刺目的亮光完全覆盖了她的视觉系统，紧接着，她就感觉到一种如同高空坠落的感觉，但这种感觉只是片刻的时间，当这感觉消失的时候，她发现视觉系统又恢复了对周围景物的观察能力，手一动，她顿时安下心来，因为他还紧紧握着秦刺的手。

　　转过头去，果然看到秦刺在自己的身边，不过此时的秦刺正肃容的打量着周围的环境。

　　“小刺。”一开口，玉无瑕忽然发现原本的海水不知道什么时候已经消失了，而她周身的风罩也不知道在什么时候已经悄然散去。

　　秦刺转过头来，见玉无瑕的面上露出惶恐之色，他淡淡的一笑，说：“不用担心，我想，现在我们已经置身在滕澜迷宫当中了。”

　　玉无瑕略显宽心的点点头，当她发现自己的手还紧紧的握着秦刺的时候，突然有些羞意，但不知道为什么，她却不舍得放开。待转头仔细打量周围的环境，刹那间就被眼前的景象震惊了。

　　这是一片荒凉的沙漠，一望无尽，除了沙子，还是沙子，植物，人，海水，祭台，什么都不见了，只余下头顶上那碧蓝的天空中一轮烈日散发着灼烈的火热。

　　“不是迷宫么？怎么会变成了沙漠？其他人呢？”玉无瑕顿时又惊慌起来，无论多么坚强的女人都有其脆弱的一面，玉无瑕显然是坚强而又强大的女人，但是乍然落入这个荒凉到一望无际的沙漠环境当中，周围的一切都不在熟悉，一切都存在着未知，她就再也表现不出坚强来，下意识的就想寻找一个人依靠，恰好，秦刺就在她的身边。

　　秦刺对玉无瑕一连串的三个问题，实际上也茫然的很，他与玉无瑕一样，都是第一次来到这所谓的滕澜迷宫。按照惯性思维来看，迷宫不就是大家所常见的那种弯弯绕绕，路线复杂的东西，可这滕澜迷宫所表现的好像与人们的常识完全不一样。

　　秦刺的脑袋毕竟比这世上大多数人都要聪明，不过片刻的思考，他就已经大致的弄懂了这些问题的答案。

　　“如果我猜的没错，这滕澜迷宫并不是我们所想像所熟悉的那种迷宫的形式，可能它是由几组不同的环境构成了庞大的迷宫规模。如果你想要走出迷宫，那么你就得不停的找到这个环境的出口，如果找不到，那么你就会被永远困在这里。”秦刺一边思量着一边说道。

　　“不同的环境？”玉无瑕满面惊讶的说道：“怎么可能，这里完全是一个真实的沙漠，是一个独立的世界，按照你的说法，岂不是每个环境就是一个独立的世界？谁有能力造出一个世界出来？”

　　秦刺摇摇头叹道：“先民的能力不是你所能想象的。这种独立世界对于现在的修行者来说，是一件极其惊人的事情，但对于能够翻云覆雨排山倒海的先民强者来说，并非是什么难事。你不是一直很好奇，我为何总是变出东西来么？呵呵，其实我就掌握这一个独立的世界，或者说空间。”

　　“啊？”玉无瑕吃惊的望着秦刺，似乎不认识他一般。

　　秦刺慢慢的抬起手臂，露出了指上所佩戴的那没铜环戒指，笑着说道：“佛祖说，一花一世界，一叶一菩提，我手上所佩戴的这枚铜环便隐藏这一个独立的空间世界，我的东西都储放在里面，需要时就可以从中取出。不过这个秘密，我还从没有告诉过别人。”

　　玉无瑕在难以置信的同时，却也肃容点头道：“放心吧，这是我们之间的秘密，我一定会替你保守的。”

　　秦刺点点头，又继续说道：“迷宫的入口应该有很多，可以说每个世界都是一个独立的入口，但是出口只有一个，只有一层层的突破，一层层的寻找到出口，才能在最终到达目的地。其他人之所以不见了，是因为每个人进入的入口并不一样，你和我只是恰巧牵着手，被一同送入了这个沙漠世界。”

　　秦刺猜测的基本上和事实吻合，那柄巨斧和巨手吻合后，祭台爆发出了强光，但强光消失以后，祭台上的所有人都消失了。甚至，连那柄巨斧以及泥塑的巨手雕刻都消失的一干二净。

　　而此刻，每个人都和秦刺以及玉无瑕一样，被送入了独立的世界当中，有些人碰巧被送入了同一个世界，有些人则是单独存在于一个世界当中，总之进入滕澜迷宫的入口很多，其中蕴含的独立世界也很多，但最终的出口却只有一个，就看有没有那个实力最终抵达了。

　　“那现在咱们该怎么办？”玉无瑕好像习惯享受这种完全依靠别人的感觉，把动脑袋和做决定的事情全部交给了秦刺。

　　秦刺淡然道：“当然是寻找出口。”

　　就在他们刚移动一步之后，面前的沙漠一望无际的沙漠忽然发生了诡异的变化，在他们视线所能触及的范围内，那些色泽金黄的沙砾忽然聚拢起来，慢慢的拱起，再慢慢的扩张延伸，最后竟然被硬生生的拉扯成了一个个“沙兵”。

　　这些沙兵一手持着沙砾凝结成的盾牌，一手提着同样是沙砾凝结成的长刀，杀气腾腾的朝秦刺和玉无瑕包围而来。

　　面对如此惊变，玉无瑕花容失色，秦刺也是紧紧的蹙起了眉头，不过片刻时间，秦刺就喝道：“杀。”

　　随着秦刺话音一摞，玉无瑕似是反应过来，手中开始凝结成一道道风刃，四边八方的朝那些“沙兵”激射。不过这些沙兵的实力并不算强大，风刃一触及他们的身体，它们就崩溃成一团散沙。但它们胜在数量庞大，在秦刺和玉无瑕的眼里，这些“沙兵”密密麻麻，沙漠有多大，似乎“沙兵”就有多少，这么多“沙兵”要到何年何月才杀的完？

　　可惜在这样的围攻之下，两人也没有时间去思考其他的主意，只能拼尽全力去厮杀这些沙兵。

　　秦刺将煅筋篇的趋近圆满的实力全部拿了出来，一拳击出，气劲激射，往往一拳要轰掉好几个沙兵。

　　可这些沙兵层出不穷，两人从烈日当空一直杀到夕阳西下，但奇怪的是，在夕阳完全消失，月亮升腾起来的时候，所有的沙兵像是被某种力量控制住一般，迅速的崩溃，化为一盘散沙。

　　周围的一切再次变成那个一望无际的沙漠，地上的沙砾还是那般死气沉沉，丝毫看不出它的凶险，也丝毫看不出刚刚这里密布着数不尽杀不完的沙兵。

　　“噗！”

　　玉无瑕丝毫没有淑女风范的一屁股坐倒在地上，俏脸一片苍白，大口大口的穿着粗气，连话都说不出来。

　　而秦刺与她不同，秦刺的力量是源源不断，只要没有不会一次性将他所有的力量耗空，旧力殆尽，新力未生之际给予他致命一击，否则，一般的情况下，炼体者的好处就是不会力竭。

　　但尽管如此，整天连绵不断的厮杀下来，面对着数不尽的沙兵，秦刺也产生了一丝疲劳感。同时，他也感觉到了强烈的饥饿。

　　可不要以为修行者就不需要吃东西，至少在秦刺这个阶段，食物的补充还是不可以短缺的。当然，若真的不吃，秦刺也可以坚持的下来，但势必会对他的战斗力产生影响。若是到了鹿映雪那个阶段，或者到练髓化神的阶段，估计就不再那么需要食物了。因为这两个阶段已经完全在淬炼灵神。而不是像现在，秦刺还在淬炼自己的肉体。

　　“吃点东西吧。”秦刺的手一翻，就出现了一片牛皮纸包裹的牦牛干，分量不轻，足有好几斤重，足以补充两人的消耗了。同时，秦刺的手心里又出现了一瓶水。

　　来迷宫之前，秦刺已经考虑到了一些可能的情况，所以在他的戒指空间，现在对方最多的就是食物和水，甚至他还专门准备了一套灶具，以及配好包装的菜肴和整袋整袋的大米。反正在他的戒指空间里，这些东西也不会有丝毫的损坏，比冰箱还要管用。

　　玉无瑕碰也没碰这些牦牛干，而是一伸手就夺走了秦刺手中的水壶，咕隆咕隆灌下去几大口。一天没有喝水，再加上这沙漠环境里，天气干燥的恨不得让你四分五裂，一天的力拼打斗早已经让玉无瑕快耗空了了全身的水分，原本晶莹饱满的红唇都干裂出了白皮。

　　秦刺看她这般狼狈的模样，委实有些过意不去，叹了一口气说道：“其实你不应该随我来的。”

　　玉无瑕却是晃了晃水壶，最后几滴水落入口中，她才依依不舍的将水壶递还给秦刺，一口气喝了这么多水，她也恢复了几分力气，苦笑着说道：“早知道如此，我还真不愿意来，不过既然来了，就不说什么丧气话，如何离开这里才是关键。不过幸好有你在，如果是我一个人，我还真不知道我是否能撑得下去。”

　　秦刺手中的水壶消失了一下，待再次出现时，又是慢慢的一壶水，他笑着递过去说：“水很多，足够我们喝上几个月。我想，这么长的时间，应该足够我们找出破解的方法了吧！”

　　玉无瑕一摆手说：“你喝吧，我现在好困，一天的能力使用下来，我的精神力几乎已经被榨干了。现在，我只想好好休息一下，补充一下精神。”

　　秦刺灌了几口水，将牦牛干递过去说：“吃点吧，不吃点东西，怎么有体力继续战斗呢。照我的估计，这沙兵应该日出而作，日落而息，明天太阳出来的时候，他们应该又会冒出来，趁着这时间，你抓紧补充体力。”

　　玉无瑕困意绵绵，但还是接过了牦牛干，咬了几口之后，却有些好奇的说道：“一直都不怎么了解你呢。看你一天下来，似乎消耗的并不大啊？”

　　不知道是不是两个人共同被束缚在一个环境的缘故，秦刺完全坦开了自己的胸怀，其实一个人心里憋得话太多，总是想找人倾诉。但秦刺没有可以倾诉的人，要不就是没必要，要不就是说了别人也听不懂。

　　但显然，玉无瑕是很好的人选，可惜他的背景身份，让秦刺一直不敢对她吐露出太多的信息。

　　“我们是朋友么？”秦刺忽然转头问道。

　　玉无瑕一愣，用力的点点头笑着说：“那当然。”

　　“既然你把我当朋友，那作为朋友，我也不应该隐瞒你，其实，正如关飞所猜测的那样，我是一个修行者。准确的说，我是一个炼体者，是这世界上主流的两大修炼法门之一。”秦刺缓缓的说道。

　　玉无瑕皱了下眉头说：“炼体者？”


第162章 无暇炼体

　　特别行动组当中虽然有修行者的存在，但是对于他们的资料，即便是组织本身都掌握的不够详细，更何况像玉无瑕这样的低级成员。

　　眼见秦刺似是要开口解释，玉无瑕忽然紧张起来，她知道这个独立的空间世界，确实可以摆脱他身份的桎梏，但是出了这个空间，那她依然脱不去那层身份，所以秦刺和她泄露的信息越多，她的压力就越大。

　　“你还是别说了。”

　　玉无瑕花容黯淡的苦笑道：“我是组织里的人，沈局长派我随你过来的意思很明显，如果出不去也就罢了，可要是出去了，面对组织的审问，你要我如何面对组织的调查审问？我不想泄露你的任何资料信息，但面对组织的纪律，我又不得不说。”

　　秦刺两手交叠，仰头躺在了沙砾上，白天被烈日熏腾的沙砾烫的吓人，却对秦刺毫无影响。

　　“你活的太累了。”

　　秦刺看着夜空中的那一轮明月淡淡的笑道。

　　滕澜迷宫里的世界确实很真实，白昼生日，日落月出，一朝一夕与外界并无变化。只可惜，这里永远是独立的世界，如果出不去，那么他们就会永远困在这沙漠世界当中。

　　玉无瑕的娇躯一颤，慢慢地，她也交叠起手臂，仰头躺在了秦刺的身旁，与他一样，看着夜空中那一轮明月，幽幽的一叹说道：“还记得那天去李村的时候么？我问你和李三在房间里发生过什么，你没有告诉我，我还说你信不过我。呵呵，其实正如你所说的那样，我的身份确实不值得你吐露太多。”

　　秦刺淡淡的笑着，说：“不仅仅是你的身份，还因为那时候我并没有把你当成朋友，而现在，我已经把你当成了朋友，对于朋友，我觉得没有什么不可坦露。但你却退缩了，我知道你想的是什么。我还是那一句话，你有没有想过你生活的目标是什么？”

　　这句话，秦刺曾经问过玉无瑕，而玉无瑕想也不想的就回答了秦刺，她的目标就是为了国家的利益牺牲一切。

　　但现在，玉无瑕却再也说不出口，因为她知道这并不是自己真正的心声。可纠集脑汁，百般思琢，她忽然悲哀的发现，除了被组织强制灌下的国家利益高于一切的理念，她竟然是一个没有目标的人。

　　她不知道自己活着是为了什么……

　　同样的，她也不在乎自己什么时候会死去……

　　“我……我没有目标。”玉无瑕艰难的吞吐出这几个字眼儿，俏脸已是一片苍白。

　　“这世界上大多数人都是行尸走肉，只有一小部分才是真正的活着。记得当初我在书上看到这句话的时候，很难理解，但出了山，见到了山外的人，我才明白了，原来他们还不如大山里纯朴生活着的人。即便他们有丰富的物质生活，但他们的人生轨迹依然是一片空白。”

　　秦刺感叹了一声，他极少表露出这种丰富的情感，却不知是否这独立的世界，茫然的杀戮，让他心生疲倦，淡然的性子也变得有些善感起来。当然，这仅仅是一瞬间放松下来的结果。

　　“其实目标什么时候寻找都不会迟，你何不趁着现在，在没有任何束缚的环境下，给自己确立一个目标？”秦刺偏过头去，看着玉无瑕。

　　玉无瑕的目光茫然无焦距的对着夜空中的明月，几许轻叹以后，她开口道：“不怕你笑话，我真的不知道如何去寻找目标。我出生不久父母就双亡了，亲戚朋友也是避之不及，我被送到了孤儿院。七岁的时候，有比我大的孩子欺负我，我的异能就在那时候觉醒了，后来，我被特别行动组选中，接受了测试培训以及考核……”

　　顿了一下，玉无瑕的脸上露出几许惶恐，仿佛一个无助的小女孩，她似梦呓般的说道：“与我同期被选入特别行动组的孩子很多，但残酷的竞争环境，让最后存活下来的，只有不超过二十个人。”

　　玉无瑕紧张的吸了几口气，连声音都颤抖了起来，显然，那是一段不堪回首的日子。待平静了些许，她才继续说道：“通过测试以后，我幸运的成为存活下来的一员，接受培训，最后考核通过被分配到了D组，直到现在。这就是我的人生，我没有办法逃避，也寻找不到目标。”

　　说到最后，玉无瑕已经完全平静了下来，连面色都变得平淡而波澜不惊。

　　秦刺讶异的看着玉无瑕，他没有想过这个表面上看起来异常坚强的女人，会有如此坎坷的人生。有的人面对坎坷，会彻底的沉沦，有的人面对坎坷却会异军突起。秦刺属于后者，而玉无瑕则属于徘徊在边缘，茫然的那一群人。

　　“这样看来，我倒是比你幸运多了。和你一样，我也是个孤儿，当然，在这方面我不如你，因为我是被自己的父母抛弃的。”秦刺深深的吸了一口气，压抑着心头的涌动，他始终无法释怀自己的亲生父母会抛弃他的事实。

　　“后来，爷爷收养了我，传授了我修行之术，从小到大的，我的目标就是达成爷爷的心愿，攀腾修炼的高峰。再后来，爷爷去世了，我被人陷害，成了废人，但机缘巧合，我另有一番奇遇，让我不至于彻底的跌倒而爬不起来。如今，我的目标就是让自己变强，再变强，为自己报仇，同时也问鼎这世界的至高峰。这个世界终归是弱肉强食的世界，只有强者才能获得尊严，自由，以及其他的一切。”

　　玉无瑕知道秦刺一些简单的资料，自然没有秦刺自己所说的这般深刻，她不由苦笑道：“是啊，弱肉强食，可是你说的又是我想听却不能听的东西，若是我能成为强者，成为S组那些神秘的顶级高手的存在，想必，就算组织里的人也不敢为难我什么了吧。”

　　“或许，你也可以将它当成自己的目标啊。成为一个强者，一个问鼎这世间巅峰的强者，这可是一个很不错的目标。再说，你有了强大的实力，也没人能束缚的住你，反而会随着你的想法而动。你也不用这样左右为难了。”秦刺笑了笑说道。

　　玉无瑕目光一亮，但旋即有黯淡了下来，摇头道：“成为一个强者，又哪能那么容易。我们能力者的升级速度很慢。”

　　秦刺沉吟了一下，说道：“你想不想成为一个修行者？”

　　“恩？”玉无瑕讶异的转过头去，不解的看着秦刺。

　　秦刺淡笑着说道：“如果你愿意的话，我可以教你。这沙漠世界，滕澜迷宫，我们不知道还要呆多久，何不趁着这个机会，努力的锻炼一下自己。提拔了自己的实力，你又何须担心你们组织的意图？”

　　玉无瑕的面色顿时一阵变换，或喜或忧，最终，她咬牙说道：“你说的没错，我的人生本来就是一片混沌吗，不抓住点什么实在太过遗憾。与其被束缚，倒不如自己解开桎梏，不管出去以后会怎么样，在这滕澜迷宫里发生的事情，我都会忘记的一干二净。”

　　说完这些，玉无瑕好像一下子就轻松了下来，特别行动组罩在她身上的那层枷锁，终于被她褪去。其实，有些事情很简单，关键还是在于自己本身是否能够想的明白。玉无瑕之所以迟迟无法褪去思想上的枷锁，是因为组织自小就对她灌输了忠诚的理念，但如今，与秦刺的一番交谈，加上本身潜意识里的某种情感，还有这独立的世界环境，让玉无瑕终于跳脱了出来。

　　“这就对了。”秦刺朗笑了一声，道：“人生苦短，何必让自己活的那么累。你若是想成为强者，别的我帮不了你，但是我可以给你一条合适的路径。”

　　“好啊。那我是不要拜你为师呢？我记得，好像我才是你的老师吧。”玉无瑕咯咯的笑了起来，此刻的她，没了心理负担，倒像是恢复了往日的性子，却又多了几分小女孩儿般的顽皮和活泼。

　　“你像是一个老师么？”秦刺笑着挑了挑眉头，随即又说道：“我有两条路可以让你选择，但我对你们能力者了解的不多，不知道你这天生的能力者，能不能修炼，或者说，在修炼之后会不会发生什么不可控制的变化。”

　　玉无瑕略皱了一下眉头，随即轻笑道：“无所谓，要是真练到一身能力都消失了，那才是好事了。我就可以做一个彻彻底底的普通人了。不过，你说的两条路指的是什么？”

　　“炼体和炼气，我先前是随爷爷修习炼气之术，但后来，我被人陷害，毁丹断脉，成了废人，此后我巧得炼体之术，才改修此术。所以，这两条修炼途径，我都可以提供你修炼的方法，并且可以给予一定的指点。”秦刺淡笑着说道。

　　玉无瑕眉头一拧，泼辣的骂道：“那人是谁？你若是报仇的时候，欠缺人手，可千万别忘记叫上我。我最痛恨这种陷害人的勾当。”

　　秦刺摆摆手说道：“报仇的事情，我打算自己动手解决。”

　　玉无瑕见秦刺态度坚决，便也没有坚持，念头转动了一下，便说道：“这炼体和炼气有什么讲究，我一点儿也不知道啊。”

　　秦刺便浅显的将炼体和炼气的区别以及其构成和玉无瑕解释了一番，虽然浅薄了一些，但恰好能让玉无瑕听的明白。玉无瑕一番思索以后，却是说道：“我要和你一样，修习那炼体之术。”

　　秦刺楞了一下，笑道：“我怕你坚持不了，炼体法门虽然不像炼气一般过分的讲究资质，但对毅力的要求极高。没有毅力，半途而废的话，反而会伤着身体。你可要慎重选择。”

　　玉无瑕坚定的说道：“我相信自己能坚持的下来，当初被组织发现具备超能力，进行培训的时候，吃了那么多苦头，那么多非人的折磨，我不还是硬挺了下来。”

　　秦刺沉吟了一下，便点头说：“好，我尊重你的选择。不过你现在的状态不合适马上进行修炼，再休息一会儿吧。我们随便聊聊，待你休息好了，我就传授你炼体之术的修炼方法。”

　　玉无瑕点了点头。

　　细琐的交流间，两人的关系倒是不断的拉近。

　　时间在一分一秒的流逝，秦刺忽然一翻手，手中便出现了一块兽皮。兽皮在秦刺的戒指空间内存放，一直都被秦刺专门泡在盐水中，他的戒指空间准备这样两件东西，反正兽皮的材质极为奇特，放在里面一直泡着，也不会腐蚀损毁。所以此刻淘出的兽皮，湿淋淋，一滴滴的水分落在沙砾里，转而消失的一干二净。

　　秦刺撑起两臂，却仍不能将兽皮完全展开，只能捏着一段，让练肉篇的九副图完整的暴露在玉无瑕的面前，玉无瑕极为惊讶的看着秦刺手中的兽皮，诧异于上面陌生的文字，和简陋的线条勾勒出的人物图画。

　　“这是？”

　　“这就是炼体之术。”

　　玉无瑕伸手摸了摸兽皮，皱起眉头说道：“这上面都写的什么文字，我一个人也不认识啊。”

　　秦刺淡淡的笑道：“这叫做先民文字，是远古时期先民所用的一种文字，你不需要认识，其中的意思我会详细的解释给你听。你看清楚这第一幅图，这将会是你修炼的重点。沙漠中水分蒸发的快，这兽皮被蒸发了水分以后就恢复原型，所以你要抓紧时间。”

　　玉无瑕一听，肃然点头，忙聚精会神的盯着那第一幅图。她在特别行动组受到过专门的记忆力训练，而且她本身就聪慧过人，也不过就三分钟的时间，她就对秦刺说：“我已经看清楚，并记熟了。”

　　“这么快？”

　　玉无瑕肯定的点点头，自信的说道：“不过一幅图而已。”

　　秦刺笑了笑，没有说什么，但他知道，三分钟绝对不可能将这幅图的精微手势给完全的记在脑海里，便笑着说：“那还，你摆出这样的动作看看。”

　　玉无瑕点点头，站起身子，开始摆出与第一幅图相似的动作。但不过片刻间，她脸就红了，呐呐的低着头，小声说：“那手上的动作，好像还没记清楚。”

　　秦刺并没有笑话她，反倒是肃容道：“这易筋夺窍经的修炼，精华之处就在这些人物的动作和手势，特别是手势，如果不能完全符合，那你就是修炼一辈子，也无法成功。这一次，可不要粗心，一定要把它深深的刻在脑海里。”

　　玉无瑕点点头，忽然觉得自己此刻倒是跟个小学生一样，原先的师生关系反像是倒过来了。

　　这一次，玉无瑕看的很仔细，足足看了一个小时，确定那些手势的所有精微之处都刻在了脑海里。她才重新站起身子，摆出了相应的动作。但第一次修炼的人犯错误很正常，几次凝结手势，都出现了细微的失误，大约尝试了十来次以后，终于，玉无瑕成功了，她成功的完成了手势到身体的动作与图画中所勾勒的人物完全的符合。

　　煞那间，一种奇特的力量笼罩在她的身上，于此同时，她感觉到浑身每一块肌肉都在拼命的蠕动。她想张开口说话，但她却发现根本控制不了自己的身体，甚至连目光都无法转动。

　　秦刺作为过来人，对玉无瑕的表现自然是见惯不怪。他平静的看着玉无瑕，作为旁观者，他浑身的毛孔能够更清晰的感觉那种天地之力叠加在玉无瑕身上的效果。

　　但紧接着，他就发现不对劲了。玉无瑕的周身忽然卷起了一股股的细小风束，这一股股风束似乎是从玉无瑕的毛孔里直接钻出来一般，随着肌肉的蠕动，这些风束越来越多，细如牛毛，却利若银针。

　　好在秦刺的身体完全能够抵消这些风束，可是他却极为好奇玉无瑕的修炼过程，所产生的与众不同的效果。

　　“莫非能力者修炼炼体之术，真的会产生一些异象？”秦刺皱眉思考着，可惜他不是玉无瑕，并不知道此刻的玉无瑕是什么样的感受。

　　但更让他难以置信的事情还在后面，玉无瑕的修炼进行到极限时刻时，按照秦刺一贯的修炼方针，必然是以昏迷作为收功的终结方式。可让秦刺没有想到的是，玉无瑕的周身风束忽然密密麻麻的凑成一团，将他的全身包裹，完全隔绝了那股天地之力的笼罩，而随之，玉无瑕的第一次修炼便完美的收功结束了。

　　身姿一散，玉无瑕就一屁股再次没有丝毫形象的坐在了沙砾上，俏脸一片苍白，只吐出两个字：“好累。”

　　秦刺递过水去，玉无瑕猛灌了几口，才好受了些，苦笑着说道：“真没想到这炼体之术竟然是这样。我完全控制不了自己的身体，浑身的肌肉跟马达似的蠕动，难受死了。”

　　“这是蓄力的过程，等你习惯了就好了。”秦刺解释了一句，却是极为好奇的问道：“你怎么收功的？”

　　玉无瑕楞了一下，说道：“我就是感觉到身体快熬不住了，但身子又被一种奇怪的力量笼罩控制住了，便想着能不能利用我操纵风的能力将这股力量隔绝开来，结果，不知道怎么的，那股力量就被我隔绝开了，然后我的身子就能动了。”


第163章 开天辟地

　　秦刺皱了皱眉头，忽然问道：“你们能力者，操纵自己所能掌握的能力时，是通过什么媒介来实现的？”

　　这话问的有些深奥，但玉无瑕还是听明白了，她笑着说：“你是想问，我用什么操纵风的对吧？”

　　秦刺点点头。

　　玉无瑕说：“我们能力者实际上都是通过自己的意识来实现操纵的，也就是说，我心里想要风，那么风就会出现。还记得那年我的能力觉醒时就是这样，我被人欺负，想要反抗，突然之间，就出现了一种奇怪的感觉，似乎自己可以控制风，想要它们怎么样，它们就会怎么样。我也问过其他的能力者，大家基本上都是一样。”

　　秦刺思琢了一番，却还是难以理解，他不是能力者，自然无法明白能力者对能力的操纵究竟是怎样的一种感受。但这些不重要，重要的是玉无瑕所说的意识操纵，那是不是可以说，意识越强大，操纵能力就越强呢？

　　当他问出这个问题以后，玉无瑕给予了肯定的答复，她说：“我们能力者的锻炼，实际上就是锻炼自己的意识。可惜意识的锻炼太过艰难，而且极易出错。一般来说，觉醒时的意识越强大，那么以后的成就就越高。”

　　秦刺点点头，他开始有些明白了。因为他记得爷爷曾经说过，这些能力者是一种上古时期的血脉传承。

　　什么叫血脉传承？

　　以前或许秦刺还了解的不透彻，但现在听着玉无瑕的话，他有些大概的理解了。这血脉传承，从根本上而言，实际上就是一种意识传承。就好像燕子李三的“禹步宸游”一样，只不过前者是以人为承载远古意识的载体，而后者是以器物作为承载意识的载体。

　　如果传承的意识越强大，那么觉醒的能力者所展现的实力就越强大，反之则亦然。

　　想明白了这一点，并不代表秦刺就弄明白了玉无瑕修习炼体之术的状况，锻炼意识和炼体是两码事，不过可以肯定的是，不管炼气还是炼体，都能增强自己的意识。特别是炼体之术，淬髓以及化神都是锻炼意识的阶段，若真是如此，那玉无瑕以后的实力当真不可限量啊。

　　“你觉得身体里有什么变化么？”

　　玉无瑕摇摇头说：“没感觉到什么变化，就是肌肉酸胀的厉害。咦，不对，我……我怎么感觉到身体里面有风能量。”

　　秦刺目光一亮，急问道：“风能量？”

　　“对，就是风能量，这股能量我太熟悉了。平常都是我通过意识召唤它们，它们时刻荡漾在我的周围，但现在，他们怎么会出现在我的身体里。这不可能啊。”玉无瑕惊讶的望着秦刺，希望秦刺能给她个解释。

　　可是秦刺又如何解释，毕竟他并非什么能力者。但随即一思索，秦刺忽然想到，自己修炼时，增加的是力量，肌肉的蠕动是蓄力的过程。但刚刚玉无瑕的肌肉蠕动却是带出了一道道的风束，这会不会表示，玉无瑕生的并非是力，而是风？

　　他记得在白莲教琅嬛殿中看过巫教的一些秘闻，知道上古祖巫中，有一个祖巫名为“天吴”，号称“风之祖巫”，他的神通就是操纵风。祖巫的神通如何得来他不知晓，但如果按照传承的法则，玉无瑕的风系能力的来源者，未必就不是“天吴祖巫”。那若是照炼体之术修炼下去，她会不会成为像天吴祖巫一样的存在？

　　这个想法，顿时叫秦刺兴奋起来，祖巫的神通是毋庸置疑的，但秦刺肯定，他们的能力并非是凭空的来，也一定是通过炼体之术的修炼，慢慢的蓄积而成。若是如此，那玉无瑕若是修炼下去，到达巅峰时，会怎么样？

　　秦刺将这个想法告诉了玉无瑕，玉无瑕在惊讶的同时，顿时更加增添了她修炼的信心和动力。不过稍微休息了片刻，待身体恢复以后，便又开始摆出第一幅图的动作进行修炼。

　　玉无瑕刻苦修炼，秦刺自然也不会白白的浪费时间，他从燕子李三意识中所得的“禹步宸游”到现在都还没有修炼过。正好，趁此机会，他想潜心研究一下禹步宸游。

　　禹步宸游，是上古时期的一种极其高明的战斗步法，以先天八卦为基调，分为“阳步”和“阴步”两种性质。但这仅仅是性质，准确的说，禹步宸游并没有固定的步法。甚至，禹步宸游所要追寻的巅峰是“太极”。

　　这样说，太过深奥。

　　简单的来说，太极就是一，一是什么？那就是一种道，是天地未分时的混沌。所以，禹步宸游的巅峰层次就是将自己完全的与“太极”融合，己身就是道，己身就是混沌，你已经成了道，成了混沌，还有谁能捕捉到你的身形？

　　而所谓“阳步”和“阴步”也不难理解，阴阳是什么？那是太极所生，太极动了一下，那生出的就是阳，太极静下来，那生出的就是阴。这就是人们常说的太极生两仪，一阴一阳就是两仪。

　　秦刺仔细的分析的这段记载着“禹步宸游”的意识，越分析越觉得精妙，同时他也发现，燕子李三真是糟蹋了这样的神妙步法。李三所学到的仅仅是最浅薄的东西，但这种浅薄的东西便已经然他的身形快的无影无踪，滑溜如鱼，可见其有多么的厉害。

　　修炼禹步宸游，本身要对先天八卦有一定的了解，否则就会像李三一样，只能学到点浅薄的东西，真正的精髓却无法掌握。恰好，秦刺也曾研究过先天八卦和后天八卦，对此有一定的理解。所以他才能看出禹步宸游中的精髓，并觉得精妙。

　　并且，在分析以后，秦刺试着按照禹步宸游所描述的一样，以先天八卦为基调开始踏出“阴阳两步”。身形很慢，每走一步，都需要思考。但这种思考是一种积累和熟练的过程，随着时间的流失，秦刺的脚步开始逐渐的变快，看上去似乎和寻常走路没什么区别，但是实际上每一步都饱含着极大的学问。

　　一夜的时间，很快就过去了，东方吐出了鱼肚白，秦刺和玉无瑕都已经停止了修炼，屏气凝神，等待在太阳出来的那一刻，将会对他们施行包围厮杀的沙兵。

　　秦刺的猜测是正确的，这些沙兵果然是日出而作，日落而息，在太阳出来的那一刻，沙砾再次展现出了昨天的一幕，凝结成一个沙兵，挥舞着长刀和盾牌密密麻麻的朝秦刺和玉无瑕冲来。

　　玉无瑕和秦刺相视一笑，一切尽在不言中。

　　但今天两人面对沙兵，却不像昨天那般仓促，有了第一天的经验，在加上一夜的修炼两人都有所提升，所以倒显得轻松了不少。

　　不仅如此，今天两人的战斗方式，也与昨天完全不同。秦刺不再出拳击打这些“沙兵”，因为他知道这些“沙兵”是杀之不尽的，唯有等到日落时，他们才会自然消失。所以他觉得可以趁此机会，锻炼自己的“禹步宸游”。

　　于是，满目一望无际的沙兵之中，出现了一道如小鱼般滑溜的身影，速度不是很快，甚至看上去更像是闲庭散步一般，但偏偏那些沙兵就是始终触碰到不到这个身影。

　　实践的证明，让秦刺对禹步宸游愈发的产生了信心，他的速度开始逐渐的变快，不断的提高自己的感应能力，和脚步的灵活性。只要抓住“阳步”和“阴步”的性质，不脱离先天八卦的范围，想怎么走，都随秦刺自己的心意。

　　另一边的玉无瑕也与昨天的战斗有所不同，听过秦刺对炼体之术的描述以后，今天的她使劲的榨干身体里储存的风能量，一道道风能量从她的双手间钻出形成细如牛毛的风束，射向四面八方。

　　转眼间，便过去了一个礼拜。

　　这一个礼拜的时间，秦刺和玉无瑕白天大战沙兵，晚上就坚持修炼，两人都获得了极大的提高。玉无瑕的炼体之术练肉篇进展的十分迅速，这练肉篇的修炼速度本来就很快，玉无瑕又是天生的能力者，天生就能够召集更多的能量，加上有秦刺从旁指导，所以她只用了短短的一个礼拜的时间，就将练肉篇修炼到了第四幅图。还缺五幅图就能够达到练肉篇大圆满的境界。

　　而秦刺除了锻炼禹步宸游也在努力的修习着煅筋篇，经过一个星期的刻苦修行，秦刺的禹步宸游已经可以使用的灵活自由，虽然还无法达到“太极”的境界，但就阴步和阳步的灵活多变，秦刺已经掌握的非常熟稔。

　　不仅如此，秦刺的煅筋篇终于在这个沙漠世界中完美的达到了第九幅图大圆满的境界。

　　也就是说，现在的秦刺，正式的开始踏足淬髓篇九副图的修炼了。

　　又是一个夕阳西下的时间，满目的沙兵皆化为一盘散沙。玉无瑕缓缓的收拢了自己的攻势，没有气喘，也没有疲倦，却有些枯燥，她转过头去，对秦刺说道：“小刺，咱们这样杀下去，什么时候才是个尽头啊？”

　　秦刺摇头苦笑道：“这些天我一直在思考如何突破这个世界，但始终不得其法。这个世界的出口和入口只有一个，以我的感觉，出口很可能就在这些沙兵身上。”

　　“沙兵？”玉无瑕楞了一下。

　　秦刺点点头说：“你觉得这些沙兵的出现真是毫无意义的么？我觉得不尽然！这个沙漠世界一无所有，一望无际，偏偏横生出这些沙兵，我觉得，这很可能就是出口的关键所在。因为这样的一个，根本没有明显的出口，也不可能随意的就会崩溃。”

　　顿了顿，秦刺又说道：“沙兵的出现一直很有规律，日出而作，日落而息，如果能扭转它的规律，那么，或许出口就会出现。”

　　玉无瑕眉头一皱，问道：“你的意思是说，如果在白天沙兵出现的时候，杀光它们，它们就会消失？”

　　秦刺点点头，笑道：“我就是这个意思，可是沙兵源源不断，根本就杀之不尽，这才是让我头疼的地方。”

　　玉无瑕也紧紧的蹙起了眉头，半晌后才说道：“那我们可不可以在夜间，让沙兵出现呢？”

　　“我做不到，你能么？”秦刺看向玉无瑕。

　　玉无瑕一脸苦笑的摇摇头。

　　“你继续修炼吧，我想安静的思考一下。”秦刺说道。

　　玉无瑕点点头，便开始了她一直持续的练肉篇修炼，秦刺则是盘腿坐在沙漠当中，让自己的心完全的平静下来，仔细的思考着这沙漠世界的出口，这沙兵的规律，以及如何打破这个规律。

　　时间一分一秒的流逝，秦刺的思绪也是天马行空，却始终不得章法，忽然，不知道怎么着，他就想到了禹步宸游中的阴步和阳步。太极生阴阳，每个世界都是由阴阳两部分组成，那这个世界同样也是由阴阳两部分组成啊？

　　秦刺眉头一动，忽然就产生了灵感。

　　“日出为阳，日落为阴，沙兵在日出时才会出现，日落时便会消失，这就表示，沙兵的出现是秉‘阳’而生。那如果扭转了阴阳的规律，那这些沙兵就会自然崩溃。”

　　一下子想到了关键的地方，秦刺顿时兴奋的睁开双眼，这一睁眼，他却看到了玉无瑕的异变，只见玉无瑕的身体之外，不知道什么时候出现了一道由风组成的模模糊糊的身影。那身影原本应该是无形物质的，却不知道为什么极易吸附风能量，才会显出了形状。

　　“灵神。”

　　秦刺惊讶的站了起来，对玉无瑕休息炼体之术的天赋震惊的无以复加。他知道如自己这般能够在练肉篇就点醒灵神的人寥寥无几，大部分人都是按部就班，到达淬髓篇才会慢慢的点醒灵神，但更多的人就是在这一步卡死了。

　　可这玉无瑕的修炼时间并不长，而且也是在练肉篇的境界就点醒了灵神，怎么不让秦刺惊讶？

　　那道风能量团团围拢的身影，慢慢的收回了玉无瑕的体内，玉无瑕收功睁眼以后的第一句话就是：“好奇怪，我刚刚好像感觉到自己的意思脱离了自己的身体。”

　　秦刺笑着点头说：“没错，因为你已经点醒了灵神。”

　　“灵神？”玉无瑕不解的看着秦刺。

　　秦刺便将其细细的解释了一下，见玉无瑕明白以后，秦刺忽然像是抓住了什么，眉头一扬，喜道：“我知道怎么出去了。”

　　“恩？真的？”玉无瑕也兴奋起来。

　　秦刺满面喜意的点点头说：“这沙兵是秉阳而生，只要扭转阴阳，他们就会自动崩溃。可是扭转这个世界的阴阳太难，但扭转我们本身的阴阳却极容易。你我都已经点神，灵神便是纯阴的存在。以纯阴对纯阳，阴阳相生相克，便会打破沙兵的规律，如果沙兵真的是这个沙漠世界出口的关键，那么我们应当就可以出去。”

　　玉无瑕虽然听的不太真切，却也知道秦刺定是想好了法子，她也懒得去思琢那些深奥东西，便点头说：“那我们要如何做？”

　　秦刺笑着吐出几个字：“等天亮。”

　　天亮的很快，红日刚刚喷薄而出，那些沙兵就按捺不住的一个个冒出头来。连日来的厮杀，让秦刺和玉无瑕对这些沙兵都已经失去了打斗的快感，这些沙兵攻击能力不强，实力也积弱，但胜在数量多到无法估计，杀的久了，谁都会枯燥和厌烦。

　　在沙兵出现的那一刻，秦刺和玉无瑕同时点醒了灵神，并且灵神出体完全覆盖住了他们的躯体。

　　灵神一出现，这些沙兵们就不对劲了，他们原本冲击的脚步停了下来，密密麻麻的如同无头苍蝇一般左观右望，仿佛失去了目标一般。不过片刻功夫，这些沙兵像是受到了某种力量的牵引，轰然倒塌，一个个皆是爆裂开来，化为一盘散沙。

　　这白昼的沙漠世界仿佛又变成了当初秦刺和玉无瑕初来时所见到的那样，仅仅是一片荒凉的沙漠，一望无际。

　　这也证明了秦刺的推测是正确，以阴对阳，确实是对付这些沙兵的关键。但让秦刺期盼的出口却迟迟没有出现。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺心底念头百转，就在他生出这个疑惑的时候。那一轮散发着光和热的烈日忽然像是日全食一般，整个身躯慢慢的被一道黑影所覆盖，片刻时间，除了一轮暗淡的光环，整个空间都黑了下来，仿佛从白昼瞬间转变成了黑夜。

　　也就在这一颗，周围的一切，整个沙漠世界，忽然模糊起来，似乎被一直手拧住的纸张，变得褶皱，最后完全的破裂，化为点点随便，直至最终消失不见。

　　在这个过程中，秦刺和玉无瑕都承受了巨大的压力，那种空间被整个搅乱的力量委实太过强大，他们覆盖在躯体上的灵神差一点就因此消散了。好在他们咬牙坚持了下来，不拼一下，他们就永远找不到出口，也就会永远被禁锢在其中。

　　沙漠世界消失，出现在他们面前的是广阔无垠的空间，周围白茫茫的一片，什么也看不见，一种远古的气息笼罩着整片空间，让秦刺和玉无瑕陡然就变得肃容以待。

　　忽然间，一道青光折射而出，划破了整片空间。将整个空间一分为二，上为天，下为地，这世间万物便随着天地的划分慢慢的演化起来。

　　“开天辟地。”秦刺的目光陡然一亮。


第164章 斧劈虚空

　　秦刺和玉无瑕都仿佛成了这个空间独立的存在，以完全旁观的角度，去看待这空间里演变玩物的过程。从盘古身殒，到先民的出现，这些先民的能力确实让后人惊叹，在他们的面前，即便是现代所谓的杀伤力极大的核武器，都不堪一击。

　　可是不知道为什么，这演化的过程持续到先民的出现，便轰然一下消失了。周围的一切支离破碎，再次变成白茫茫的一片。唯有面前出现了一个黑漆漆的门洞，孤零零的召唤着秦刺和玉无瑕。

　　“真是不可思议。”

　　玉无瑕眨了眨睫毛，仿佛才刚刚醒转过来，惊叹了一声，却又茫然的看着那个门洞，转头朝秦刺问道：“现在该怎么办？”

　　秦刺蹙着眉头，他有些不明白刚刚那些演化玩物的景象究竟表示什么含义，更不明白这出现的门洞又代表着什么。不过既然已经身在迷宫之中，无论踏出哪一步，都是一样的结果，要不就是找到出口，要不就是困在新的世界当中。

　　“走。”

　　秦刺身子一动，玉无瑕赶紧捉住他的手，两人一起迈入了黑漆漆的门洞中。当身子完全进入门洞以后，周围的景象再次一变，变成了一座密封的宫殿，连身后的门洞都消失了。周围的墙壁，密布着各种雕刻在上面的先民文字，中央是一个方形的祭台，比在滕澜迷宫外所看到的那个祭台要小了很多。但上面同样是一只雕刻的巨手，手中握着一柄巨斧，与斧魂不同，这是一柄实实在在的斧头，锋利的斧刃，闪烁这寒光。

　　“看来盘古即便是一个巨人，也不是想想中的那么巨大嘛。”玉无瑕看到那柄斧头就轻笑起来。

　　确实，如果按照这柄斧头的比例来看待盘古的身形，那盘古算得上一个巨人，但也不是巨的太厉害。与他们刚刚在那个空间里所看到的那个盘古无法匹配，开天辟地的盘古，几乎与天地同等，那他挥舞的斧头该有多么的巨大，可想而知。

　　“这斧头该不是假的吧？”玉无瑕或许也想到了这一点，不由疑惑起来。

　　秦刺淡淡的一笑说：“是真是假，取下来一看便知。”说着，秦刺身形一展，极速的略向祭台。

　　但却在此刻，一个女声突兀的响起。

　　“不要……不要碰它……”

　　秦刺硬生生的止住了脚步，玉无瑕也在同一时刻谨慎聚敛身体里的风能量，两人的目光同时看向那出声地点。这才发现，在祭台的一侧，视线难及的地方，坐靠着一个美妇人，正是摸金派那个精通四象圣脉之气的长老。

　　“咦！”

　　秦刺皱了下眉头，与玉无瑕对视了一眼，显然，他们刚刚的目光被祭台上的斧头所吸引，完全忽视这个靠在祭台一侧的女人。

　　那美妇人见秦刺和玉无瑕的目光犹疑，苦笑着说道：“这里应该就是滕澜迷宫的腹地，上古先民封印盘古斧的地方。我是第一个来到这里的人，可惜，看到那柄斧头起了贪念，想据为己有，结果被其所伤。”

　　美妇人说话显得有气无力，面色也显得极为苍白，显然，她被这盘古斧伤的不轻。

　　秦刺对这美妇人一直有一种很奇怪的感觉，看到对方气若游丝的模样，心里没来由的一阵烦躁，几乎没有丝毫犹豫的，秦刺就疾步走了过去，玉无瑕见状便也跟了过去。

　　秦刺在美妇人的身前蹲下了身子，说道：“练长老，我给你看看伤势。”

　　美妇人的名字，秦刺早先在游艇上便已经得知，全名练彩霞，摸金派里的人都恭恭敬敬的称呼其为练长老。因为她是摸金派的首席长老，据说还是大头领的夫人。

　　练彩霞点点头，目光落在秦刺的脸庞上，虽然处在伤势当中，但她的目光却仍是止不住的泛出一丝丝异彩。

　　秦刺自然注意到了对方的目光，但他已经习惯了这位练长老在看向他时的那种怪异的表现，他也一直没想明白，这究竟代表这什么。不过想明白的东西，秦刺从不会深虑，所以伸手切住了对方的手腕，便心无旁骛的仔细查探起来。

　　玉无瑕在一旁皱着眉头，她对这个练长老一点也提不起好感，作为女性的直觉，她能很清晰的感觉到这位练长老对秦刺所表现出的那种奇怪的态度和隐藏的某种情感。虽然不是男女之情，但其中的味道仍旧让玉无瑕警觉。否则，一个摸金派的大长老，好端端的，为何要对秦刺的态度表现的极其另类呢？

　　秦刺一触及对方的手腕，就发现这位练长老的脉象与常人有很大的不同。那种浑圆苍厚的感觉让他仿佛置身于地脉之中，根本辨别不出什么。一会儿之后，他就放弃了。摇摇头说：“我看不出你的脉象。”

　　那练长老温和的一笑说：“我的脉象是地气四脉容纳如体内所形成的，你看不出来，也属正常。不过也没什么关系，我的伤势虽然不轻，但只要疗养一段时间，应该可以恢复的，不至于丢了性命。”

　　秦刺点点头，忽而有些诧异的问道：“你是第一个来到这里的，其他人都没有过来？”

　　练长老苦笑道：“我来这里的时间不长，深海里的那个祭台将我传送到了一个诡异的世界当中，那里全是花，各种各样的花，密密麻麻，但一不小心，就会有一朵食人花冒出来，我费了很大的精力，花了很长时间，才总算找到了出口。后来落入了一片虚无的空间，看到了开天辟地的景象，再接着，我看到了一道黑漆漆的门洞，我跨进去，就来到了这里。”

　　秦刺回头和玉无瑕对视了一眼，两人都有些了然。

　　从练长老的话中，秦刺已经印证了自己先前的猜测，这滕澜迷宫名为迷宫，实际上他的迷宫组成却是一个个类似密境一般的独立世界。每个世界都不一样，但同时，每个世界都凶险万分。只要你能突破那个世界，寻找到出口，那么你就可以达到真正的滕澜迷宫腹地。

　　可是现在，又一个严重的问题摆在了秦刺和玉无瑕的面前。

　　这里是一个完全密封的宫殿，除了顶端白茫茫的一片透着光亮却看不清晰实相之外，并没有任何的出口。难不成，这里又是独立的世界？可如果这里是独立的世界，那又该要如何出去呢？

　　秦刺想了想，便将这个问题抛给了第一个来到这里的练长老。练彩霞听到秦刺的问题以后，苦笑了一下，说道：“这些你不要问我，我从来到这里以后，就发现已经没有了出路。后来碰触了盘古斧，便一直伤在这里，哪里还能想到出去。”

　　“不过……”练彩霞顿了一下，说道：“我觉得这出去的路，还是在那柄盘古斧身上。只可惜，此斧根本无法触碰，碰之则伤。”

　　玉无瑕忽然说道：“小刺，你看这大殿四周墙壁上的文字，好像是你所说的那种先民文字啊。会不会有出去的方法。”

　　“没用的。”练彩霞摇摇头说：“这些先民文字我都看过，所描述的无非歌颂盘古开天辟地的功德，并没有其他的东西。”

　　秦刺眉头一动，暗想，那鹿映雪恐怕是要失望了，她千方百计的搜集三魂来到这里，便是想找到远古时可能留下的巫教战技。可是这里除了独立的世界，便只有这腹地的祭台以及盘古斧。现在连如何出去都成了问题，要是摸金派和白莲教都禁锢在这里，那可就成了个大笑话了，一行人兴致冲冲的探宝，结果探到两派的精锐全部沦陷，这还不算笑话么？

　　不过秦刺对这练长老的还是抱有几分怀疑，他不动神色的起身，慢慢的阅读着周围墙壁上的文字。玉无瑕则陪在他身侧。

　　那练长老看到秦刺的模样，幽幽的一叹，她自然看出来秦刺不信任她，可她叹的却不是这个，她喃喃的低语道：“像，真像，他真的会是那个孩子么？”

　　秦刺遍览整个宫殿的先民文字，足足花去了三天的时间，但真的如练长老所说的一般，这些文字所描述的含义仅仅是歌颂盘古开天辟地的功德。除此之外，再没有其他。

　　这三天的时间，练长老的伤势倒是恢复了些许，虽然面色仍旧苍白，但已经可以起身活动了。她倒也没有打扰秦刺，却是和玉无瑕一样，陪在秦刺的身侧，时不时的目光流落在秦刺的身上，透着一股慈爱。

　　“看来真的只有从盘古斧上想办法了。”秦刺对墙壁上的先民文字彻底的失望以后，便将目光对准了祭台上的盘古斧。

　　“不要。”练彩霞惊叫起来，连忙拦住秦刺说：“你千万不要冲动，这盘古斧的威力难以想象，我若不是抽身极快，恐怕早已经丧命多时了。”

　　“那难道一直被禁锢在这里？”秦刺皱眉道。

　　练彩霞叹了一口气，却仍旧坚持道：“出去的路可以再想办法，但是这盘古斧你一定不要去触碰。相信我，我真的没有骗你。”

　　秦刺倒不是不相信她，但是他不是甘于被禁锢的人，既然没有尝试过，即便知道有凶险，他也不惜一试。

　　“不要拦着我。”秦刺皱起了眉头。

　　练彩霞却是坚决的摇摇头。

　　玉无瑕在一旁也忍不住劝说道：“小刺，这位练长老说的也有道理，你这样冒险一试，万一出了什么事情怎么办？”

　　秦刺却是摇摇头，他不是固执，而是不甘于被一个密封的宫殿完全的捆缚。他尝试过攻击宫殿周围的墙壁，但得到的结果却是让极为无奈。即便他将力量增加到极限，这宫殿的墙壁仍旧安然无恙。

　　所以，他想出去，他就必须要从这盘古斧身上想办法。

　　既然如此，早试晚试，都是要一试。若是被其凶险所吓，那就只有一辈子困在这宫殿里面，直到身体维持不住消耗而死去。

　　“禹步宸游”一展开，就迅疾的绕开了练长老，这步法确实精妙，虽然练长老很快就反应了过来，但已经失去了秦刺的身影。下一刻，秦刺已经出现在祭台之上，整个身躯拔地而起，合起双手罩向那盘古斧的斧柄。

　　就在他逼近盘古斧的时候，忽然之间，那斧刃上闪现出一道匹练般的锐芒，夹杂着无匹的气势，直劈秦刺而来。

　　秦刺一瞬间就感觉到了危险，他相信，如果自己不闪避，那这道锐芒会撕开自己的身躯。自己经过炼体以后，强大肉身根本抗衡不良这斧头上闪现的一缕锐芒。

　　紧急之间，秦刺急忙移动身躯，想要避开这缕锐芒，但忽然他发现自己的身子极为僵涩，似乎被锐芒控制住了自己的身体一般。

　　“小刺。”

　　玉无瑕一声惊叫，顿时身形被一团风能量所包围，极速的飘向秦刺，就在她动身的一刹那间，那个练长老竟然也冲向了秦刺，速度比她还要快。

　　可是她们毕竟离着秦刺一段距离，匹练般的锐芒来势极快，说的虽多，其实也不过就是眨眼间的功夫。所以无人能解救秦刺，而秦刺与练长老之间的差距极大，根本无法躲避来这道锐芒。斧头上的混沌之力完全限制住了他的身体。

　　就在千钧一发的时刻。

　　秦刺忽然想起了一斧三魂，盘古斧魂与他的灵神曾经融合，唯独到了此地以后，才被强行分离开来。

　　既然躲不开，倒不如以灵神一试。

　　陡然间，他的灵魂出体，却未能阻止那道锐芒，就在锐芒临身的一刻，终于出现了变化。盘古斧中忽然钻出一道青光，眨眼间就与秦刺出体的灵神融合在一起，硬生生的抗住了锐芒的一击，紧接着，灵神与斧魂相融钻入秦刺体内，秦刺的双手还保持着刚刚的动作，终于毫无阻碍的紧握住了斧柄。

　　刹那间，一股仿佛源自远古鸿蒙的气息透过斧柄传遍了秦刺的全身，秦刺一声怒吼，整个巨大的盘古斧被他硬生生的从雕刻巨手中抽了出来。

　　一时间，整个宫殿的空间都颤抖起来，仿佛巨斧与巨手的分离，让这个空间已经开始不稳定起来。

　　秦刺的身子已经落在了祭台之上，而玉无瑕和练彩霞也在同一时间踏上了祭台，两人看到秦刺已经握住了盘古斧，顿时松了一口气，同时也暗暗欣喜。

　　但就在这一刻，秦刺仿佛受到某种感应一般，猛的挥舞起手中的巨斧，一道匹练般的锐芒刺破了整个大殿的空间。如同盘古开天辟地一般，整个空间一分为二，眨眼间支离破碎。

　　“唰！”

　　刺目的耀光让三人都无法睁开眼来，待他们的视觉系统恢复正常时，已经重新回到了深海里的那座规模庞大的祭台之上。海水和水压再次用来，但同样的，这对普通人能产生生命威胁的深海，对于秦刺他们三人来说，却没有任何的危险。

　　可是转头间，他们却发现了难以置信的事实。

　　随着秦刺一斧劈开了大殿的空间，竟像是粉碎了整个滕澜迷宫一般，所有人，所有进入滕澜迷宫的人，全部都回到了深海祭台。看的出来，有不少人受了重伤，并且有些人已经死亡。

　　这些人应该是被困在滕澜迷宫的独立世界里，而在秦刺劈开大殿的空间，但盘古斧强大的开天辟地只能却接连破碎了滕澜迷宫里所有的空间，所以，秦刺成了所有人的救星。

　　“不好。”

　　祭台之上忽然传来一阵强烈的晃动感，秦刺敏锐的察觉到不妙，一手抓起玉无瑕，两人的身形开始向上疾行。

　　随在他们身侧的练彩霞，也在同一时刻，身体裹上了一层黑芒，打了一个手势以后，她的身形也开始极速向上飘行。紧接着，所有人都感觉到了异常，大家纷纷离开祭台。

　　就在这一会儿的功夫，整个祭台崩溃了，天和地都仿佛摇晃起来，海水更是面临了紊乱的压力，纠结成一团。

　　“唰唰唰……”

　　原本平静的海面之上，忽然钻出了数个身躯，直冲向天，在他们身后的海水忽然像是海啸一般，发出了沉闷的怒吼直追而起，一股股空间破碎以后爆发的能量在天地间游荡。

　　一个月的时间，足足一个月的时间，所有人都没有离开这个海域。海面不知道什么时候已经平静了下来，摸金派和白莲教两派人马以及秦刺和玉无瑕皆是漂浮在海面上，海面之上的空间游离大量的能量，这些并不是简单的能量，而是纯粹的混沌之气。

　　这种可遇不可求的混沌之气可是增长修为的好东西，所以那天滕澜迷宫发生剧变，轰然塌毁以后，所有人都为这混沌之气而停留，驻足在这里，吸取着大量的混沌之气。

　　又过去了半个月的时间，这片被称作禁地的海域，所有游离的混沌之力，皆被众人所吸收。大家都从坐定状态中逐渐清醒过来。

　　两派人马各自归位，但此时提着盘古斧的秦刺却成了双方目光的焦点所在。


第165章 后会有期

　　“小刺，我看这两帮人的眼神不太对劲啊。他们该不是想夺掉你的盘古斧吧？真是没良心，若不是你劈开了滕澜迷宫的空间，他们这会儿还被困在里面出不来呢。”玉无瑕目光愤怒的盯着那些人。

　　秦刺淡淡的一笑，这种情况早就在他的预料之中，两帮人马进入滕澜迷宫其根本目的还不是为了滕澜迷宫中或许藏有的什么宝贝。可是滕澜迷宫确实叫人失望，除了一个个独立的世界，便只有这柄盘古斧算得上是一件稀罕的宝贝。

　　可现在，这件开天辟地的神兵却被秦刺所掌握，两帮人马岂能不动心。

　　当然，秦刺之所以没有在取得斧头以后立刻离开，心里也有自己的打算。混沌之气固然可贵，但还远远比不上性命的重要，他留下来，就是想看看两派对他的态度究竟会怎么样。别的不说，他本身已经加入了白莲教，算是白莲教的一员，白莲教会不会过河拆桥，这个态度问题很值得秦刺去玩味。

　　况且，若是他提前离开，也无法避开这两派人马的追踪，与其如此，倒不如就直接留下来，把所有问题都摊开了一次性解决。

　　“练长老，这小子手中的盘古斧上古十大神兵之一，这样的宝贝咱们摸金派可不能放过。”雍长老一脸不善的盯着秦刺，朝身边的练彩霞躬身说道。可惜他却没有注意练彩霞对秦刺极为奇怪的态度。

　　博竹倒是淡笑不语，他是第一个发现秦刺的人，算起来，他和雍长老不同，雍长老是后期加入摸金派的，对教派里的许多事情并不了解。而且这雍长老善于唱黑脸，心思也是极其狠毒，虽然这种性格不讨人喜欢，但一个教派自然需要各种各样的人，像雍长老这样的人也不可或缺。

　　博竹将目光放在了练彩霞的身上，连日来，练彩霞对秦刺的态度，已经让他心中料定了几分。

　　果不其然，雍长老的话一说完，练彩霞就转过头，目光中透着某种隐藏的不忿，她淡淡的说道：“雍长老可知，你是如何出来的？”

　　这一个半月的时间，大家都知道了是秦刺提着盘古斧劈开滕澜迷宫的空间，才拯救这些被困在迷宫世界里的人，雍长老又岂会不知。但有些人，天生忘恩负义，只把利益摆在第一位，其他的并不重要。就算反手捅救命恩人一刀，也在所不惜。

　　所以雍长老连脸都不红的冷笑道：“那小子只不过为了自己脱困，才劈开了滕澜迷宫的空间世界，我就算脱困也不会念着他的好。再说，盘古斧的重要性可想而知，又岂能让这个一无是处的小子占据。”

　　练彩霞的心底无端端的生出怒火，哼了一声不在说话。

　　而另一边，白莲教四大长老也围拢在鹿映雪的身旁，就连鹿映雪的妹妹路灵犀也在其中，这一次白莲教除了一位长老留守，其他精英可谓是倾巢出动，只可惜，这一次的旅程，他们的损失远远超过收获。甚至可以说是一无所获，平白死了不少核心弟子。在这样的情形下来，秦刺手中的盘古巨斧自然成了他们惦念的目标。

　　总不能折损了这么多人手，费了这么大的力气，到头来却是一无所获吧？

　　四大长老都是这个意思，鹿映雪却是心中极为犯难。说实话，她对秦刺的观感极好，这样的一个人行事作风刚正不阿，确实值得交往。而同样的，若是为了盘古斧树立这样一个敌人，也实为不智。

　　但从大局角度来考虑，白莲教确实需要这样一柄神兵，秦刺固然是白莲教成员，但显然，他还不能被这些白莲教长老们真正的认同。盘古斧在秦刺的手中，和在白莲教的手中，对于他们来说，完全是两码事。

　　“圣女，我看那摸金派一众人马似乎也窥视盘古斧，咱们不如先假意与那小子示好，逼得摸金派离开，再想办法夺掉他手中的巨斧。”刑五岳长老低声说道。

　　鹿映雪叹了一口气说道：“我们这样做，怕是不太好。”

　　“圣女，当断不断反受其乱，这小子本来就心不在我白莲教，否则，咱们也不用和这摸金派联手来这滕澜迷宫了。再说，这小子的实力也就一般，咱们做掉他，跟做掉一只蚂蚁没什么区别。干掉他，拿到盘古斧，咱们白莲教的实力可就大增了，就算在巫教支脉中也可以一跃成为翘楚。”空释墨长老也出言道。

　　便在这时，却见被两帮人围拢的秦刺冷笑一声说道：“不知道各位围拢着我，是个什么意思呢？”

　　“什么意思？呵呵，小子，把你手上的盘古斧交出来吧。否则，哼哼……”摸金派的雍长老当先发话了，他似乎反应有些迟钝，完全领悟不了练彩霞情绪里的不满，依旧执着的打着秦刺手中盘古斧的主意。

　　“想要它？”秦刺举起了手中巨大的盘古斧，这斧子足有他两人高，需要两手合握，才能稳稳的抓住。相对于秦刺来说，这斧头算得上巨型，但相对于盘古的巨人手脚来说，这盘古斧未免太袖珍了一些，至于到底是怎么一回事，秦刺还没有弄明白。

　　“那就看你们有没有那个本事取了。”说这话的时候，不知道为什么，秦刺的目光却有意无意的看向了练彩霞。

　　练彩霞触碰到秦刺的目光，不由的心里一颤，忽然面色一冷说道：“雍长老。”

　　雍长老立刻恭敬的说道：“练长老，有什么事？”

　　练彩霞哼道：“盘古斧既然与这位小兄弟有缘，那便是属于他的，夺人之物，孰为不齿。咱们回去吧。”

　　“恩？”雍长老楞了一下，摸金派干的什么事情，他难道还不明白？咱摸金派什么时候干的不是夺人之物的勾当，什么时候改性子了？

　　“练长老，可是……”

　　雍长老的话还没说完就被练彩霞打断了，练彩霞一挥手说：“没有什么可是，难道你想违抗命令。”

　　雍长老胸口一阵鼓动，但终究不敢违抗这位大长老兼大头领夫人的命令，只好冷着脸说道：“练长老的话，我岂敢不听。”

　　练彩霞深深的看了秦刺一眼，忽然开口道：“小兄弟，你的救命之恩，我们摸金派都会记着，如果有人敢打你的注意，就是与我们摸金派为敌，有机会还要请小兄弟去我们摸金派驻地坐一坐，咱们后会有期。”

　　练彩霞行事也算是干净利落，一番话明着是对秦刺说的，暗地里却是在警告白莲教不要乱伸手，乱打注意。说完这些，她再看了秦刺一眼，便招呼摸金派一行人踏波疾行，很快的，便成为茫茫海面上，不起眼的黑点。

　　“圣女……这……”空释墨长老有些为难的看着圣女，其他极为长老也大都是这样的表情。

　　鹿映雪摆摆手，忽然笑道：“秦刺，你是否随我们回白莲一脉聚居之地？”

　　秦刺摇摇头。

　　鹿映雪一笑说：“那咱们后会有期。”

　　“圣女……”几位长老同时出言道。

　　鹿映雪摇摇头说：“走，咱们回去。”

　　几位长老心有不甘，但也耐不住圣女的权威，终于随着鹿映雪一起，一行人极速的远离，眨眼间，海面上就只剩下两个孤零零的身影。

　　玉无瑕还有些如同在云里雾里一样，弄不明白这究竟是怎么一回事，但秦刺又何尝不是如此。不过总的来说，没人打盘古斧的注意，这也是一件好事。对于现在的秦刺来说，如果两方人马硬要抢夺，秦刺还真守不住这盘古斧。

　　那天他一斧挥出的力量险些要了他的性命。这样的斧头，还不是他现在的实力，所能运用的。

　　双手一空，陡然间，那柄巨斧就被秦刺送入了戒指空间里。秦刺转头对玉无瑕说：“咱们也走吧。”

　　李二黑正翘着大腿，听着手下吹嘘着黄段子，两个如花似玉的双胞胎美女在身后替他捏着肩膀，大块吃肉，大碗喝酒，过最舒坦的日子，上最漂亮的女人，这李二黑确实享受着帝王般的生活。

　　不过他正听的来劲，忽然有手下汇报说，有两人找他。

　　李二黑一愣，便问道：“是谁？”

　　那手下也曾随李二黑出海包围过那艘豪华游艇，自然记得和自己老大关系极好的那个年轻，如此一说之后，李二黑腾的一下冲了出去。不多时就看到在小岛入口处被自己手下围住的秦刺。

　　李二黑大笑着走过来，啪啪几巴掌将几个手下扇开骂道：“麻痹的，这是老子兄弟，你们也敢拦着，去去去，都他妈干活去。”

　　说完，李二黑已经给了秦刺一个大大的拥抱，重重的拍了秦刺的后背几下，这才松开，笑呵呵的说道：“怎么样，还顺利吧？哥哥我这几天眼皮一直跳个不停，再歇个几日没有你的消息，我可就带人去找你了。”

　　秦刺笑着说：“还算顺利吧。”

　　李二黑点点头，目光转到秦刺身旁玉无瑕的身上，不由楞了一下。他去华港的时候，并没有与玉无瑕碰过面，所以这会儿看自己弟弟的身边又换了一位极品美人儿，顿时挤眉弄眼的对秦刺笑道：“我说小弟，你这不声不响的，就有大把的弟妹主动贴上来啊。快给哥哥介绍介绍，这位弟妹姓啥叫谁。啧啧，还真别说，小弟你眼光真是毒辣，我这弟妹又是个能生养的好身子。”

　　玉无瑕的脸腾的就红了，目光似羞似恼的瞪着李二黑，却偏偏没有出口解释什么。

　　秦刺本就不在意这些，何况他也了解李二黑的性子，便只是点出了玉无瑕的名字，其他的什么也没说。

　　在李二黑的岛上，停留了三天，每天都被李二黑拉着喝酒，要不就是被他拉着参观他正在建造的新基地。走的那一天，按照惯例，李二黑又给了秦刺一大批抢来的好东西，玉无瑕更是得数不清的名贵首饰。

　　李二黑美其名曰，给弟妹的见面礼。

　　三天后，秦刺和玉无瑕自海南驾着他们那辆寄放在此的猛士驶向上海。回到上海以后，玉无瑕就不得不与秦刺分开了。玉无瑕必须要会组织，而秦刺则是去了唐雨菲的家。

　　那日他走的时候，唐雨菲已经被摸金派安然无恙的送回了家，但秦刺始终没有和她说上话，这会儿回来了，自然第一时间去她家看看。

　　可怜的唐雨菲因为总是遭到意外事件，唐妈妈和唐爸爸彻底的禁了她的足，而唐雨菲受到了惊吓，倒也老实了下来，安分的在家里当着宅女。唯有唐少龙那家伙整天还是野在外面，不过他现在也是定时回家吃饭睡觉，就这一点也让二老省心了不少。

　　秦刺来的正是时候，恰好是吃午饭的时间，唐妈妈一看见门外的秦刺，就惊喜的交道：“小刺，你这一阵子忙什么，走了也不打声招呼，是不是对阿姨家有什么不满啊。”

　　唐妈妈这一声，顿时惊醒了饭桌上的一众人，唐少龙第一个冲出来，大叫一声大侠，便扑上去给了秦刺一个熊抱。但在秦刺的耳边，却低声说道：“大侠，可真要谢谢你了，你给我的那个房子太他妈有用了，虽然我还没试过，但我明显的感觉我那啥已经越来越强大了。”

　　秦刺无奈的摇摇头，推开了他，这时候，唐雨菲也走了过来，一看见秦刺，这姑娘的眼就红了，呜咽一声就扑了上来，秦刺只好被这俩兄妹轮番的来了个拥抱。可是唐少龙抱抱没关系，唐雨菲这一抱，可就让唐家的二老包括唐少龙在内，眼泛异彩了。

　　三口人互相交流着眼神，皆是有些不言中的味道。

　　“小刺，你没事真的太好了。”玉无瑕大眼睛水汪汪的看着秦刺。

　　秦刺倒也没有一般人当着别人父母家人的面抱着人家女儿的紧张，他笑着说：“我当然没事，倒是你，后来摸金派没有对你做什么吧？”

　　玉无瑕摇摇头，忽然醒悟到身后的父母，一回头，见爸妈和哥哥都故意偏开目光像是假装看不见似的，腾的，脸就红了。

　　赶忙松开了秦刺的怀抱，低声说：“你还没吃饭吧，正好，先吃饭，一会儿去我房间说。”

　　秦刺便点点头，午饭的时间过去的很快，席间，唐爸爸和唐妈妈随意的问了秦刺几句最近去干了些什么。二老还不知道女儿的事情也跟秦刺有关，要是知道了，他们怕是会感叹，这小刺还真是女儿的可信，几次遇到事情都能撞上秦刺。

　　午饭以后，唐少龙罕见的留在了屋里没有出门，但这会儿秦刺却被妹妹拉去了房间，待两人进了房间以后，唐少龙就诡异的笑道：“爸妈，这青天白日，孤男寡女共处一室，可是容易出问题的啊。你看看，你们这当爸妈的也不拦一拦。”

　　唐爸爸哼了一声说：“你以为人人都像你一样，一肚子坏水。”

　　唐妈妈更是直接拧起了唐少龙的耳朵骂道：“有你这么说自己的妹妹的么？”

　　唐少龙赶紧惨叫求饶，心想，要是我这么干，没准早就被您二老打断腿，真是人比人气死人啊。

　　一进房间，唐雨菲再也压制不住自己的心意，紧紧的抱住了秦刺，秦刺一走就是一个多月。她虽然被摸金派安然无恙的送回来了，可是她的心里却始终放心不下秦刺，明着是被父母禁足，实际上，她也是为秦刺担心，做什么都没劲，根本就不想出门。但即便是在家里，她也是吃不好睡不像，整日整夜的想着秦刺。

　　这时候，她已经明白了，不知道从什么时候起，她已经喜欢上了这个年纪比自己小的少年。

　　秦刺也慢慢的搭上了自己的手，静静的抱着唐雨菲，俩人都没有说话，尽情的享受着这一刻二人世界的安静气氛。

　　不知道过了多久，唐雨菲慢慢的扬起了靠在秦刺肩膀上的脑袋，大眼睛与秦刺对视着，那诱人的红唇有些痒痒的，似乎极想被某种东西所包裹侵犯。但女孩子的矜持，却让她无法主动起来，她只有慢慢的闭上眼睛。

　　这是信号。

　　简单的来说，就是告诉秦刺，你吻我吧。

　　秦刺也并非是什么愚钝之人，再说男女之间的感情根本就不需要学习，这是一种与生俱来，自然而然的触动。何况，他对唐雨菲确实有好感，而且这种好感完全可以上升到喜欢的高度。


第166章 摸金头领

　　作为一个正常人来说，谁都要娶妻生子，爷爷就曾说过，唐雨菲这姑娘能生养，是个可以念想的对象。

　　秦刺虽然修行，但并不妨碍他作为一个正常人的需求，所以下一刻，他就覆盖了唐雨菲的唇瓣。

　　不知道过了多久，两人的唇在纠缠中分开，唐雨菲的俏脸已经红成了一片，心里大股大股的羞意升腾而起。虽然生在这男女奔放赤裸如白开水般简单的时代，但唐雨菲这种有过良好家教的女孩子，自然还是守着一份矜持。

　　何况，她自小到大，从未看上过那个可以吸引她的异性。追求她的人不少，但能让他动心的却一个没有。

　　直到碰到秦刺，三番五次的事件以后，她终于沦陷了。

　　但沦陷归沦陷，对与情感上的东西，她除了电视剧是上了解的比秦刺多，同伴间听闻的比秦刺多，实际操作上却是和秦刺几乎持平。所以生平第一次接吻以后，她心中难掩羞意，却又矛盾的存在着一种彻底放开的感觉。

　　是的，这个吻，让唐雨菲彻底的放开了心扉。让一个姑娘家，生平第一次完全的接纳了一个男人的存在。

　　但俩人的行为也就点到为止，有些事情水到渠成的自然感觉远远超过刻意的举动，换成唐少龙，这会儿肯定是上下其手，先上了再说。

　　不过有了这个接触，两人的关系无形的拉近。有些话虽然还没说明白，但俩人都已经知道了那个意思。

　　秦刺在唐雨菲的床上坐下，目光略有些复杂的看着唐雨菲，唐雨菲则有些紧张的笑了笑，故意岔开话题说道：“小刺，你还是第一次来我的房间，怎么样，我的闺房布置的还不错吧。”

　　秦刺压根就没有兴致看她的闺房，不过唐雨菲的房间与她哥哥唐少龙的房间确实一个是天一个是地，两者根本不能相提并论。他此刻心里想的，却是爷爷曾说过的那句话，爷爷说唐雨菲是个能念想的对象，而此刻他也确实有了一番想法。

　　在秦刺的眼里，年龄不是什么问题，他对唐雨菲极有好感，况且俩人刚刚也有了亲密的接触，所以他很想冲口问一句，你嫁给我吧？

　　这种宣布主权的话，换做平时，秦刺绝对不会犹豫。但现在他却有些犹豫，这倒不是秦刺的性格问题，而是他考虑到自身如今的情况，有仇未报，身陷错综复杂的关系当中，并且还有许多事情没有完成。现在问出这样的一句话，确实没到火候。

　　这样一想，他就压下了这个想法。但此刻，他心中已经认定了唐雨菲是自己妻子的人选。以他的霸道，他认定的人，那么绝对不会容许任何人染指。

　　两人一番闲聊，彼此讲述最近发生的一些事情，自然是唏嘘良多。最后，秦刺取出了那副兽皮，这幅兽皮到如今只有玉无瑕见过，唐雨菲是第三个见到这块兽皮的人。

　　“这是？”唐雨菲作为考古工作者，第一时间就发现了这块兽皮的历史价值。目光顿时牢牢的被兽皮上的古怪文字和图案吸引住了。

　　秦刺笑着说：“说起来，这东西倒是咱俩一起发现的呢。还记得我们被那些人挟持这进入悬崖下面的那个墓洞么？我当时拾起了一块破布，后来看不出个所以然差点就丢弃了。但是从海上漂浮过来以后，我发现这块兽皮在海水的浸泡中，居然产生了变化，就是现在这样子。”

　　唐雨菲也回想了起来，她记得当时秦刺确实是拿过一个什么东西，但后来忘了这事。没想到这块兽皮竟然还会如此神奇。

　　仔细的观赏了一番，唐雨菲惊叹道：“实在是不可思议。”

　　秦刺笑了笑，转过兽皮的一面，说道：“你看看这背后的九副山水图合并成的一整幅图，上面列了九块石碑。但是这九块石碑的位置，却始终是我所茫然的地方。你是做考古的，不知道，你能不能发现这九副图的地点。”

　　唐雨菲一听，顿时来了精神，干考古大多都有些探险的心里，一听秦刺这说话仿佛这九副图中藏有什么宝贝似的，她连忙将目光移过去，仔细的看着上面的九块石碑。皱了皱眉头说道：“我现在还看不出来，但是我们有内部网站，可以搜索到外面所没有的详细地形图，我帮你查一查。”

　　秦刺点头说：“好。”

　　唐雨菲便打开了笔记本电脑，很快的，便调出了内部网站的地形图搜索，唐雨菲将这九副图分别进行扫描搜索以后，却无奈的发现，并没有与这图上的九副地形图相似的地方。只好叹气道：“我们这内部网站的地形图搜索是涵盖最全面的地形图系统，这上面查不到，那就说明这九副图很可能并不存在。当然，也或许是时间太久，地形发生了改变。要真想查找，除非能有摸金派那样的遍布全国的盗墓势力，他们随时掌握着各种地形动向，墓地穴位的消息。”

　　“摸金派？”秦刺皱了一下眉头，他的这张兽皮算得上是一个秘密，自然不可能轻易暴露给摸金派知晓。但听这唐雨菲的意思，怕是也真的只有找摸金派帮忙才能查到准确的消息了。

　　想了想，秦刺便让唐雨菲将这九副图扫描下来，单独拿出这九副图，总比取出兽皮要好一点儿。

　　余下的时间，秦刺在唐雨菲的家里住了下来，奥运已经举办在即，整个上海的治安都空前的严谨，更别提是首都了。不过这并不限制秦刺的自由，他陪着唐雨菲在上海领略了一番风光，余下的时间就仔细的消化体内的混沌之气。

　　这些混沌之气被他吸收以后，他还没有仔细的消化过，他已经打定主意，待修炼再提升一步，就返回白莲一脉聚居之地，让鹿映雪履行诺言，进入琅嬛殿中苦修。

　　可是他的主意还没来得及进行，却有人找上门了。

　　来的不是别人，正是博竹，摸金派的长老大人。奇特的是，博竹是和唐爸爸一起回来的，作为摸金派的长老，博竹的考古知识风水理论自然是极其丰富的存在，唐爸爸也不知道在哪儿结识了博竹，一见如故，顿时虚心求教，并且直接将人领回了家。

　　博竹一出现，唐雨菲的脸色就变了，不动声色的看了秦刺一眼，秦刺却是淡然的面对博竹。

　　直到唐爸爸发现博竹竟然与小刺以及自己的女儿都相熟的时候，才发现有些意外，可是意外归意外，他也没想到别的。只是，博竹的到来，实际上是有意的，当然，与唐爸爸的结识确实是无意。

　　私下里，博竹传递给了秦刺一个信息。

　　博竹说：“我们摸金派大头领很有诚意想请小刺你去我们教派你坐一坐，不问其他，只是交流一下感情。”

　　秦刺与摸金派自然没什么感情好交流，他原本还没什么想法动用摸金派帮自己查找九副图上石碑的位置，但此刻博竹到来，又提出了这样的意思，秦刺便想，倒不如趁此机会，问上一问，说不定就能找到点什么呢？

　　摸金派果然是和白莲教一样，都是行踪极为诡秘的教派，就连两派的总部地点的选择上，都带着点共性。白莲教的总部选在西藏，而摸金派的总部直接坐落在外蒙古。完全跳脱开了国内政府势力的范围。

　　一架直升机在停机坪缓缓的降落，摸金派的总部已经矗立在秦刺的眼前。这是一个规模庞大的建筑群，但是风格却是极具现代色彩，完全找不到一点儿复古的味道。很难想象，这些专门跟古文物打交道的教派，居然没有让自己总部沾上一点儿古味。

　　博竹笑着说：“到了。”

　　秦刺点点头，与他一起下了直升机。

　　停机坪上有人相侯，不是别人，正是那位摸金派的首席长老，练彩霞练长老。

　　“小兄弟，没想到咱们这么快就见面，还真怕你会不来呢。”练彩霞笑着迎了上面，潜伏在周围的摸金派弟子心头都极其纳闷。他们自然知道首席长老是什么样的身份，何况这位长老还是大头领的妇人，可以说与大头领持平的地位，可是却放下身段，来迎接这位年轻小伙子的到来，不免让人揣测其中的味道。

　　秦刺淡淡的一笑说：“为什么不来，难道怕你们夺了我的斧头么？”

　　练彩霞呵呵一笑，没有接秦刺这句话，而是说道：“远来是客，我们已经准备好了酒席给小兄弟你接风洗尘。”

　　秦刺点点头，坦然的随着练彩霞举步前行。博竹在一旁暗自点头，这小刺确实气度不凡，换做一般人先别说有没有胆子来这里了，就算有胆子来这里，怕也是小心翼翼，哪会像秦刺这般坦然自在。

　　摸金派的会客厅里已经摆上了一桌丰盛的酒席，落座的只有三个人，秦刺和博竹以及练彩霞，余下的摸金派众人却没有一个参与秦刺的接风洗尘。这个架势自然让秦刺有些不解，但他也不想许多。

　　对方既然摆明说了要交流一下感情，那就交流呗。

　　以不变应万变才是秦刺所想的。

　　“大头领有些事情要处理，很快就会赶来。”练彩霞笑着对秦刺说道，却又指着桌上的菜肴说：“也不知道你喜欢吃些什么，就随便准备了一些，你要肚子饿了，可以先吃的。”

　　练彩霞这话说的却是不像是待客的口气，倒像是在面对自己的小辈，不过一般人不仔细斟酌也听不出其中的味道来。博竹是听出来了，秦刺没有留意这方面，自然没有听出来。他只是摇摇头说：“等你们的大头领吧。”

　　没过多长时间，摸金派这位最高掌权者，神秘的大头领终于现身了。当他进入会客厅的时候，秦刺愣住了，那个男人也愣住了。

　　俩人的目光像是燃起了火花似的，在空中噼里啪啦的碰触着。

　　从双方的眼神里，都可以看到彼此的震惊与不解。

　　是的，他们的震惊是应该的。因为如果仔细打量的话，会发现秦刺和男人的面向之间有许多共通之处。不过这男人比秦刺显得成熟，脸庞也略有些发福变形，却不乏中年人的英俊。秦刺则是显得稚气未脱，棱角还未显得分明，但从模子上来看，俩人如果将年龄拉近，至少有百分之九十的相似度。

　　这也是看有心还是无心，作为当事人双方，不用有心无心，就能发现这一点。但若不是当事人，除非有意的往这方面想，或者知道一些什么，否则倒也不会因此而想到什么。

　　雍长老没有发现这一点，便是因为他没有往这方面想。而博竹和练彩霞却不同，博竹第一次和秦刺接触时，之所以表现的极为亲热，正是因为他看出了这一点。因为博竹是摸金派的老人，大头领年轻时候的样子他很清楚，也知道大头领曾经丢失过一子。所以在看到秦刺时，他当时的震惊是难以想象的，但是震惊归震惊，这世上并非是没有相像的人，所以他只是留了一张名片，并悄悄的把消息告诉了练彩霞。

　　练彩霞作为大头领的妻子，听到这样的消息在惊讶的同时未免有一些期待，后来机会来了，她见到了秦刺，看到那几乎与丈夫年轻时相差无几的脸庞，她顿时想到了自己那个被丢弃的孩子，虽然不知道这孩子会不会是自己丢弃的那个骨肉，毕竟这样奇迹发生的概率太低了，但她还是下意识的表现出了一股母性的态度来面对秦刺。

　　而这一次，之所以派博竹将秦刺请来，也是想解开这个谜团。不过这件事情，练彩霞一直瞒着自己的丈夫。所以这位大头领在看到秦刺的第一眼才会表现的如此震惊。

　　“墨青衫。”

　　“秦刺。”

　　一大一小，两个男人的手握了一下，但同时，两人都察觉到了对方身体的颤动，一种紧张的情绪不自然的蔓延了两人的全身。

　　落座时，摸金派的大头领墨青衫看了妻子练彩霞一眼，眼里有询问的意思，练彩霞暗示了一个眼神，墨青衫便没有再相问，而是一改历来冷酷的态度，异常温和的和秦刺说着话。他这样的态度要是让手底下的人看见了，怕是会惊掉大牙。

　　与练彩霞相似，这墨青衫似乎也有意无意的打探着秦刺的身世，秦刺的回答还是和以往一样，但是这会儿他心里头难免升起了一股念头。特别是这个男人与自己相仿的面容，无法不让他朝着某些方面去深想。

　　“孤儿。”

　　墨青衫的目光一亮，转头与练彩霞对视，练彩霞微微点头，目中已经隐含泪光和期盼，她想起了自己那个被丢弃的可怜孩子。如果还在的话，应当也该有秦刺这般大了。

　　“你的父母是因何而亡的？”墨青衫忍不住问道。

　　秦刺面色一变，淡淡的说道：“我是被丢弃的。爷爷救了我，抚养我长大。”

　　秦刺的口气虽然没有透露出任何的恨意，但是语气的冷漠可想而知。

　　墨青衫唰的一下站了起来，定定的看着秦刺，半晌以后转过身对练彩霞说：“我出去一下，一会儿，你……你领着他来我的书房。”

　　练彩霞点点头，墨青衫甚至连招呼都不打一声就离开了。

　　秦刺也没有计较他的态度，他已经隐隐感觉到了什么，但是又觉得这个想法太过可笑。一餐接风宴在索然无味的气氛中慢慢的结束。练彩霞领着秦刺来到了墨青衫的书房，书房的很大，所藏的书籍也跟丰富，几个大书柜上摆满的书籍。其中不乏纸张泛黄的古籍。

　　墨青衫坐在红木椅上，手里正托着一个青铜圆盘，那盘子如同铜镜般大小，上面雕刻着九条龙，但却没有铜镜那样磨得光滑的平面。

　　看到秦刺来了，墨青衫抬起头来，对练彩霞说：“彩霞，把门关上。”

　　练彩霞点点头，她在看到丈夫手中的那个圆盘时，就已经想到了接下来丈夫会做些什么。说实话，她心里十分的紧张，非常害怕心里的期盼在最终结果确定的时候，化为乌有。

　　门被合上，练彩霞却没有离开，而是站到了秦刺的身旁。墨青衫慢慢的直起了身子，走到秦刺身前，将圆盘托到秦刺眼前说道：“滴上一滴血吧。”

　　秦刺淡淡的说道：“给我个理由。”

　　“理由？”墨青衫重重的一叹，说道：“我曾经丢失过一个孩子，而现在有个按年龄算，极为相仿的少年站在我的面前，并且和我的相貌十分的相似，我没有理由不怀疑，这是不是我丢失的那个孩子。”

　　秦刺冷笑一声说道：“你的意思是说，我可能是你的孩子？”

　　“是的。”墨青衫坦然的点点头。

　　“笑话。”秦刺冷着脸说道：“我根本就没有父母，我也从来都没想过要找什么父母，在我心里，他们早就已经死了。我的亲人只有一个，那就是我的爷爷。”

　　秦刺这话并不是他的心声，一直一来，他都想招寻他的父母，但是事到临头，他却突然有些想逃避。不愿意承认自己的心声，他怕，怕这关系如果是真的，那要如何去面对？

　　“你是不愿，还是不敢。”墨青衫的声音也平淡了一些，但目光依旧是灼热的盯着秦刺。

　　秦刺目光一凝，忽然像是想明白了什么似的，哼了一声道：“我有何不敢。”

　　说着，他伸出手去，拇指指甲在食指的指尖用力的一割，顿时破开了一个口子，一滴鲜血滴落了下来。


第167章 亲生父母

　　墨青衫见状，也缓缓的抬起了自己的手，他的心在这一刻变得无比紧张，这对于他来说，是很难想象的。但此时，他却怎么也忍不住自己跳动不安的心，慢慢的割裂了指端，任由血珠子滴落下去。

　　练彩霞觉得自己的呼吸已经停止了，她的眼睛睁到了极限，一霎不霎的盯着丈夫手中的那个青铜圆盘。

　　这是古代皇家宗室用来辨别正统血脉的宝贝，叫做九龙盘，是摸金派一次无意中从一座古墓中挖掘出来的。只要九条龙都亮了起来，那就表示，滴血的双方，是绝度的血脉关系。比DNA还要精确。

　　随着双方的血液被九龙盘所吸收，九条龙，第一条亮了，紧接着，第二条也亮了，第三条，第四条……直到第九条也亮了起来。

　　墨青衫的手一抖，再也握不住这九龙盘，任由它掉落在地上，发出咣当一声清脆的响。他的目光已经牢牢的锁定在了秦刺的身上，浓厚的情感透过目光，笼罩着秦刺。

　　“我的孩子。”

　　练彩霞再也忍不住了，一把抱住了秦刺，一时间泪如雨下。

　　秦刺的脸色完全的白了，白的一点儿也看不出血色，他虽然不明白这青铜圆盘的奥妙在何处，但是看这墨青衫和练彩霞的表现，他已经明白了，双方的滴血认亲已经通过青铜圆盘确认了下来。

　　“不……不可能，你们一定是搞错了。”秦刺摇着头，仍自不相信这样的事实。

　　“不会错的，这九龙盘是检验血脉的神器，绝对不会出错的。”练彩霞仅仅的抱着秦刺，哽咽着说道。

　　墨青衫毕竟是个男人，虽然心里万分激动，但他还是拼命的压抑着自己的情绪，缓缓的坐回了红木椅上。

　　“彩霞，让我跟……跟他说说话。”墨青衫缓缓的开口道。

　　练彩霞哽咽着点点头，放开了秦刺，但目光却是一刻也不舍得离开他。

　　“你……”一开口，墨青衫却发现自己的嗓门堵的厉害，都不知道该如何将话说下去。与秦刺一样，当先前的期盼成为事实以后，他忽然间就有些不知道如何面对了。多年前的丢弃，到如今的认亲，跨越了十几年的时间，除了血缘，双方之间还有亲情么？

　　亲情肯定是有的，它是血缘不可分割的一部分。对于墨青衫和练彩霞来说，面对自己的骨肉，他们又如何割舍，但刚刚秦刺语气里的生硬让他顾虑，这孩子或许真的如他自己所说的那般，早就把他和练彩霞当做死人了。

　　“其实……其实我们是有苦衷的。”墨青衫艰难的开口道。

　　“苦衷？”秦刺一声冷笑，虽然面色苍白，心头也曾有过煞那间的激动，但是转眼就被怒火所填埋。早在得知自己并非爷爷所亲生的血脉，而是被丢弃的孤儿，他就想着，有朝一日，若是能遇到自己的亲生父母，他一定要问明白，为何当初连自己的亲身骨肉都肯丢弃，要知道，这样的一个孩子，丢弃了，如果没人收养，那只有一条路，死！

　　“孩子，我们真的有苦衷。”练彩霞也哽咽着开口道。

　　“好吧，那你们说说，到底是什么苦衷，能让你们将自己的亲生骨肉抛弃，任凭他死活。”秦刺冷冷的说道，却不知何时，眼中也泛起了一点晶莹的东西。

　　墨青衫慢慢的摸出了烟，他炼气之中的异类，炼气之人，不管是修炼地气还是修炼五行之气，都对这些烟草外物抱着排斥的态度。但他却喜欢抽烟，虽然抽的不多，但是遇到烦心的时候，必然要来上几口，让自己的情绪更趋于稳定。

　　几口烟雾喷吐而出，墨青衫缓缓的开口道：“十几年前，我们遇到了追杀，那时候，你的……唉，彩霞她怀了身孕，半路上生下了你。为了你的安全，我们将你交给了一个极为信任的人，托他照顾你。后来，敌人被消灭了，我们回头去寻找那个人，却发现他不知道什么时候已经死了，而你也是下落不明，我们并不是想丢弃你，也从没有丢弃过你，只是事情的发展脱离了我们的控制。这么多年，我们一直在派人寻找打探关于你的消息，可是一无所获。”

　　“你以为你编个理由，我就会相信么？”秦刺冷冷的说道。

　　墨青衫唰的站了起来，指着秦刺颤抖的说道：“这不是理由，这是事实。你知不知道，你妈妈她为了你，流了多少的泪，这么多年，我们明明可以再要一个孩子，但你妈妈却不愿意再生，为什么？还不是因为对你愧疚！”

　　话说到一半，墨青衫的口气又软了下来，叹了一口气说道：“我知道你心里有恨意，但我也明白，你并非是个不明事理的人，以我墨青衫的身份，有必要编个理由来骗自己的骨肉么？你需要时间想明白，彩霞，给他安排一个住处，让他好好想清楚。不管怎么说，血缘关系摆在这里，你承认也好，不承认也好，你都是我墨青衫的儿子。”

　　最后一句话倒是露出了墨青衫的霸气，这一点倒是与秦刺极为相符。

　　秦刺面色一阵变换，终于，还是没有再说话，转过身，离开了书房。

　　安排给秦刺的住处是一间比总统套房还要豪华的套间，一排侍女贴身伺候着秦刺，练彩霞寻找到了丢失多年的孩子，自然是想充分的弥补，可是现在双方的关系处在冷战的状态。她不知道该如何做，只好将最好的东西全部给儿子。也算是在物质上稍微弥补一下心里的愧疚。

　　秦刺不习惯被这么多人伺候着，他现在只需要好好的静一静，一个人安静的去思考一下这突如其来的事情。

　　他将所有人都赶了出去，一个人默默的站在窗台边，看着窗外的蓝天，默默的念叨着：“爷爷，我该原谅他们么？”

　　转眼间，过去了三天，三天时间，秦刺什么也没吃，只是如木雕一般站在床边，看着天明天黑。

　　“小……小刺！”

　　身后忽然转来一声略带着紧张的呼唤，秦刺的身子猛的动了一下，转过身去，却发现博竹老人不知道什么时候进了房门。秦刺没有问他是怎么进来的，只是淡淡的点点头。

　　博竹轻轻的一叹，他与秦刺是最先结识的，也知道了秦刺是大头领和练长老骨肉的事实，但双方的冷战却不在他的预料之中。可现在，双方之间需要一个可以沟通的人，他自然是最合适的。只好被练长老硬逼着，来这里化解秦刺心里的矛盾。

　　见秦刺点头，博竹老人稍微放松了一下，叹了一口气说道：“小刺啊，别想太多，我是来找你喝酒的。酒能解愁，咱俩共饮一番，如何。”

　　秦刺点头说：“好。”

　　酒菜密布，秦刺和博竹老人相对而坐，国宴茅台被一瓶瓶的打开，又一瓶瓶的喝干，秦刺固然是海量，这博竹老人也丝毫不差，不过以两人的能力，如果想投机取巧，就算再多的酒对他们来说也都是无用。不过俩人都是抱着真喝酒的心思，倒也没有去刻意的逼出酒精来。

　　十八茅台被俩人喝光，即便秦刺的身体素质惊人，却也已经产生了醉意。不过这份酒量放到普通人面前，也确实足够惊人了。

　　“小刺，其实你父母也不容易啊。当年的事情，我也有份参与，那是摸金派最危险的时候，你父亲和你母亲凭着性命才算是熬了下来。他们也确实没有丢弃你的心思，可是当时的情况，他们却不得不暂时将你转移走，只是没想到造化弄人啊。”博竹老人老当益壮，两个人平分十八瓶酒，一个人就得喝九瓶，这数量换做一般的老人，就是铁打的身子也扛不住了，但他却只是微微有了些醉意。

　　秦刺没有接话，只是微微摇了摇头。这些天来，他想了很多。确实，墨青衫没有理由骗他，他身上没有对方惦念的东西，如果仅仅是为了盘古斧，大可以抢夺，没必要弄出认亲这一幕。何况两人的相貌确实相似，而墨青衫和练彩霞所表露出来的也确实是真情实意。

　　他心里之所以纠结，就是他想不通，为什么有人连自己的亲生骨肉都可以丢弃。虽然他口中不认同对方的理由，但实际上潜意识里早就已经原谅了他们。否则，他大可以离开这摸金派总部，为何要一直停留在这里。

　　博竹见秦刺不说话，暗暗的叹了一口气，心想，也难怪这孩子怨念，换做谁也接受不了这样的事实啊。当然，这话也不全对，要是换个性子偏于虚荣的，此刻知道自己的父母竟然会是有如此大来头的人物，怕是早就谄着脸巴不得的认亲了。

　　“小刺，练长老她这几天也是吃不香睡不好，人都消瘦了许多。怎么说，她……她也是你的母亲，一家人还有什么好怄气的呢。你看看，这些菜，都是练长老亲自动手烧的，我可是占你的光，才能尝到练长老的手艺啊。小刺，有些事情不要太固执，没有什么比亲情更重要。”博竹感叹的说道。

　　秦刺夹菜的动作缓了一缓，忽而放下筷子，悠悠的一叹说：“博爷爷，带我去见见他们吧。”

　　博竹面色一喜，连忙起身道：“好，你跟我来。”

　　又是墨青衫的书房，还是秦刺和练彩霞以及墨青衫三人，从血缘上来说，现在这房间里三人都是一家人。但这一家人现在却是彼此心头泛着复杂的情绪，除了血缘的纽带，心里上却离的很远。

　　“我是来辞行的。”秦刺一进门就开口说道。

　　“啊，为什么，是住在这里不习惯么？你想要什么，尽管开口，我马上叫人帮你准备。”听到秦刺要走，练彩霞一下子就急了，这么多年失踪的孩子终于找回来了，她现在可是一刻也不舍得秦刺离开他的身边。

　　秦刺摇摇头说：“我什么也不需要，同时我也承认了我们彼此之间的血缘关系，我也相信你们不是有意丢弃我的。但这些并不能代表什么。给我衣服御寒，给我食物填饥，抚养我长大的人永远只有一个，那就是我的爷爷。所以在我的心里，亲人只有一个。”

　　秦刺这话已经说的很明白了。这也是他这些天想明白的，就算对方真的是自己的父母，也就是那么一回事。他不可能立刻为对方产生亲情。所以说，他还是他，只不过突然多了一对血缘意义上的亲生父母罢了。

　　练彩霞刚想说话，墨青衫就拉住了她，对她摇摇头，墨青衫起身道：“你能想明白这一点，我很欣慰，我说过，你是我的儿子，这是改变不了的事实。你心里只抚养你的爷爷，这一点我同样认同。对于他老人家，我和彩霞心里都同样的感激，如果没有他，或许我就永远也找不到我的骨肉了。但你为什么不给我们一个弥补的时间，你才十几岁，未来的道路还很漫长，你就能肯定，咱们接下来的时间就一定不能产生亲情么？”

　　秦刺没有说话，但脸色却有些发白，他往日的性子在面对自己的亲生父母时，却毫无作用。

　　“你在逃避。”墨青衫缓缓的说道。

　　“我没有。”秦刺摇了摇头。

　　“那你为何不留下，为何急着离去。”墨青衫追问道。

　　“我……”秦刺不是个善于编造谎言的人，所以他顿时堵住了，有些话可以冲口而出，但他却张不开嘴，他明白，自己却是在逃避什么。

　　“留下吧。”墨青衫的口气软了下来，一瞬间也像是老了许多，“我和你妈年纪都不轻了，不说老了需要人照顾，但总希望自己的身边能有个孩子陪伴。如果你真的要展翅高飞，我们摸金派也是个极好的平台。你是的我孩子，摸金派的将来都是你的。”

　　秦刺一时间有些犹豫不决，他吃软不吃硬，墨青衫的口气软了下来，吐露的感情让他心里一时间纠结起来。半晌，他忽然一咬牙，心想，为何犹豫，为何不去面对。爷爷告诉我，男人不需要犹豫不决，是对是错，快刀斩乱麻。

　　我的本心是什么？

　　是的，我已经原谅了他们，虽然不承认，但我确实已经原谅了他们。既然这样，我又为何要逃避，为何要犹豫，给双方一个时间，毕竟他们确实我的父母。

　　想清楚了这些，秦刺点点头说：“好，我留下，但摸金派与我无关。”

　　练彩霞顿时面色一喜，连忙开口道：“那不急，只要你留下就好，其实我们也不是想限制你一直留在这里。只是，这么多年过去了，自己的骨肉突然出现了，我……我们都不舍得让你这般就突然离去，哪怕小住一段时间也好啊。日后你要是想离开，无论去哪里，无论做什么，我们都会支持你的。”

　　秦刺点点头，想了想，忽然开口道：“我有件事，想麻烦一下你们。”

　　练彩霞一听儿子居然开口讨教，能为儿子做点什么事情可是她梦寐以求的，以前是敢想却做不到，现在儿子真的出现了，她还有什么不能做的。怕是现在秦刺要求干掉美国总统，她这个当妈妈的也会毫不犹豫。

　　“你这孩子，这么客气干什么有什么就说，无论什么事，我都一定替你办到。”练彩霞连忙说道。

　　秦刺手一翻，掌心里就出现了一叠纸张，这是他扫描打印出来的九幅地图，“我想让你们帮我查一查，这九副图山的地形究竟是处在哪里。”

　　练彩霞接过九张纸，逐一看了一遍，对于摸金派来说，藏宝图这样的东西他们也不知道碰过多少，其中真真假假也难以分辨。不过这是儿子交代的事情，练彩霞几乎打着保票说：“放心吧，我会发动所有的摸金派人员替你勘察这九副图的地形位置，有了消息，立刻就通知你。”

　　接下来的时间，秦刺一直住在摸金派，这些天的时间，秦刺也开始慢慢的接受了练彩霞和墨青衫。不过接受是个缓慢的过程，现在的秦刺只是处于不排斥的阶段，离真正的全盘接受还早的很。

　　让秦刺意外的是，摸金派的实力的确不俗，不过一个多礼拜的时间，竟然已经传来了关于九副图的消息。

　　不过只是其中的一幅图有了下落。

　　“小刺，这是刚刚收到的消息，根据教内人员拍到的照片，和你这九副图中的第三幅图很相似，你来看看。”练彩霞将手中的一叠照片递给了秦刺。

　　秦刺照着对比了一下，果然发现这照片上的地形结构和第三幅图极为接近，并且看照片上，也有一块石碑。

　　秦刺的目光顿时一亮，心想，应该是了。

　　“这照片是在哪里拍到的？”秦刺转头朝练彩霞问道。

　　“是在台湾。”练彩霞犹豫了一下说道，她看着秦刺的神情就知道，说出了地点，这个好不容易才找到的儿子恐怕就要离开了。不过她也知道，不可能一直将人留在这里，总归还是要离开的。所以她犹豫了一下还是说出来。

　　“台湾？”秦刺楞了一下，他倒是没想到，这九副图其中的一处竟然会是在宝岛台湾。


第168章 驾临宝岛

　　秦刺接受摸金派的邀请，原先就是为了查询兽皮背面那九副图的下落，但是来到摸金派以后，却发生了他不敢想象的意外。他如何也想象不到，这摸金派的掌权人竟然会是他的父亲，而那个和他一路奔向滕澜迷宫，最终一起困在迷宫腹地的摸金派首席长老，精通四象生脉之气的地气宗师竟然会是他的母亲。

　　这样的事实换做一般人都很难马上接受，更别提是秦刺这样性格的人了。

　　他也曾想过这会不会是一个骗局，但自己并没有能为对方产生价值的地方，充其量，也不过就是多了一柄盘古斧而已。若是摸金派愿意拿，以秦刺现在的实力肯定是拦不住。况且，就算对方设下一个骗局，那也不必用亲生骨肉的名义来设套，还演绎的这般深情并茂吧。

　　所以，许多事情综合起来，即便不用检测的手段，也能看出来真假。

　　秦刺出山以后，确实有一个想法就是为了寻找自己的亲生父母，这种想法也是唯一能让秦刺产生犹豫的东西。既渴望，却又隐隐有些抗拒。但这些终归是飘渺的东西，一无所知的情况下，想要寻找自己的血缘，这跟登天的难度也差不了多少。

　　可是没想到机缘巧合之下，亲生父母就这般出现了。他用很长时间才消化了这个事实，并且也尝试的不在那么排斥他们。但仅仅是不排斥，直到现在，他还没有真正的接受他们。这些，只有靠时间去慢慢的削磨了。

　　但现在，秦刺却是要离开这摸金派的总部了。九副图的其中一幅图已经出现了，虽然还不能确定这幅图究竟是不是兽皮背面的那九副图的所在地，但从照片上来看，两者确实很相近，不管如何，秦刺肯定是要过去看一看的。

　　书房。

　　秦刺和墨青衫相对而坐。

　　如果完全忽视两人之间那淡淡的隔阂，光是看俩人的相貌，确实不容易辨别出两人的父子关系。想象的人或许有不少，但是有血缘关系的人，总是在相似容易上多出一种血缘上的共性。这是只可意味不可言传的东西。

　　“要走？”墨青衫的语气还是一如既往的简练。这一点倒是和秦刺十分相像，能用三个字说清楚的，绝对不会用五个字。当然，这也是墨青衫习惯了自己上位者的尊严，没有那个上位者，掌权者，会是一个话唠。

　　“恩！”秦刺淡淡的点点头。

　　“去台湾？”

　　“恩！”

　　墨青衫皱了皱眉头，他在手底下人的眼里，固然是冷酷的上位者存在，但面对秦刺，他心里却难以割舍那份血缘亲情以及愧疚。如果秦刺自小在他的身边长大，他决计不会将孩子困在自己身边，不经历风雨的雏鹰，又如何搏击长空？

　　但问题就在于，秦刺作为他的亲生骨肉，却在当年发生的意外丢失以后，直到这十几快二十年过去了，才重新找回来。这么长时间的骨肉分离，即便他心思再冷酷，却也不免像女人家一样，希望儿子能在身边多呆一段时间，虽然这个儿子从来没有叫过自己父亲。

　　不过他和妻子一样，心里想留，但也明白，留住一时，也留不住一世，自己这儿子的性子确实刚正。就连自己抛出的摸金派这样的砝码，这儿子都一点也不动心，或者说，他根本就保护会为这些东西而动心。

　　换作其他的时候，墨青衫自然是极为欣赏这样的年轻人。可换成自己的儿子的话，那他就未免有些无奈和苦涩了。

　　他和练彩霞没有后代，这是摸金派人人尽知的事实。这也代表，墨青衫以后，下一任继承人，将会从摸金派其他人中挑选出来。其实这也属于正常的继承范畴，就算是有后代，也不见得就一定能继承摸金派大头领的位置，毕竟还是要看能力的。

　　但如果是大头领的直系后代，能力上过得去，那么，拿到这个位置显然不是什么难事。墨青衫自己就是继承了他老爹的位置，坐上这打头领宝座的。当然，也正是因为如此，才会在当初继位的时候，引发了摸金派一些人的不满，才会导致后来夫妻俩遭遇追杀，并丢失了自己的骨肉。

　　这些都是过去的事情，墨青衫要真的没有能力，也不会在当初那般处境下，还能力挽狂澜，一举消灭了所有不听话的人，并且将已经逐渐崩溃的摸金派从边缘地带拉回来，还能在他的治理下，愈加的强大。

　　每个人都有私心，墨青衫没有后代的时候，那是无奈的妥协，但现在儿子出现了，他自然是想儿子能接替自己的位置。这也是为了抒发一下他当年遭陷害的情绪，当年他老爹没给他铺好道路就去世了，他才会在继承这个位置的时候，遭到了一番变数，但现在，他说什么也得给儿子铺好路，让儿子顺顺当当的坐上这个位置。要是哪个不开眼的东西敢计较，那他显然就会把他当年的情绪一并转嫁过来，杀鸡儆猴。

　　“啪！”

　　墨青衫点燃了一根烟，他抽的倒也不是什么特别的烟，普通的软中华，当然，在一般人的眼中，这也算是上档次的香烟了。

　　可他倒是没想到，他这个抽烟的动作，让秦刺想到了什么。

　　下一刻，秦刺的手里就出现了两个精致的包装礼盒。这是秦刺离开华港的时候，龙宇轩硬塞给他的，当年毛主席专用的“132”。秦刺虽然不抽烟，但龙宇轩盛情相赠，他也就没有拒绝，随手扔进了戒指空间里。

　　不过龙宇轩一时间也拿不出多少，只给了秦刺两个礼盒，一共五百支烟，这几乎已经是龙宇轩手上三分之一的存活了。反正“132”小组当年的后人被龙家高薪聘请去了，只要有时间有原料，随时都能再造出来这种精致的全手工香烟。龙家将“132”作为交际高层次人物的一种工具，倒也看的不重。而秦刺对这些东西的价值，看的跟废纸也没什么太大的区别。所以一个赠，一个接，倒也没有真当一回事。

　　看到墨青衫抽烟，秦刺就忽然想到了戒指空间里的“132”，他不抽这玩意儿，自然是当废纸。但搁在抽烟的人眼里，这可就是至高的存在。所以，当秦刺将两个礼盒递给墨青衫时，墨青衫着实楞了一下，他有些不明白这个一直不肯承认父子关系的儿子，拿出这两个礼盒是什么意思，难不成是临别赠礼。

　　“这是？”

　　“烟。”

　　秦刺的口气虽然淡淡的，但墨青衫却难掩心中的惊喜，甚至都让他忘记了秦刺这套变魔术一般的手法。这一刻他算是看明白了，自己这儿子虽然芥蒂难去，但从根本上而言，并没有真正冷血到淡薄血缘关系。嘴上说的再硬，但心里却还是认可自己这个当爹的人。

　　他笑着接过烟，向来稳重的他，手有些微微的颤抖，他的这个细微的动作被秦刺捕捉到了，秦刺的眼角跳了跳，心底幽幽的叹了一口气。

　　“好烟。”

　　墨青衫接过了礼盒，就迫不及待的打开，摸出一根烟点燃，这种国产纯手工的“132”雪茄烟，倒是没有国外那些雪茄麻烦的程序，又是雪茄剪又是酒精灯的，但是口感绝对是属于精品中的精品，否则也不可能成为毛主席他老人家的御用香烟了。

　　墨青衫并不问这是什么烟，以他的身份，如果想抽好烟，什么样的烟，是他弄不到的。说句不好听的话，如果他们摸金派不是行事上屡屡与政府有所冲突的话，就算是现任国家主席见到他都得客客气气的问一声好。别的不说，就说这外孟古政权，他们的首脑见到墨青衫都得执晚辈礼，而摸金派在外孟古扎根多年，早已经对这地方的政治经济等起到决定性的因素，完全可以干涉这地方的政权迁移。

　　但这是儿子给自己的烟，那抽在口中就不仅仅是香烟的味道了，更有一种难以言语的亲情的味道在其中。

　　弹了弹烟灰，墨青衫的面上已经挂上一层微笑，秦刺的这个举动虽然很突兀，但是却让墨青衫心里的一块大石头放了下来。只要确定了秦刺并不排斥他们的父子关系，确定了秦刺心里还记挂着这一层血缘，那么是否要留下他，这就不重要了，男儿志在四方，困子于温室中的父母，都是短视之人。

　　“什么时候走？”

　　秦刺回道：“明天。”

　　“明天？”

　　墨青衫皱了皱眉头，想了想说道：“不用这么急，我们摸金派在宝岛也有不少关系，我替你安排一下，方便你在那边行事。”

　　秦刺摇摇头，拒绝道：“不用了，我只是去看一看照片上的那个地方，不需要那么麻烦。”

　　墨青衫却是笑着摇头说：“这点事情，你不需要和我计较了吧，我替你布置好了，也方便你在那边行事嘛。宝岛和大陆的政策还是有差距的，你从大陆过去，恐怕会受到宝岛方面的监视，但是从我这边过去，很多事情都要轻松许多。”

　　秦刺想了想，便点头说：“好。”

　　离开书房时，秦刺却看见练彩霞就在门外，对这个血缘意义上的母亲，秦刺的心理也难免有些复杂。这些天过去，他从得知自己是被父母抛弃的孤儿的那点情绪已经慢慢淡化了，他不是瞎子，练彩霞对他那股子彻彻底底的宠溺和母爱，他能看得见，只是一时间还难以完全接受罢了。

　　所以，他只是点点头，却没有相当的称呼，因为他不知道称呼什么。

　　练彩霞笑的有些苦涩的回应着，却轻轻的问道：“真的要走？”

　　秦刺点点头。

　　“那办完了事儿，早些回来好么？”练彩霞有些期盼的问道。

　　秦刺心里幽幽的一叹，刚出山时，他无牵无挂，但现在，一段时间下来，他发现自己已经多了许多尘世中的牵绊。难怪说和尚出家，要抛却红尘，六根清净，做不到这一点，却是很难一心一意的去做自己想要做的事情。

　　“我尽量吧。”秦刺一张口，却发现自己吐不出完全拒绝的话来，只要以这种模糊的口气回答。

　　但这个回答却已经让练彩霞极为满足了，她欣慰的笑了笑。待秦刺离开以后，练彩霞就进了墨青衫的书房。大头领的书房，其实就是整个摸金派的决策中心，也是墨青衫的办公室，能够进入这里的人寥寥无几。但作为首席长老，又是墨青衫的妻子，显然不会有任何的阻碍。

　　不过她进去以后，却发现丈夫的脸上罕见的流露出一股若有若无的笑意，并且那夹烟吸吮的模样，显得极为的惬意。

　　“儿子，就要走了，难得你还能如此舒心。”

　　练彩霞看到丈夫的模样，脸就沉了下来。旁人怕这摸金派的大头领，她这个枕边人可是将其吃的死死的，别的不说，当年墨青衫困难的时候，要不是练彩霞不离不弃的相助，怕是他也没这么轻松打下这一片江山。所以这墨青衫是摸金派的大头领，那练彩霞就是家里的大头领。墨青衫可是很少违背妻子的意思。

　　“彩霞，来来来，给我捏捏肩膀。”墨青衫笑着招招手说道。

　　“你想的倒美，我问你，我不是让你尽量劝说儿子留下来么？这宝岛什么地方的东西，咱们完全可以让门下的弟子去查看，何必让他自己去走一趟？可刚刚儿子说了，他要走，难道你就没劝过？”练彩霞气的指着墨青衫叱问。

　　墨青衫摆摆手说：“儿子想走，留也留不住，再说，年轻人志在四方，总是困在身边，又能困得住几天。何况，咱们这儿子是认回来的，不是自己养大的，咱们能影响他的决定么？他能留下这么多天，没有离开，已经算是很不错了。”

　　练彩霞听丈夫这么一说，也知道这是事实，不由苦涩的一叹，说道：“当年，若是咱们将他带在身边，也不会发生这么多事情了。”

　　墨青衫吐出一口烟雾说道：“事情已过，何必再想许多，如何弥补和修缮儿子的关系才是正经的。不过说起来，咱们俩个胡思乱想，都猜错了儿子真正的想法。如果我猜的不错，这么些天，儿子的那点情绪恐怕也消散的差不多了。”

　　“恩？”练彩霞闻之一愣。

　　墨青衫呵呵的笑道：“看到这烟没有，儿子送的。这烟我敢说绝对是稀有的珍品，他看我抽烟，就给我拿了两盒。”

　　说着，墨青衫将那两个礼盒取了出来，朝练彩霞样了样。

　　“呀！”

　　练彩霞顿时面色一喜，连忙走过去，跟宝贝似的夺过那两个礼盒，左看右看，怎么也看不够。半晌，练彩霞将烟盒一收，说：“这烟你不许抽了，我得留着。”

　　“不是吧。”墨青衫皱了皱眉头苦笑道：“这可是儿子送给我抽的，你给拿去收藏起来，这叫个什么事啊？再说了，这种雪茄烟无法长时间保存的，你可别浪费了。”

　　练彩霞想了想，递过去一个礼盒，说：“那这样，一盒归你，一盒归我。”

　　墨青衫见妻子极其认真，也只好无奈的答应了这个在他看起来有些荒唐的要求。

　　期盼依旧的奥运终于轰轰烈烈的开始了，而就在这时候，秦刺踏上了去宝岛的班机，所有的手续都是墨青衫一手帮他搞定的，甚至连程序都不是经过大陆，而是从外孟古这边处理的。这样一来，也确实省掉了一些麻烦，若是从大陆走程序，怕是到了宝岛以后，想不受到监视都难。毕竟秦刺的身份，在某些地方已经流传开来，对于无孔不入的某些间谍组织来说，知道这点资料，并非是什么难事。

　　“墨刺！”

　　秦刺看着签注上姓名一栏上填写的名字，不由苦涩的一笑，这是墨青衫替他办理的外蒙古的手续证件，替他改了名字也并没有知会秦刺，秦刺倒也不计较这些表面上的东西。

　　如果真要随了墨青衫的父子关系，按道理来说，他确实是应该改叫墨刺的。但显然，秦刺并不会认同这个新名字，他从出生的那一刻就注定了姓秦，这一点，无论发生什么事情，都不会改变。

　　桃源机场。

　　秦刺孑然一身，相比较周围拖着沉重行李箱的人流，秦刺确实算得上洒脱。不过他有手指戴着的那个超级行李箱，完全不需要那些笨重的家伙，让他选择的话，他倒是宁愿选择他出山时所背的那个麻袋。

　　八月份的台北，气温已经相当灼热了，周围的大都短装打扮，自然也不乏一些公务人员穿着一身薄薄的西装。秦刺的身上穿着一件唐装，在尘世中行走了一番，秦刺的衣服确实多了不少，但身上的这套唐装却是他离开时，练彩霞一定要让他穿上的。

　　秦刺没有理由拒绝，事实上，他心里也并没有拒绝的想法。何况这种带有民族色彩复古装束，也颇为对他的胃口。

　　红色的唐装穿在身上，让秦刺气质变得更加沉稳，连那面容上几许未脱的稚气都被掩盖了。

　　当然，他绝对想不到，这一身唐装却让他刚刚踏足宝岛这片土地，就惹来了一些麻烦的事情。


第169章 阴差阳错

　　机场大厅里，两个穿的西装笔挺的汉子正扫视着从出口处涌出来的下机人流，虽然两人的着装很正式，但从他们的身上仍旧能赶到那一缕缕彪悍的匪气。有的人可以掩盖自己的气质，但有些的却不知道如何掩盖，或者根本就没想过去掩盖。

　　所以这两个汉子随便的在那儿一站，周围的人看见都自觉的绕行。就连机场工作人员都有些警惕的盯着他们。

　　这也难怪，宝岛的政策和内地有着很大的不同，对于黑势力的限制远远不像国内这么苛刻。宝岛上相当强大的黑势力有不少，别的不说，竹联帮这个词汇大家肯定都不陌生，而除了竹联帮之外，青帮的另一个总部就在宝岛上，只不过俩家独自领导，虽然都是青帮门下，但相互之间却没有隶属关系。

　　想那宝岛上的黑道教父陈先生去世的时候，那宏大的送葬场面，就知道，在宝岛上，黑势力占据着怎样的地位。所以错非必要，没人愿意招惹这些一看就是道上的人。

　　“大白，你说咱是不是要弄块牌子举着，不然这样下去，要是接不到人，大老板怪罪下来，咱俩可吃不消啊。”其中的一个长脸汉子，对身边的额前留着一缕白毛的同伴说道。

　　那叫做“大白”的白毛汉子，瞪了一眼说道：“娘希匹的，还他妈不是因为你。昨晚老子都说不出去喝酒找女人了，你狗日愣是要拉着我去。好了，光顾着惦记裤裆里的那点事儿，现在把照片给弄丢了，我看你怎么办。”

　　“我这不是正想着办法么？反正那人的照片咱俩都看过，不过一通酒喝的老子记不大清楚了。只记得穿着一身红色的唐装，模样……啧啧，这模样，还真他妈怎么想也想不起来了。大白，你还记得长的啥样不？”那个被骂的汉子，一脸讪讪的说道。

　　“别问老子，换个漂亮的女人，老子肯定能记住，你让老子记男人长的什么样儿，我哪儿能记得住。不过雷子，我可告诉你，举牌子这事儿，我可不干，老子出道这么多年，从来不干这寒碜事儿。”大白挺爱惜脸面的耸肩说道。

　　那叫做“雷子”的汉子，呸了一声说道：“你他妈的光知道推卸责任，麻痹的，老子拉你去的时候，你怎么就不扭捏矜持一下。得了，老子不跟你争。你知道面子，老子也知道，那狗日的大师叫什么名字来着，对了叫秦弘治是吧。你看老子这记性，关键的时候还挺管用。老子现在就去找人写块牌子，随便拉一个人替咱俩举着呗。”

　　雷子狗眼一扫，就看到了旁边有人举着牌子，以他们这帮人的行事作风，那就是抢来就用，有情绪？给你一顿揍，你就没情绪了。不过他刚想有所动作的时候，大白却一把拉住了他，指着出口的方向说：“你快看，是不是这个人？”

　　雷子顺着他的手势看去，果然见到出口处走出来一个穿着唐装的年轻人，他不由一皱眉头说：“没弄错吧，这么年轻？虽然老子记不清楚那狗屁的大师长的什么模样了，可我记得照片上看到的人好像没这么年轻啊？不过他穿的这身唐装倒是一摸一样。”

　　“我就草了，你他妈的能不能动动脑袋，不记得上次那个网路上的非主流啦？咱俩他妈兴冲冲的跑去打算来个三那个屁的。结果网路上的照片清纯与妖冶并存，惹得老子心里痒的不行，结果一面，草了，麻痹的，整一个恐龙啊。你他妈现在还信照片，都是狗屁，PS出来的。这狗日的大师估计怕自己年龄不够成熟，楞给P的老了点儿。反正只要大老板看中了，他收入肯定不少，这事儿换谁也得抢着干啊。我告诉，我脑子里有点印象，准是他没错的，不信，咱俩上去拦着他，问问是不是姓秦？”

　　听大白这样一说，雷子也觉得有道理，大不了就是拦错人呗，于是两人兴冲冲的走上去。只是两人没有想到，他们还真的拦错了人，不仅拦错了人，双方还都没有认识到这个错误，于是这个错误就蔓延了下去。

　　“葫芦山。”

　　秦刺脑海里转悠着这个地名，这就是摸金派掌握到的那个与第三幅图相似的地形所处的地方，据说是个很不起眼，压根就没有一点名气的山，不过宝岛地方不大，有点自然资源大都充分的利用起来。这葫芦山虽然不出名，但也不乏有人造访。这也让秦刺有些迷惑，如果真是这样可以随意进入，那可是完全失去了保密性啊？

　　按照这兽皮上的九副图来看，应该是极为重要的地方。这样的地方，肯定得设置一些东西，要不就是安排的非常隐秘，若是可以随意踏入，那即便有什么，也早就让人破坏了啊？

　　当然，这个问题仅仅是让秦刺有些不解，以他的性格，自然是要亲自去看一看才能得出结论。

　　具体的路线，秦刺已经弄清楚了。不过宝岛这地方，他毕竟是第一回来，总归是陌生的很。他的戒指空间内储放着一些可以定位的仪器，但他并不想摆弄这些东西，最简洁的方式，自然是找个出粗车司机，给他大致的地址，让他直接拉过去。

　　从出来，秦刺还没走几步路，就见迎面过来两个西装大汉，看他们的眼神明显是冲着自己来的。秦刺的目光微微一凝，他是第一次来宝岛，不可能有人认识自己，忽然间，他想起了墨青衫，难道他还是安排布置了一些人，负责自己在这边的行程？

　　“你好。”

　　果然如秦刺所料，这两个西装汉子拦住了他，秦刺眉头一皱，淡淡的开口道：“有什么事么？”

　　“请问，是秦先生么？”

　　秦刺点点头，心中已经了然，这肯定是墨青衫安排接待自己的人。对此，秦刺微微有些不舒服，他做事不喜欢劳动什么人，不过是去该去的地方看看，没必要搞的太麻烦。这也是当初他拒绝墨青衫的缘故，最后也只不过答应了让他帮忙办理一些相关的手续。没想到他最终还是在这边布置好了接待的人手。

　　既然已经这样，秦刺便也没有抗拒，墨青衫的做法他虽然不认同，但也算能理解。便点点头说：“你们是来接我的吧。”

　　两个汉子闻言一喜，但秦刺却不知道，这俩人现在可是大呼侥幸，本来怕丢了照片接不到人，没想到这么轻松的就完成大老板交代的人物。听到秦刺认可了秦先生的称呼，他们已经再没有什么疑惑。

　　两人连忙点头说：“是的，秦先生随我们来吧，车在外面已经备好了。”

　　秦刺点点头，便随他们出了机场。

　　就在秦刺他们三人离开不久，有一个三十来岁的男人捂着肚子从出口走了出来，这位就是两个汉子等的正主儿，秦弘治秦大师，可惜秦大师在飞机上的时候就闹肚子，一直憋在厕所里，下了飞机还是第一时间冲向了厕所，好不容易肚子消停点了，出了出口，却始终得不到对方接自己的人。

　　“麻痹的，不是说派人过来接我么？人呢？”秦大师骂骂咧咧的嘀咕着，伸手想摸出手机，忽然发现手机不知道什么不见了。

　　“他妈的，手机呢？”秦大师急的团团转，对方和他联络的号码可是储存在手机里面，找了半天也没照着，忽然想到刚刚在飞机上排除毒素的时候，听到噗通一声，当时也没注意，难不成，手机掉马桶里去了？

　　“我就草了。”秦大师赶忙翻开公文包，找对方的电话和地址，但是翻了半天，才发现，昨天跟女秘书翻云覆雨过了头，对方的资料忘记带了。

　　“麻痹的，真是背。”秦大师没办法，只好在出口硬等着，但是他从天亮等到天黑，也没见任何人来接自己。终于放弃了，打算先找个地方安顿下来，然后让女秘书发一份对方的资料过来。再去联系对方好了。

　　机场的门口并不是停车的地方，但此刻却大咧咧的停着一辆金色的宾利，路过的人，都不由的露出惊艳的目光。也有不少人迷惑，没见过这种宾利车型啊？虽然宾利的价格惊人，是作为车类高档奢侈品的存在，但拥有的人却不少，特别是华夏这片土地上的金主们，不乏撒下大把的钞票，通过这款豪车点亮自己的身价。不过同样的车，也分档次，懂行情的人，都明白这种看不出车型的，都属于独家定做的，其价格已经不是市面上所能见到的那些普通宾利可以相比。

　　当然，如果换做再明白点儿的，大致就能看出来，这是以黄金镶钻纯手工打造的顶级奢侈宾利。随便一个零件，就够普通人一辈子的奢望。

　　如此张扬的车，再配上两个匪气十足的车主，机场的人员根本不敢拦下这样的车，只能眼睁睁的看着它毫无顾忌的摆在了机场门口显眼的位置。

　　“秦先生，请。”

　　大白恭敬的拉开了车门，虽然腹中对这个所谓的狗屁大师并不来劲，但对反是大老板看重的人，表面工作自然不能差了。否则对方跟大老板歪歪嘴，自己这差事可就不好开展了啊。再说，好不容易把老板这辆最豪华的车开出来，说什么也得好好过过瘾，可不想跟这狗屁大师有个什么摩擦。

　　秦刺点点头，上了车，直到这时候，他还没有发觉到双方都产生了误差。虽然这误差从根本上来说，存在许多巧合的因素，但却是被双方所忽视了。

　　于是，宾利车很快的开动起来，直奔目的地。

　　车上的秦刺并没有问他们要开向哪里，既然墨青衫做了安排，肯定会交代的清楚，秦刺也懒得相询。

　　不过让他没想到的是，车的去向并非是他所想的宾馆之类的下榻之地。而是直奔一处豪华别墅。

　　别墅对于秦刺来说，已经谈不上陌生了，他去过的豪华住宅虽然不多，但各个都是顶尖级别的存在。特别是香山张老所住的地方，不提风景，光是那片地方的尊贵和代表的意义，就足以让人艳羡了。

　　“秦先生，到了。”

　　秦刺点点头。

　　车缓缓的驶入了别墅内，秦刺从车上下来，已经有人守候在车旁，替秦刺打开了车门，不过对方在看到秦刺年轻的相貌时，着实楞了一下，他显然没有料到接错了人，还以为这大师就是这么年轻呢。这年头，英雄出少年，嘴上无毛办事不牢的那一套早就过去了。

　　所以这人倒也没怀疑，介绍自己是管家，姓狄，便引着秦刺走向豪宅。这栋别墅的占地面积不算大，但也绝对不小，光是住宅的小楼就有五栋，其中四栋分布在四个方向，稍小一些，最大的一栋在中央的位置，被拱卫着，显然，这里才是核心的地方。

　　此刻秦刺心里倒是升起了几丝迷惑，他在摸金派总部待了这么些天，对摸金派的势力有大致的了解，其盘根错节的势力分布几乎遍布整个华夏地区，极其惊人。但奇怪的是，摸金派的实力绝对不涉及到华夏以外的地方。不过宝岛这地方虽然闹独立，但终归还是华夏子孙，却也被摸金派纳入了势力分布的版图当中。

　　只是看这管家的架势，莫非这地方还住着什么人？墨青衫安排的人，莫非还想见见自己不成？

　　抱着这样的疑惑，秦刺微皱着眉头随着那狄管家一路前行，很快的就到了中央那栋最大的别墅门口。一路上，距离虽不长，但是秦刺却发现许多暗哨，这些暗哨的分布很精妙，看的出来是经过专业训练的，若非秦刺全身的毛孔对周围的气流有着充分的把握，都很难发现他们的存在。

　　“老夫人正在午睡，不过老夫人已经交代了厨房给秦先生准备了午餐。秦先生周徒劳顿，请先用过午餐，再去客房休息片刻，待老妇人醒来，我再唤秦先生。”狄管家客气的说道。

　　秦刺诧异道：“老妇人？”

　　狄管家呵呵一笑说：“就是大老板！”

　　狄管家这么一解释，秦刺就更为迷惑了，他不明白墨青衫这样安排的用意，但他此行是来查探那处与第三幅图相似的地形，没有空余时间去认识什么对他而言并不存在任何重要性的人。

　　所以他淡淡的摇头说：“我有事情要处理，那个什么老夫人我就不见了，用完午餐，我就要离开。”

　　狄管家一愣，心想，这大师的架子倒是不小嘛！若非老夫人的邀请，你能来这里？既然来了，你还能有什么事情比老夫人交代的事情更重要？

　　这样一想，狄管家的面色就有些不善起来，虽然还保持着客气，但话里的味道却带上了一点倨傲。他淡淡的笑道：“秦先生有事也得等老夫人睡醒了再说，秦先生不会连这点最起码的礼貌也不懂吧？”

　　秦刺面色一变，对方话中藏刺，他如何听不出来，但是对方这样的说意思是什么？难道这老夫人我还非见不可？换做平时，秦刺肯定二话不说就离开了。但他思维里已经定向的认为，这是墨青衫的安排。虽然还不能完全接受这个突然出现的父亲，但因为血缘的缘故，心里总还是保留着一丝敬意，既然是墨青衫的安排，可能这老夫人有什么重要性也不一定。何况对方又是个老人，那就留下来，看看吧。

　　于是秦刺淡淡的点点头，随着狄管家一同进了屋。

　　在秦刺的眼里，对方摆出这样的午餐来，没有任何的意义或者说是价值。但是在狄管家的眼里，他可是觉得老妇人对这个所谓的大师有些过分的重视了。要知道老妇人住的地方，可是很少留外人吃饭的。虽然老夫人没有出面，但是能让厨房准备了午餐让这位大师在此享用，对于常人来说，已经算是了不得的荣耀了。

　　午餐确实丰盛，秦刺下机以后也没吃什么东西，所以他自在的享受着这些美事。吃喝对于秦刺来说，没有任何需要顾忌的地方，而他的食量也是极为惊人，一桌子的菜肴被他一扫而空。让那个狄管家暗地里惊叹，这到底是大师，还是饭桶啊？几辈子没吃过饭还是怎么着？

　　他却不知道，秦刺需要靠食物补充，他的能量虽然是天地间摄取的，但支撑能量的骨骼肌肉却是需要从食物中补充。当然，如果再提升几个层次，他对食物的需求就不会想现在这样严重了。

　　用完了午餐，秦刺被带到了南方的那栋小楼内休息，以秦刺的身体素质，哪里需要什么休息，他还在纳闷着墨青衫如此安排的用意，却压根没有想到这根本就是一个阴差阳错的意外。而这个意外所引发的一系列事情，又解开了秦刺心中一个大大的谜团。

　　老夫人的午睡也没有持续多久，大约过去了一个小时的时间，秦刺就接到了狄管家的通知，老夫人醒了，唤他过去。


第170章 军火商人

　　居中的小楼主卧室，雅致的装饰风格彰显出主人的不凡品味，靠近窗台的那张摇椅上，一名老妇人捧着清茶慢慢的抿了一口，她便是狄管家口中的老夫人。

　　醒后喝一杯淡茶，是老夫人多年养成的习惯，虽然已有七十高龄，但她耳不聋眼不花，除了那满头的银丝，光看脸庞的话，真的很难认可她竟然是如此高龄的一位老人。

　　鹤发童颜用在她的身上，是再合适不过的了。

　　当然，这可不是她拥有盘古斧魂之类的可以长生的法宝，她长寿的奥秘完全是得益于养生。

　　不过年龄终究是大了，就算是再注意保养，依然迈不过岁月这道门槛，想到自己百年以后，自己的摊子无人继承，她就满心的无奈，不由自主的将目光落在了窗台前站着的那个俏丽的背影上。

　　虽然只是一道背影，但已经让人生出惊艳的感觉。

　　黑如润墨的乌丝，笔直而柔顺的垂落在肩部，白色的瘦身T恤和黑色的运动裤既彰显出那完美的身材，却又不太张扬。那姑娘，面对着窗外，也不知道在看些什么。对于身后老人家幽怨的目光，她好无所觉。

　　“这孩子。”老夫人轻轻一叹，微微摇了摇头，将茶杯放在了一旁的茶几上。

　　这位只露出一个背影便足以叫人惊艳的姑娘，正是这老夫人的孙女。老夫人终身未嫁，只在二十年前偶然收养了一个被遗弃的小女孩儿，当时觉得这小女孩儿生的十分可爱，又极为可怜，便动了恻隐之心，收为了自己的孙女，并将她抚养长大。

　　但如今二十多年过去了，当年的小女孩儿已经出落成了沉鱼落雁的美人儿。可是老夫人的心病却越来越重了。老来无后，这是一件悲哀的事情。老夫人收养了这个女孩儿，也算是有后了，可是这宝贝孙女却打小就与一般人不同。她喜欢的东西跟正常人有着很大的区别，跟这个时代的人完全脱节。

　　简单的来说，这姑娘打小就另类，喜欢一些已经逐渐被人淡忘的文化。研究的也是那些老学究才会搭理的东西。

　　老夫人的心愿，自然是希望宝贝孙女可以继承自己的事业，至不济也得找个好夫婿帮着共同管理。可是自己这宝贝孙女生的那是极美，追她的男人也是不计其数，偏偏她从来就没有动心的意思。反倒是淡然的叫人怀疑她是不是红尘中人。

　　是的，几乎见过这姑娘的人，第一反应，就是不食人间烟火，清世出尘的如同化外仙子。

　　当然，若仅仅是如此也就罢了，偏偏这姑娘又对老妇人的事业生不出一点的兴趣，并且已经多次明确表明了态度。你说遇到这样一个孙女，变成谁也会有心病啊！

　　“小琪！”

　　随着老夫人的一声轻唤，那姑娘终于转过了身子来，刹那间，那张足以倾国倾城的面孔完整的暴露了出来。这样的一副面孔，再加上那曼妙的身姿，足以称得上是祸国殃民了。这样一个级别的美女，恐怕也就只有鹿映雪能够与其相提并论。

　　“奶奶，怎么了？”那叫小琪的姑娘恬淡的说道。

　　老夫人无奈的说道：“你要找的那名秦大师，奶奶已经给你请过来了，不过我对这个人的品性有些担心。”

　　小琪淡笑道：“奶奶，品性如何不重要，如果他不贪财，又如何能请动呢？只要有真才实学就成了。易大师不是说过么，他在宝岛号称风水第一人，但是与内地的这位秦大师相比，他自承差了一筹。况且，易大师风格保守，传那不传女，传内不传外，几番相请，想拜他为师，他都拒绝了，如此一来，也只好相请这位秦大师了。”

　　老夫人摇摇手叹了道：“算了算了，既然你喜欢，奶奶也就任由着你折腾。但是你这般痴迷于易学风水相术。奶奶百年之后的事业，该让谁去继承呢？你总不能看着奶奶辛苦打拼下来的家业，交给不相干的人吧？”

　　小琪咬唇皱眉，她也知道奶奶的意思，并可惜，她对这份家业实在提不起兴致，甚至还有些排斥。不由苦涩道：“奶奶，我对您做的那些事真的不感兴趣……您不要为难我好么？”

　　“若是你自己不感兴趣，可是你可以找个丈夫帮你打理啊。女人家，一辈子下来，终究是需要个男人做依靠的。”老夫人缓缓的说着，眼睛里却折射出某种复杂的光彩。

　　小琪一声轻笑，恬淡的说道：“奶奶，您一辈子下来，不也没找什么男人依靠么？况且，这世间男子，俗不可耐，所求的不过只是一身好皮囊，以及这幅皮囊背后的身份家世，我又怎么对这些人动心。”

　　老夫人急道：“奶奶是因为……”话说到一半，又打住了，老夫人苦笑了一声，摆摆手说：“算了算了，水到自然成，强求也无用，对了，狄管家已经去请那秦大师过来了，奶奶陪你一起看看这秦大师究竟如何。”

　　小琪点点头。

　　便在这时，电话忽然响了起来，小琪轻移莲步，取来电话交给老夫人，老夫人接起电话，只听了几句，便面色大变，拍椅而起，大声斥道：“到底是谁干的。”

　　兀自骂了几声，老夫人才停了下来，对电话中的人一番交代以后，挂掉了电话。但面色依旧是愤怒难消。

　　“奶奶，怎么了？”小琪出声问道。

　　老夫人冷着脸说到：“我们卖给中东的一批货被人给劫了。”

　　小琪讶然道：“谁有这么大的胆子？”

　　别人不知道，小琪作为孙女不可能不知道奶奶的生意背景和实力有多大，虽然她不喜欢这些生意，但毕竟长在这样的家庭，耳濡目染之下，或多或少也知道一些。老人从事的是比毒品生意更加牟利的军火走私买卖的行业。这个行业在宝岛来说，并不稀奇。许多在政府方面有背景的人，或者退役军人，都会涉及到这样的行业。毕竟军火生意太暴利了。可是如果论实力，整个宝岛都没有哪个军火商敢与老夫人相提并论，不仅是老夫人身后的背景太过复杂，而且这老夫人的生意与宝岛境内的那些小军火商不同，她的货源和卖主遍布全球。在亚洲是在排在前三位的大军火商。

　　这样的实力，谁敢明目张胆的劫货，这不是自己给自己找不自在么？

　　但偏偏就有找不自在的人。不仅如此，对方劫走货物，还赤果果的留下了身份，让老夫人想拿回这批货，就主动联系他们。这比直接打脸还要严重。

　　“是五菱重工株式会社。”老夫人的眼中划过一道厉芒，“五菱重工？”小琪一听就明白了，五菱重工论实力是全球第七位，亚洲排名第一位的军火商，但这也是前几年的行情，如今奶奶的林氏集团因为打通了一条可以运送大型武器直接通往南非的走私军火通道，而逐渐占据展露头角，隐隐已经逼迫五菱重工的地位。当然，地位不地位这些只是虚无的，重要的是，林氏集团的生意已经严重的影响到了五菱重工的利益，双方的摩擦也是日益显著。

　　“看来五菱重工终于忍不住了。”小琪恬淡的一笑，她仅仅是不感兴趣，但不代表她看不透彻这其中的缘故。大都时候，奶奶都会借她的生意上面的某些细节考校自己，她也明白，奶奶这是在培养自己这方面的能力和兴趣。长久下来，对于军火买卖上面大多数东西，她都清楚的很。

　　老夫人冷笑道：“他们截货是假，真正的目的，恐怕是想和我们林氏集团找和谈判的理由。否则也不会点名了自己的身份，然我去找他们了。”

　　小琪皱眉道：“奶奶，你可不要轻易犯险，日本人生性狡猾阴狠，再说他们日本也多有一些神秘的组织，若是你就这般去了，到了他们的地方，若是对方动什么手脚，那还真不好应对。”

　　老夫人哼了一声说道：“给他们十个胆子，他们也不敢动我。不过如你所说，对方想借此逼我与他们谈判，我就偏偏不让他们如愿。我倒要看看，他们五菱重工到底有几斤几两。”

　　说着，老夫人顿了一下，说道：“小琪，那个秦大师我暂时就不见了，奶奶有些事情要布置，你去和他谈谈吧。无论花多大的价钱，只要对方愿意倾囊相授就成。”

　　小琪点点头，眼里掠过一丝感动。忽然觉得自己的性子这般固执，是不是做错了。奶奶的年龄大了，还要操劳这些事情，自己这个做孙女的却一点也不替她分担，是不是有些过分了？

　　可是这些事情，她真的生不出兴趣，难免幽幽的一叹，轻声道：“奶奶，你不要动气，伤了自己的身子。”

　　老妇人点点头，轻轻一叹，小琪便退了出去。

　　秦刺看着坐在自己对面的姑娘，一时间有些莫名其妙，难道这就是狄管家口中的老夫人？可是这年龄，怎么看，也不可能配上老夫人这样的称呼吧？他有些难以明白，自己那个血缘意义上的父亲，做这样的安排，究竟是什么用意？

　　所以他只是捧着茶杯，低眉浅饮着，并不主动开口。甚至连眼神都没有落在对方的身上，尽管对方的相貌美的惊人，在秦刺的认知里，怕也只有鹿映雪能够与其相比。

　　小琪在第一眼看到秦刺时，就已经察觉到这中间出了什么问题，秦大师的照片她是看过的，三十来岁的人，怎么看秦刺的年龄也不符合啊？何况，两人的相貌也有着极大的差距，那个秦大师眉角含春，一看就是个痴迷于色相的人，但眼前这个年轻人，第一眼看上去就能让人产生好感。不过对方身上的装束，倒还真有几分和秦大师相似的味道。

　　小琪痴迷于易学风水相术，虽然不得名师，学艺浅薄，但总归还是有几分知晓。不过打量了秦刺几眼，就能感觉出隐藏在秦刺相貌地下的刚正。不仅如此，对方身上的气质，也与她极其相似，这也让她不由的生出了几许好感。

　　“你不是秦大师吧？不过秦大师既然能让你来，看来你也应当是个有本事的人。”小琪缓缓的开口道。尽管她认识到这其中可能出了什么问题，但她还没有察觉到根本是接错了人。还以为是秦大师自己有事不能来，另外安排了人，若这年轻人真有几分本事，那她倒是宁愿和他学习，毕竟她对那个秦大师没有什么好感，纯粹是看中了对方的能力。

　　秦刺捧茶的手一顿，缓缓的放下茶杯说道：“我姓秦是没错的，但你的意思我却不明白，什么秦大师？”

　　看到秦刺的表情，以及听到他的回答，小琪极为诧异，但她还是开口道：“你姓秦，难道是秦弘治大师的亲人？你不是在他的授意下，才来此的么？”

　　秦刺是越听越糊涂了，他蹙起眉头道：“我不知道你在说什么。什么秦弘治，我不认识。我来宝岛，是有事情要处理的。不过刚刚那个狄管家，说是什么老夫人要见我，我想，你应当不是那个老夫人吧！”

　　秦刺糊涂，小琪就更糊涂了，“你不是学风水的？”

　　“风水？”秦刺已经隐隐感觉到哪里不太对劲了，摸金派的地师都是风水高人，这是没错的，但他不过才进去摸金派一段时间，驻留下来还是因为意外事件。根本不可能关注这些风水知识，倒是以前他读过相关的书籍。可即便这样，墨青衫也断然没有理由，让他变身成什么风水大师啊？

　　“你是什么意思？”秦刺凝目相询。

　　小琪心想，这还真是怪了，难道这中间真出了什么问题不成？于是她连忙唤来狄管家，狄管家也不知道这其中的缘故，便将那雷子和大白给使唤了过来。雷子和大白一听到这其中的问题，顿时脸都白了，他们意识到这可能是接错人了。

　　“小……小姐。”雷子被大白一顶胳膊肘，只好结结巴巴的开口了，“这个……这个，可能是我们接错人了。”

　　“什么？”小琪还没有说话，狄管家的脸色顿时沉了下来，斥道：“你们是怎么办事的，接个人都能接错？”

　　雷子和大白垂着脑袋，任凭狄管家责骂。

　　小琪却是挥挥手说：“既然错了，那就错了，你们出去吧。”

　　雷子和大白如蒙大赦，急忙道谢，转身就仓皇的跑了出去。那狄管家仍旧气愤的骂道：“真是太不像话了，办这么点儿事情都不行，不知道养着他们都是干什么吃的。”

　　小琪摆摆手说：“狄管家，你再派人看看那秦大师来了没有，如果来了，就请他过来吧。”

　　狄管家看了秦刺一眼，点点头告退了。

　　小琪看着秦刺，有些歉然的笑道：“秦先生，真是不好意思，一场误会，劳动你这么长时间。”

　　秦刺倒也没想到这根本就是个错误，不过现在既然已经明白了，他留在这里也就没有什么意思了。便点头起身道：“没有什么，这样的误会也不是可以预料的。不过我还有些事情要处理，不能在此久留，告辞了。”

　　“等等，秦先生。”小琪起身恬淡的笑道：“既然是一场误会，怎么也得让我补偿一下，秦先生来了这里便是客，不会连我这个做主人的一点礼待的机会都不给吧？”

　　秦刺看看时间，差不多下午三点多钟了，赶到那处地方，怕是来不及了，倒不如明天再动身。这样一想，秦刺倒也没有婉拒对方的客道，终归是需要一个地方下榻的，这里环境不错，倒也没必要在费周折寻找下榻之地了。

　　于是，他点点头说：“那就麻烦姑娘了。”

　　小琪淡淡的一笑，说：“我姓林，林诗琪，如果秦先生不嫌弃的话，可以称呼我为小琪。”

　　如果此刻老夫人看到的话，一定会大为惊讶，自己这宝贝孙女对男人通常是不加以颜色，更不可能将小琪这样亲密的称呼贡献给对方。其实，这倒不是林诗琪对秦刺有什么意思，完全是看对眼了。

　　是的，这人要是看对眼了，那怎么做都是行得通的。林诗琪在秦刺的身上感觉了一种与平常所见的那些男子逆然不同的感觉，而且这种感觉跟她很相近，无端端的就让她生出了亲切的感觉。否则，以她的性格，即便是发生了误会，也断然不会主动留客的。

　　“秦刺。”

　　秦刺淡淡的一笑，也说出了自己的名字。

　　林诗琪咀嚼着这个名字，美眸微微一亮，秦刺的名字与朴实中藏锐利，不仅好记，那种锐不可当的气势也叫人印象深刻，同时也值得玩味。

　　“荆轲刺秦王，以图中藏匕，图穷匕现。不知道秦先生的名字，是否有着这样的含义。”

　　秦刺淡淡的一笑说：“简单的一个名字，倒是没有太多的讲究。不过你也可以称呼我为小刺，秦先生这个名字，听的不太入耳。”

　　林诗琪一笑，说：“看来你还真不是个俗人。”

　　“俗不俗，那也不过是眼光问题。俗人并不会觉得自己俗。”秦刺淡然道。

　　“咦。”林诗琪美目一亮，秦刺话中的寓意浓厚，其中的味道很值得人去咀嚼，不由叫林诗琪大为欣赏。


第171章 爷爷恋人

　　秦刺和林诗琪的谈话由浅入深，逐渐铺垫开来。双方皆是言语稀罕之辈，碰到不对味胃口的人，甚至一语难求。但也不知道是不是双方的性子相近，还是学识同样渊博，话题伸展下去，竟是有些越聊越起劲的味道。

　　秦刺博览群书，胸中藏，谈吐之间自然成理，一语一句莫不是含有大智慧和大学问。特别是那些与时代脱节的东西，除了老学究之外，年轻一辈少有触碰。但秦刺却知之甚详，也正是因为这样的原因，林诗琪一瞬间就对秦刺产生了伯牙遇到子期那种知音的感觉。

　　林诗琪如此，秦刺的感觉也不差。他极少与人深聊，同辈之间更是甚少能与他谈吐学问的人。但眼前这个姑娘，相貌极美不说，偏偏胸中所藏，比之她的眉毛却是丝毫不差。除了一些远古的东西，世间极少流传，大部分东西，两人都能切入其中的精髓去探讨。

　　不知不觉间，天就已经黑了。

　　而此时，老夫人终于安排好了生意山的事情，对于五菱重工的行为，老夫人在愤怒的同时，也筹划着，给对方一个报复。做生意就是这样，你卖我一个面子，那么我就可以还你一个面子。有摩擦了，那么大家就摊开了说，谁的拳头大，谁的能量高，谁的本事强，谁就博得头筹。私下里劫人货物这种做法，即便是在同行之间，也是极为不齿的行为。

　　可是她安排好了事情以后，却意外的从狄管家口中得到了一个让她有些欣喜的消息。

　　“老夫人，我安排的那俩个去机场接待秦先生的人出了点差错，接错了人。来者也姓秦，但却不是那秦弘治秦大师。”狄管家躬身说道。

　　老夫人日理万机，对这些小事自然不放在心头，皱了下眉头说道：“那俩个人是怎么办事的？这样一件小事都能出错，要是在那个重要的事情出了差错，岂不是要酿成大祸？”

　　狄管家赶忙点头说：“老夫人，我已经从重处罚了他们。”

　　老夫人点点头说：“那个接错了的人，给他点好处算是补偿吧。对了，让小琪上来，陪我聊聊，顺便让厨房准备一下晚饭。”

　　说着，她挥挥手，示意狄管家退下去。

　　狄管家的身子却是没动，而是有些犹豫的说道：“老夫人，小姐她……”

　　“恩？”

　　老夫人面色一变，她对自己这宝贝孙女的疼爱甚至都超过了她的生意。虽然这孙女是她收养的，但是在老夫人的心里，这就是她的亲孙女。所以听到狄管家这语气含糊的模样，顿时急道：“怎么了？小琪她出什么事了么？”

　　“那倒不是。”狄管家摇摇头说：“小姐和那个接错了的年轻人正在聊天，从下午聊到现在，一直都没有停过。而且小姐好像很开心。”

　　老夫人的面色顿时又是一变，不过这次却是有了些欣喜之意。要知道，自己这宝贝孙女可是从来都看不上什么男人，而且那性子淡然的几乎让她怀疑，这世上有没有哪个男子能让她产生兴趣。

　　可是现在，听到狄管家这么一说，那潜台词可不就是小琪对这个接错了的年轻人很感兴趣。以她对孙女的了解，平常和自己说话的时候还尚可，除此之外，跟其他人说话，那都是惜字如金。怎么可能与一个年轻人一聊就是一下午，而且还极为开心。

　　老夫人顿时扬眉喜道：“那年轻人是个什么样子？知不知道他的底细？”

　　狄管家摇摇头说：“底细暂时还不清楚，不过我托人查了一下，他用的是外孟古的证件。但是相貌绝对不是外孟古人。我想，大概是借用了这样外孟古的身份，避免了一些进入宝岛的程序上的麻烦。”

　　老夫人皱皱眉头说：“这个人的身份一定要查清楚，你马上着手去处理这件事。只要人没有太大的问题，小琪喜欢的话，这年轻人就要了。小琪可是好不容易能对一个年轻人看上眼，说什么也不能放过了。”

　　顿了顿，老夫人仍自有些难掩心中的好奇，她确实很想知道究竟是怎样的一个年轻人能够让自己这宝贝孙女产生兴趣。所以她起身道：“我还是亲自去看看那小伙子，看看到底是个什么样的人物。”

　　狄管家点点头，他也知道老夫人的背景，很多人都在暗中窥探，若这年轻人是谁故意派来勾引小姐的，那可就出问题了。所以狄管家立刻就重视了起来，退出去以后，马上就开始联系人调查秦刺的身份。

　　“小琪。”

　　老夫人出现的时候，林诗琪正和秦刺就着风水方面的问题探讨，林诗琪对此的兴趣很大，也读过许多相关的书籍。而秦刺虽然不精通此道，但对于相关方面的只是也多有涉猎，否则当初也不会为李三选定墓穴的位置了。

　　但是两人讨论的正酣时，一个莫名的声音响了起来，秦刺一抬眼就看到了一位鹤发童颜的老妇人，眉头一皱，旋即就明白了，这应该就是小琪刚刚所说的。他的奶奶，林老夫人。不过叫他有些奇怪的是，看到这个老夫人，他莫名的就生出一股亲切的感觉，不仅如此，对方的容貌让他有几许似曾相识的错觉。

　　不过这显然是错觉，秦刺自小长在深山，所结识的人有限，不可能与这远在宝岛的老人有什么联系。

　　“奶奶。”林诗琪已经站起了身，脸上的笑容依旧恬淡。

　　秦刺也跟这起身道：“林奶奶好。”

　　老夫人的目光在秦刺的面上打了一个转儿，顿时目光一亮。确实，秦刺的相貌极容易让人生出好感。那种气质，并不是依靠掩饰就可以装扮出来的。几乎一瞬间，没有经过任何调查，光凭第一感觉，老夫人就决定了秦刺是最合适的孙女婿的人选。也是目前为止，唯一的人选。

　　“好，好，好……”老妇人笑呵呵的点着头，眉毛都笑弯了，看的出来，她对秦刺极为满意，“你就是小秦吧？”

　　秦刺点点头说：“林奶奶，我叫秦刺，你可以叫我小刺。”

　　“秦刺，恩，这名字不错。”老夫人点点头，目光转向自己的孙女，却发现孙女的表情没有丝毫一般女孩子的羞意，依旧是淡然的如同不食人间烟火的仙子。不由暗暗一叹，心想，咱家这姑娘也不知道得了谁人的指点，养成了这般性子。就算真的跟这年轻人好上了，以后的感情生活也总不能这样平淡如水，这换成谁也受不了啊。

　　不过接下来，老夫人就发现自己错了。几句话说下来，老夫人就发现了，这小伙子的性子比之自己的孙女也差不了多少。如果单论性子的话，俩人倒是绝配。

　　晚餐准备的比午餐还要丰盛，老夫人年龄大了，食量不大，很快就吃完了，却诧异的看着秦刺的吃相。多少年没见过吃的这么舒畅又坦然的年轻人了。老夫人是旧时代走过来的人，那时候，男人能吃，那也是一个优点。秦刺的吃相虽然不差，但是食量确实惊人，可偏偏这惊人的食量落在别人的眼里那是缺点，落在老夫人的眼里，那可就是天大的优点了。

　　“当年他第一次在我家吃饭的时候，也是这幅模样。”老夫人看着看着，眼睛忽然就湿润了，她想起了这么多年梦回百转的那个身影，一时间鼻子有些发酸，转过头，悄悄的抹掉了眼中渗出的泪花。

　　待解决了晚餐，佣人奉上了茶水，老夫人就和林诗琪秦刺一起坐在沙发上，喝着茶水消食。

　　“小刺啊，来宝岛做什么？有什么需要帮忙的地方，尽管提出来，你林奶奶这点本事还是有的。”老夫人笑着开口道。当然，这并非是完全看在孙女的面子上，实际上一番浅薄的接触下来，她对这个年轻人已经生出了极大的好感。

　　“哦！”秦刺倒是没有隐瞒，但也不算坦白，他的事情不说仔细了，别人也听不明白，“来找一处叫做葫芦山的地方，游玩一下。”

　　“葫芦山？”老夫人皱着眉头想了想，却实在是记不起这样的地名，便摇头笑道：“回头我让手下人帮你查查，明日我派车送你过去吧。你来宝岛，又与我和小琪相识，也算是一场缘分，就在这儿住下吧。”

　　秦刺想了想，便点点头说：“好。”

　　他本就是个爽快的人，何况来宝岛也确实需要住的地方，这小琪姑娘和林奶奶也颇为让他生出好感，所以他就没有什么拒绝的意思。

　　老夫人见秦刺答应的这么痛快，不由笑了起来，当然，她笑，更多是因为她猜想秦刺或许对自己这个宝贝孙女极有好感，才会不舍得离开。

　　“小刺，你是哪里人啊？”老夫人状似随意的问道。实际上，狄管家已经跟她说过，秦刺持的是外孟古的证件。不过任谁也能轻易的看出来，秦刺的面相没有丝毫外蒙人的特征。

　　“我打小就生活在东北深山里，出来的时间也不长。”秦刺回答道。

　　老夫人一愣之下，不由暗暗点头，她原先还有些怀疑这小伙子会不会别有用意，所以这番试探也是看他会不会隐瞒什么。对方如此痛快的表露了他并非是外蒙人，倒也打消了她一点儿疑惑。不过狄管家的调查结果还没有出来，所以有些事情还不能马上下结论。

　　聊了片刻，老夫人就有些困了，打了个哈欠苦笑道：“年纪大了，总是提不起精神，这不，中午刚睡过，现在又困了。我得去房间歇息了，小刺啊，我家小琪朋友很少，难得你们能谈得来，你们就多聊聊。这宝岛风景秀丽的地方也不少，既然你是来游玩的，不妨让小琪给你做个导游，让她领着你四处玩玩。”

　　秦刺犹豫了一下，还是说道：“林奶奶，您应该很注重养生吧？以您的容颜，您应该经常食用珍珠粉。”

　　老夫人的脚步立时一顿，问道：“咦，我确实注重养生，而且也每日服用珍珠粉，这你是怎么看出来的？”

　　老夫人以珍珠粉维持自己的容颜，这种纯天然的手段远远比那些明星靠着羊胎素拉皮整容等手段自然要高明多了，但是普通的珍珠粉作用不大，老夫人所选用的珍珠都是极其珍贵的“荧珠”。这种珍珠知道的人极少，产量也极低，只有南极附近的一种珍惜贝类才会产出这样的荧珠来。

　　而且荧主只是主药，还会添加许多珍贵的中药掺杂在一起，磨制成粉末，进行食用。养生的功效，极其显著。

　　不过一般人只是以为老夫人不服老，但却极少有人知道，老夫人一直悉心呵护着自己的容颜，便是为了有朝一日，再碰见“他”。不愿意让自己尽显老态的去面对“他”罢了。

　　秦刺皱眉道：“林奶奶，你服用的珍珠粉应该还添加了其他的中药吧？”

　　老夫人点点头，她对自己服用的药方记得很熟悉，张口就说了出来。秦刺一听就摇头说：“开这个药方的人，医术确实高明，但是他却不知道人体内精气的流失与药量的用法也存在着极大的关系。您的年龄，已经拴不住体内的精气，服用养生药物只是治标不治本，而且用法出了问题，极容易生出祸端。如果我猜得不错，林奶奶您应该时常困倦，每日午时，晚间七时，都会困倦，但每次只需要小睡片刻，便有没了困意，对么？”

　　老夫人越听越精气，就连一旁的林诗琪都瞪大了眼睛，诧异的问道：“小刺，你是怎么知道的？奶奶每天这两个时间段必定会犯困，而且睡眠时间很短。医生看过，说奶奶身体状况一切良好。”

　　秦刺淡淡的笑道：“我会点医术，林奶奶是因为服用药物没注意用量，所以导致身体内的精气加速消耗到身体表面。这样一来，面容是维持住了，但五脏内务却已经加速衰老。不过看林奶奶的情况还很轻微，只要稍微辅以针灸之术治疗，在将药物的用量稍减一些，就完全没有问题了。”

　　“呀，还真没看出来，你小小年纪懂得东西还不好么？竟然会医术。听你这么说，你是不是也会针灸啊？”老夫人惊讶的问道。

　　秦刺点点头说：“我确实会针灸。”

　　“那替我针灸一下怎么样？”林奶奶笑着问道，她对自己的身体看的倒不是太重，年纪大了，对于生死这道门槛，看的也有些淡了。

　　秦刺点点头说：“好。”

　　老夫人的房间布置的很雅致，秦刺一进门，目光略微一扫，就定住了，接着，他的整个身子都微微的颤抖起来。他目光所指的方向是床头的位置，那里挂着一副尺寸极大的照片，这种摆放在床头的照片，一般来说都是婚纱照，但老夫人的床头所挂的那副照片却是一张合影。一个英俊帅气的小伙子和一个年轻漂亮的姑娘。

　　那个小伙子秦刺看的极为眼熟，隐隐能看出爷爷当年的影子，而那个年轻漂亮的姑娘可不正是爷爷留下的那张照片里的那个姑娘么？

　　难道……

　　秦刺的目光和神情让一旁的林诗琪注意到了，她自小在老夫人身边长大，虽然对奶奶以前的事情不是非常的清楚。但她也知道，这照片上年轻男女，便是奶奶和她当年恋人的合影。本来只是一张小小的照片，但奶奶却让人给放大了许多倍，挂在了床头，像摆放婚纱照一样摆着。

　　虽然奶奶从没有说过，但是奶奶一生不嫁，就足以说明，她对这个男人的感情有多深。

　　“小刺，那是奶奶年轻的时候。”林诗琪在一旁轻声解释道。

　　秦刺浑身一颤，而老夫人这时候也听到了孙女的话，转过头来，却正好看到秦刺面上那股复杂的神色。再看看床头的照片，一瞬间又触及了当年的往事，不由幽幽的一叹，汉生，你在哪儿啊，可知道我一直在等你。

　　“林……林奶奶……”

　　秦刺的眼睛忽然就红了，泪水已经模糊了他的双眼，这并非完全是找到了当初爷爷的恋人而激动，更多的是因为看到了爷爷的照片，让他想起了爷爷，刹那间，那种伤感涌上心头，让他完全无法控制自己的情绪。

　　林诗琪愣住了。

　　老夫人也愣住了。

　　她们都不明白，秦刺为何会突然如此。

　　秦刺哽咽着努力克制着自己的情绪，但泪水还是止不住的流淌下来，“林奶奶，那个人是不是叫做秦汉生？”

　　秦刺伸手指了一下照片。

　　老夫人的身子一下子就定住了，紧接着就止不住的颤抖起来，忽然，她冲了上去，一把抓住秦刺的肩膀激动的问道：“你怎么知道汉生，你怎么知道这人叫秦汉生？”

　　“因为……我是他的孙子。”秦刺缓缓的说道。

　　“啊！”老夫人的眼睛一下子就红了，也忍不住泪水直流，但目光分明流露出一股掩饰不住的喜意。

　　“汉生，汉生……”老夫人喃喃的念叨着，林诗琪见状赶忙上去扶住奶奶，轻轻的顺抚着她的背。

　　秦刺的手心缓缓的摊开，掌心里躺着一张泛黄的旧照片，上面那个面容俏丽的年轻姑娘可不就是床头照片上的那个女子。那一排熟悉的钢笔字，叫老夫人一时间如同坠入梦里。


第172章 九图难寻

　　林诗琪扶着身躯惊颤个不停的奶奶，这一拨拨的转变，叫她这个向来处变不惊的姑娘，也难免生出几许讶异。目光随着秦刺摊开掌心而飘落过去，照片山的那个年轻姑娘，可不正是奶奶年轻时候的模样。

　　“送给我的爱人秦汉生。”

　　这娟秀的钢笔字，熟悉的笔迹，让林诗琪一瞬间就认出这是出自奶奶的手笔。以她的智慧，不难猜出这中间的因果关系，下一刻，看像秦刺的目光就带上了点复杂的意味。

　　“汉生……”老夫人嘴里痴痴的念着，慢慢的伸出手去，动作缓慢而颤抖，仿佛全身的每一块肉都在跳跃，让她日渐腐朽的身躯难以支撑。

　　待触碰到那张照片时，老夫人的动作忽然凝固了起来，是的，好像这一眨眼的功夫，老夫人的身躯就从惊颤，惶恐，喜悦，等种种情绪间挣脱了出来，属于她的时间在这一刻凝固了。

　　当她的指尖触碰到这张照片时，她的思维仿佛跨越了几十年，回到了那个战火纷飞，外侵内乱的时代。

　　那个天躁蝉鸣的午后，雕木窗棂前的书桌旁，一个年轻的姑娘，握着钢笔，怀春的心思在她的笔尖凝固。她在想，该为送他的照片上写点什么才好，最终她满含羞意的提上了爱人这两个字眼。这是一个女孩儿最大限度的抛弃了自己的矜持，几乎赤果果的肯定了两人的情意。在那个封建与改革矛盾的年代，这样的做法不能算另类，但也绝对属于平常人不能接受的偏激了。

　　“爱人！”

　　还记得自己落下这两个字眼时，脸上那掩饰不住的羞态。可这一抹羞态仿佛已经成了脑海中永远的记忆，永远也无法再找回来。

　　他绝情的离开，一去不返。那座城市被日军包围屠杀，年轻的姑娘多么想留下，等着她回来，因为她怕和家人辗转迁移，他就再也找不着她了。在那个年代，不知道埋葬了多少的男女爱情。最终，她还是离开了，日军屠城了，她不得不随着家人一起远离。后来，国民党撤退，因为父母家人与国民党高层有所牵扯，便随之迁往宝岛定居。

　　这一走，就是几十年，当年的姑娘已经成垂垂老矣的老太婆。红颜已逝，芳华不在，可是她还在等，等着那只有在梦里才能相见的男子，等着他真真实实的出现在自己的面前。所以，她终身不嫁。

　　她等到了么？

　　是的，她等到了。

　　在她费尽力气却得不到任何关于他的消息，以为这辈子再也不能与他相见时，他终于等到了那个人的消息。

　　可惜等来的人不是他，而是他的孙子。

　　老夫人终于捻住了那张泛黄的老照片，轻轻的摩挲着，泪水划过那即便是精致的保养，依旧难掩老态的脸庞，一滴滴的掉落在照片上。再抬头时，看着这个既陌生却又叫她熟悉的年轻人，她依稀看到了那个人的影子，想到这么些年他竟然已经结婚生子，都已经有了孙子。她不禁心里百味横呈。

　　是啊，都过去这么些年。当年他走的那么决然，如今，怕是早已经忘了自己这个曾经在他的生命里没留下丝毫痕迹的女子吧？

　　可是，为何他的孙子还保留着自己的照片呢？

　　一时间，老夫人的心完全乱了，她不在是个在同行间让人仰止的强大军火商人，更不是一个看淡一切的老人，而是一个心乱的女人。

　　“你爷爷他……他还好么？”思绪翻飞间，老夫人终于颤巍巍地问出了这句话。

　　但秦刺的身子却僵住了，他知道爷爷对这位老夫人的感情，更明白对方与爷爷的感情，对方一瞬间流露出的神态，还有床头所悬挂的那巨幅合影照片，还不能说明么？

　　可正是因为这样，秦刺却突然间不知道该如何说出口。爷爷的死，他固然悲痛，但是他可以预见，眼前这个老夫人，也就是爷爷曾经的恋人，怕是知道了结果，她的悲痛绝不会在自己之下。

　　痛苦的滋味，尝过的人都不愿意再触碰，何况是这种丧亲之痛。

　　看着眼前这个鹤发童颜的老人，那面上混杂着惊喜与悲切的复杂情绪，他不知道，自己说出了真相，这个老人会不会承受的住。

　　爷爷的恋人，那就是自己的奶奶。虽然爷爷跟她没有正式的关系，但是从爷爷至死还放不下这件心事，他就知道，在爷爷的心中，这个在他危难之时，给予他帮助的姑娘，在他的心里占据着怎样的分量。

　　“林奶奶……”秦刺的伤感已经趋于平静，哽咽的腔调也稍稍恢复了正常，但这话到嘴边，却不知道该如何继续说下去。

　　秦刺的吞吐却被老夫人误解了，她苦叹着点点头说：“想必应该不错的，子孙满堂，不知道你的奶奶和父母，他们现在都住在大陆么？有时间，我想去看看他们。”

　　秦刺犹豫了一下，终于还是说道：“林奶奶，爷爷终身未娶。我是爷爷捡来收养的弃婴。”

　　“啊！”这一声惊呼是出自林诗琪的口，她倒是没想到两人不仅性子相尽，而且同样博学识广有着许多共同的话题，就连身世也是一样。林诗琪就是被老夫人收养的弃婴，而秦刺竟然也同样如此。

　　但随即，林诗琪就意识到了一个问题。奶奶终身未嫁，而小刺的爷爷终身未娶，显然彼此之间还忘不了对方，那若是……

　　想到可能发生的事情，林诗琪的脸上不由露出了一抹笑意。

　　老夫人的目光瞬间就是一亮，亮的仿佛看见了多年未见的他，她终身不嫁，为了什么？为的不就是那个人还会回来么？虽然知道希望渺茫，但她还是在痴痴的等。在看到秦刺的那一刻，听到他口中所说的爷爷，老夫人尽管兴奋于得知他的消息，心中不免伤感，以为他早已经遗忘了自己的存在，结婚生子，子孙满堂了。

　　但现在秦刺口述的终身不娶，这意味着什么，没有人比老夫人更清楚了。

　　“原来……原来汉生还在等着我……”一瞬间，老夫人激动的刚平息了些的泪水，再次热泪盈眶。

　　但下一刻，她就生出再也无法遏制的念头，她要去见汉生，无论是谁也无法阻止，相隔了半个多世纪的爱情，终于要在夕阳西下时，画上一个圆满的句号。

　　但这个世界上，悲剧总是比喜剧要多一些，就算是善于演出喜剧的演员，生活中也不见得就是喜剧。

　　老夫人的苦苦期盼，痴痴等待，换来的，却仍旧不过是天人永别。

　　“你爷爷他在哪里，我要去见他……”老夫人激动的说着，那脸上瞬间绽放的光彩，仿佛让她年轻是几十岁，回到了那个少女的时代。

　　“爷爷他……爷爷他……”秦刺反复咀嚼着这三个字，终于一咬牙，说道：“林奶奶，我爷爷他已经去世了。”

　　“什么？”老夫人的眼睛一下子瞪圆了，不管不顾的上前紧紧的抓住秦刺的肩膀摇晃道：“你说什么？”

　　“我说爷爷已经去世了。”秦刺黯淡的重复道。

　　“去世？”老夫人的眼睛睁得更大，转而如同魔怔了一般，摇着头自言自语的说着：“不可能，不可能，汉生怎么可能走，我还在等着他呢，他怎么能离我而去。不可能的，你一定是骗我的，你一定是骗我的对不对？”

　　老夫人的手将秦刺的肩膀紧紧的揪着，那力度甚至已经穿过了秦刺的衣服，透进了他的皮肉。很难想象，一个老人竟然会爆发出如此力量来。

　　然而，下一刻，如秦刺预料的后果出现了。

　　老夫人昏了过去。

　　“奶奶。”

　　林诗琪扶着昏倒在她怀里的，一时间惊惶失措的喊着。秦刺立刻上前，与她一起将老夫人扶到床上躺好，接着秦刺探了探老夫人的脉象，对林诗琪说：“林奶奶是因为悲伤过度，郁气冲心，才会昏迷过去。没什么大碍，我替她针灸调理一下，便没事了。”

　　林诗琪点点头，虽然奶奶因为秦刺的话而昏迷了，但她却生不出责怪秦刺的意思。当然，她也为奶奶担心，不过听到秦刺说奶奶没什么大碍，她也放下了心来。

　　秦刺的针灸手法很快，林诗琪也注意到了秦刺神出鬼没的手段，虽然不明白秦刺是如何取出那木盒，又如何将它变不见的，但他却没有细问，而是站起身说道：“我要在这里陪着奶奶，我让狄管家安排你回房休息吧。”

　　秦刺点点头，看了看床上的老夫人，微微一叹，出了门。

　　一辆银色的宝马车行驶在彰化公路上，秦刺的目光没有落在操纵着方向盘的那个美若天仙的女子身上，而是盯着前方平坦的道路，有些出神。

　　“奶奶今天的情绪很差，连我都不让陪着，一个人关在屋子里。”林诗琪忽然开了口，但语气中透着浓浓的担心。

　　秦刺点点头，却没有说话，因为他不知道该说些什么。

　　林诗琪见状，也没有持续这个话题。对奶奶的担心，她是无论如何也放不下的。但如今奶奶的情绪不佳，她也不便打扰。只希望，奶奶自身能想明白，毕竟人死不能复生。当然，她也能明白奶奶的心情，苦等了半个多世纪，等来的却是那个终身未娶的人，突然就撒手人寰了。

　　谁听到了这样的消息，又能不崩溃？

　　“你应该多陪陪林奶奶，不应该陪我出来这一趟的。”秦刺开口道。

　　林诗琪苦笑道：“我也想陪着奶奶，可是奶奶只想自己一个人静一静。不过这样也好，有些事情，总归还是要靠自己才能想明白的。”

　　秦刺点点头，不愿意再继续这个话题，老一辈的感情不是他们这些小辈可以掺和的。他倒也不后悔跟林奶奶说了事情的真想，毕竟这样的事情也是无法掩饰的。他指着前面的方向说：“前面就进了彰化县东边的八卦山脉了吧？”

　　林诗琪点点头说：“你要找的葫芦山就在这八卦山脉里边儿，不过只是当地人取的土名儿，打听了当地的人，才知道这么一处地方呢。”

　　葫芦山确实不能和名山靠拢，就山体规模来说，要小了许多，也远远没有太多的游人，更没有什么出色的景观。

　　车在山脚地带停了下来，山脚下有一间生意萧条的饭店，俩人便将车停在了这里，顺便让店家准备了一些吃的东西。这期间，秦刺稍微跟店老板打听了一下，对这葫芦山的地形概况有了一个大致的了解。结合照片上的地形，他已经大致知道了该如何走。

　　林诗琪虽然生的美貌如花，却绝对不是花一般的娇嫩，葫芦山虽然山体不大，但终归是山，对于一个弱女子来说，这样的攀爬足以叫她们香汗淋漓半途而废。但林诗琪的表现却显得极为轻松，似乎爬山对她来说，并非是什么艰难的事情。

　　“你的体力不错。”秦刺看着身边的林诗琪，笑着赞道。他原本不想带林诗琪上山的，打算让她在饭店歇息一下，等自己回来。但是林诗琪却坚持要与他一起上山，秦刺也就没有再婉拒。

　　反正他来寻找的地方究竟是不是第三幅图还不能确定，就算确实找对了地方，他不说，别人也不可能知道他来这里究竟是为了什么。

　　林诗琪扬眉间略有一丝淡淡的得意，与那淡然若仙子的常态相比，此刻倒是多了几分人间女子的烟火气。

　　“闲暇时，我经常攀岩。”

　　秦刺微微一愣，转而笑道：“攀岩可是一项具有挑战性的运动，很难想象，你居然会喜欢这个。”

　　“有挑战，才刺激。”林诗琪淡笑着答道。

　　结果注定是让秦刺失望的。从照片上来看，葫芦山的这处地形确实和兽皮上的第三幅图极为相似，但等秦刺真的来了这里，他才发现，这里与兽皮上所勾画的山水图还是有着一定的差距。别的不说，光说那块石碑就不是这一回事。这块石碑好像是清朝留下来的，上面是文人留下的笔墨被小心翼翼的雕刻保存了下来，算是这葫芦山上唯一的一处景观，一切的一切，都证明这里并非是秦刺兽皮上所描述的第三幅图。

　　摇摇头，秦刺满脸的失望。

　　林诗琪随着秦刺身边，虽然不知道秦刺要找些什么，但是看他的面色也知道秦刺并没有找到。

　　“要不要再去别处看看？”林诗琪看向秦刺。

　　秦刺摇摇头：“不用了，看来是弄错了。”想到自己奔波了这么长时间，到头来还是一无所获，秦刺难免有些郁结。

　　不过这也是片刻的时间，想想，若非来了这里，又怎会遇见林奶奶。

　　“回去吧。”秦刺轻轻的说道。

　　林诗琪点了点头。

　　豪华别墅庄园内，秦刺卧身在林诗琪特别交代给自己准备的豪华客房内，默默的打量着手中的兽皮。那九副山水图依旧栩栩如生，但至今，秦刺都难以解开其中的谜团，甚至连其所落之处在什么地方都不知道。

　　“这九副图究竟隐藏着什么秘密呢？”秦刺目光闪烁，良久还是放弃了。翻过兽皮，看到正面上那最后的数幅人物图，秦刺难免心动，兽皮上说此乃战技。若真是战技，那就代表他未来的修炼完全可以拜托一般炼体者的桎梏，成为炼体者当中唯一一个精通战技的存在。

　　炼气之人的攻击手段复杂多变，最常用的就是各种层出不穷的法宝，这些法宝在他们的操纵下，放射出强大的威力，甚至威力都远远超过他们自身的实力，换句话来说，法宝就是有增幅的作用。

　　而且不同的法宝，攻击手段和攻击力度都不一样。不管如何，从这一点上也可以看出，炼体之人在面对练气者时，攻击和防守都极为单调。但单调并不代表就无法取胜，可是在失去战技的情况下，炼体者却是极难对抗练气者的法宝。对方的一次重击，或许就能完全消耗掉炼体者的体力，新力未生旧力耗空的时候，就是炼体者最为薄弱的时候，追击一次，便会彻底失败或者死亡。

　　“淬髓篇要开始了。”

　　秦刺沉吟着自言自语。

　　他在每个阶段大圆满之后，都会做一段的修养和调整。其实这对炼体者来说，可有可无，但秦刺练气时，爷爷便是如此交代他的。每个阶段的修养和调整可以稳固自己的实力，同时也能让自己保持最佳状态进入到新一轮的冲刺当中。所以，秦刺将这个习惯也带到了炼体当中。

　　他的煅筋篇早已经彻底进入大圆满的状态，但一来最近遇到了不少的事情，这些事情虽然与练功无关，但与他本身却有着息息相关的联系。二来也需要巩固调整。所以他最近并没有着手淬髓篇的修炼，不过现在想想，倒是可以着手下一个阶段的修炼了。

　　“等把林奶奶的事情处理完了，我就回白莲教，开始进行苦修。”在生出这个念头的时候，他不由想到了练彩霞和墨青衫，以及他们的摸金派。恐怕他们更想自己回摸金派吧？可是秦刺注定无法长留在那里，即便那里同样可以修炼，但秦刺更想融入到炼体者当中，加速提高自己。何况，与练彩霞以及墨青衫的关系，也不是一时半会儿就可以调整过来。


第173章 有敌入侵

　　至于林奶奶的事情，其实也就是因为爷爷。林奶奶是爷爷放不下的人，临终前对秦刺有过细细的交代。没有遇见也就罢了，既然遇见了，秦刺自然是将她当做奶奶看待。如今李奶奶因为爷爷的事情茶饭不思，他自然不能如此一走了之，最少也得将事情处理的圆满了，才能够安心。

　　可是，爷爷已逝，又如何能圆满呢？

　　“这世上处处是圆，却又处处难圆啊。”想到了自己的爷爷，秦刺的情绪又黯淡了下来。

　　收好兽皮，秦刺下了床，举步走到窗台前，目光刚刚无意识的落在窗外的景色上，忽然，整个庄园警铃大作。警铃的作用显然是提醒有外敌入侵的，秦刺不可能不明白这一点，所以下一刻，他的身影就从窗台上一跃而下，接着“禹步宸游”施展开来，整个身体并不是以往那般简单的消失，而是踩着奇妙的韵律，似慢实快的消失在原地。

　　而此刻，居中的那栋别墅楼属于老夫人的房间里，老夫人正与孙女林诗琪说着话，老夫人自从得知了秦刺爷爷的死讯，便一蹶不振，再也无法恢复以前那堪比老太君的风范。孱弱的就好像一个奄奄一息的病人。

　　死固然不可怕，最可怕的就是精神死亡。人失去了精神，也不过就是一句行尸走肉罢了。

　　老夫人的精神支柱便是秦刺的爷爷。无论是她的抱养，还是力图开展自己的事业，都是为了秦刺的爷爷。但现在，秦刺的爷爷已经先她一步离开这世间，她就觉得一切都烟消云散了，一切都不重要了。连先前布置的对付五菱重工的种种手段，都没有心思在搭理了。

　　这几天，老夫人一直不吃饭，也不睡觉，整日里以泪洗面。连自己的孙女都不让进自己的房间。

　　总算是今天，林诗琪好不容才磨得老夫人让她进了房间，这个平常三棍子都打不出来一个屁的孙女，今日里倒像是伶牙俐齿了一般，充分的发挥着自己的语言能力，宽慰老夫人的心。

　　老夫人也不是钻牛角尖的人物，她也想明白了。这都是她的命，不过能得知汉生也一直在等着她，她就觉得够了。这些年的等待值得了。而现在，她还有一些其他的事情要处理。譬如说，将自己手头上的事情交给自己的孙女和汉生的孙子，然后陪在汉生的坟墓旁，直到生命的流逝。再譬如说，上一代的情感难以圆满，那么自己的孙女和汉生的孙子如此对眼，是否可以让自己的心愿在小辈们的身上得以达成。

　　就在老夫人组织着语言，想试探一下孙女对此事的反应时，警铃忽然响了。老夫人的别墅监守之严密，堪比那些国家重要领导人。当然，不得不承认，老太太固然有着强大的势力以及数不尽的财富，但她只能聘请到在一般人眼中属于身手高强的人物，如国家领导人身边那些S组的成员，老夫人却是无法弄到的。毕竟这不仅仅是花钱就能办成的。

　　不过尽管如此，老夫人这间别墅周围却也是密布着数不尽的鸣哨暗哨，而且各个在世俗间都属于身手不凡的角色。又如此多的高手坐镇，等闲根本就不敢来招惹。但现在不仅有人招惹了，看这情况，显然已经入侵成功了，否则，只会私下里处理掉，回头通报一声就罢了，断然不可能响起警铃的。

　　“砰砰砰……”

　　急促的敲门声响起，带着某种特定的规律，这是老夫人约定狄管家的暗号，遇到有事的时候，必定以这种五长一短的方式敲门。

　　“是狄管家。小琪，你去开门。”

　　林诗琪倒也没如普通女孩儿那般慌了神，她本就性子淡然的如神仙，若非事关自己亲密的人，她极少会表露出其他的情绪。况且，这庄园被入侵也不是第一回了，老夫人做的这个行业，树立的敌人自然不会少，但大多数都被庄园的保卫队直接消灭了，就算偶尔有两三只漏网之鱼也无法进入到这居中的别墅中来。

　　“是的，奶奶！”

　　林诗琪打开了房门，狄管家匆匆唤了一声小姐，便疾步走进去跟老夫人汇报道：“刚刚保卫队的人发现有人想偷偷侵入庄园中。保卫队未能拦住，现在这帮人已经进入到了庄园里来了。”

　　“哦。”老夫人同样很镇定，虽然情绪不佳，但多年来养成的气度却是一点儿也没变。她摆摆手手说：“看来外卫要换一批了，这么长时间养着，他们已经失去警惕性了。”

　　老夫人的庄园保卫队分为内卫和外卫两批人，相比较而言，内卫的实力要比外卫强大很多。外卫负责抵挡外敌进入，内卫则是直接拱守老夫人的安全。一旦发现突破外卫防线进入到别墅内者，直接格杀。

　　狄管家皱眉道：“老夫人，这次的事情恐怕不能怪外卫。这次闯入庄园的这一批人……这个，很厉害，据内卫人员说，很可能是日本的忍者。”

　　“忍者？”

　　老夫人的眉头一皱，旋即就明白了，这肯定是五菱重工派来的人。五菱重工作为亚洲第一大军火商，又落身在日本，和日本这些势力自然有所挂钩，调动一些忍者，倒也不是难事。不过老夫人倒也不担心。

　　忍者远远不像传说中的那般厉害，她的内卫可都是精选的高手，对付这些神出鬼没的忍者，倒也不是什么难事。曾经就发生过忍者入侵时间，那一次谋划者是日本的另一个军火商因为和老夫人在生意上起了冲突，就花钱雇佣了忍者来进行暗杀。可惜，最终却被内卫消灭的干干净净。

　　“看来五菱重工这一次是想给我一个深刻的教训了。呵呵。”老夫人本就情绪不佳，此刻更是怒火上涌，指不得咬牙切齿冷笑一声。

　　“都解决了，一个别剩，让五菱重工的人知道，我林某虽然是个女人，但也不是可以随便欺负的。”老夫人冷冰冰的发话了。

　　“是。”

　　狄管家刚待退下，忽然之间，房门被人旋风般的推开了，狄管家一惊，顿时合身挡在老夫人的身前，待看到如一阵风般进门的是秦刺时，他不由诧异道：“秦先生？”

　　狄管家作为老夫人手下的第一管家，对于这宅子里发生的一些事情还是有所了解的。老夫人对秦先生的态度一日三变，越变越亲密，而且也是因为这小伙子，老夫人才茶饭不思。他和林诗琪的言语试探中已经大致的猜出了一些什么。老夫人无后，如果这个年轻人的身份真的是他所猜想的那样，那么这个小伙子很有可能就是林氏集团的接班人。而林诗琪小姐则很有可能被老夫人许配给这小伙子做妻子。

　　当然，这些仅仅是狄管家的猜测，他现在疑惑的是，外面防守重重，这秦先生即便有可能成为继承人，但一切还没有浮现在水面上，在下人的眼里他不过只是个客人而已。这样的一个客人，如何能在这庄园被侵的时刻，不惊动任何人，也没有得到任何人的通传，就直接来到了这里呢？

　　“林奶奶，小琪。”

　　秦刺看到老夫人和林诗琪都安然无恙的呆在房间中，这才舒了一口气。老夫人和林诗琪见是他到来，倒也没有如狄管家那般想的复杂，老夫人勉强的一笑说：“小刺，你来的正好，状元碑侵，呆在被的地方危险，呆在我这里最安全。”

　　说着，朝秦刺招招手，唤秦刺过去。

　　一旁的狄管家犹豫了一下，还是忍不住出声问道：“这个……秦先生，外面把守重重，你是如何来到这里的。”

　　说这话的时候，狄管家还隐隐故意用身子挡住了秦刺的去路。他确实是个忠诚的管家，一瞬间的胡思乱想，让他得出了几种猜测，而最可怕的猜测就是秦刺原本就是伪装的内贼，这一次的入侵事件，他也有份。所以他故意挡住了秦刺的去路，就是怕他突然暴起，伤害到了老夫人。

　　不过他也不想想，如果秦刺真是什么内贼，早就伤害了老夫人，何必要等到现在。

　　秦刺淡淡的说道：“那点人手如何能拦得住我。”

　　他话音落时，人就慢慢的直接穿过了狄管家，这一幕就好像秦刺的身影突然从实变虚，如同鬼魂一样可以直接穿过实体。这种惊人的表现自然是将狄管家以及老夫人林诗琪三人震的目瞪口呆。

　　但老夫人的反应最快，她与秦刺的爷爷相处过不短的日子，知道他爷爷懂得许多奇异的能力，既然秦刺是他的孙子，那么会点高明的手段，自然也不是什么难事。

　　可惜，秦刺这身实力，却不是他的爷爷可以相授的。他之所以可以穿越过狄管家的身子，如同穿墙而过一般，实际上只是禹步宸游的奇妙给人造成的视觉差，阳步和阴步的配合，让人看不出他在一瞬间踏出怎样的脚步绕开了狄管家。留给人的视觉影像，仅仅是他直接穿过了狄管家的身体，而且速度还非常的缓慢侵袭。

　　“小刺，你……”林诗琪的性子再淡然，相貌再脱俗，从本质上来讲，还不过是一介凡人，面对秦刺表现的这种能力，凭她的思维自然无法接受。是以，惊讶的伸出白嫩的手指，呆呆的指着秦刺。

　　倒是老夫人有些欣慰的笑道：“看来小刺你是尽得汉生的本事了。”

　　秦刺苦涩的一笑，并没有解释什么。

　　倒是狄管家呆呆的转过身来，看着秦刺的背影，又看看老夫人面上的笑容，面色剧变道：“老夫人小心，他或许是伪装的内贼。”

　　说着，他就想冲上来。

　　老夫人面色一沉，道：“狄管家，你要做什么？”

　　“老夫人，他……”狄管家既惊又畏的看着秦刺。

　　老夫人摆摆手说：“小刺是什么人，我比你清楚，不要胡乱猜疑。出去吧，让内卫不要留手，一个都不许放过。”

　　狄管家面色一阵变化，最后定定的看了秦刺一眼，待发现秦刺的目光坦然纯正，思绪翻飞间豁然开朗，他也想到凭秦刺的能力以及数次和老夫人单独相处的机会，真要是想做什么，早就做了，何苦如此麻烦。

　　而且看老夫人的表现，他也愈发的肯定了这个年轻人的身份，是以稍微放下了心来，点点头走了出去。

　　林诗琪依旧不敢相信刚刚所看到的一幕，自然拉着秦刺追问。凭她性子，除非她感兴趣的东西，否则很少如此追着人问。那一脸好奇的小摸样，倒是叫一旁的老夫人连日来郁闷苦涩悲伤的心情，稍显一丝笑意。

　　她暗暗的点头，心想：“小琪和小刺这两个孩子倒是绝配，而且也只有小刺这孩子才能让自己这宝贝孙女不会显得跟个脱离世俗的神仙一般。看来，自己是该撮合一下他们了。”

　　“林奶奶，这到底是发生了什么事情？”简单的跟林诗琪解释了一番，显然，这种深奥的东西，即便聪明如林诗琪这般的女子，没有深入的切身体会，也无法明白的。所以秦刺的解释只能让她更糊涂，但秦刺却并没有进一步解释的欲望，而是把目光投向了老夫人。

　　在他的眼里，老夫人不过才几天的时间，就已经显得苍老了许多。那原本雪白却光泽的头发也黯淡了下来，红晕满面的脸庞也失去了血色，眼角的皱纹骤然增添了许多。

　　“唉，不知道爷爷泉下有知，看到林奶奶这般模样，会怎么样想。”秦刺在心里暗暗的叹道。

　　“小刺，你还不知道奶奶是做什么的吧？”老夫人缓缓开口道。

　　秦刺楞了一下，接着摇了摇头。他虽然在此停留了几日，但却并不知道林奶奶是做什么的，但知道林奶奶的家世殷实，否则也置办不起庄园。而且身份应当不那么简单，否则这庄园四周也不会密布着那么多的鸣哨暗哨。

　　“奶奶做的是战争买卖，靠战争发财的那个行业。这世上战争爆发的越多，我赚的钱就越多。”

　　秦刺蹙起了眉头，老夫人的话虽然解释的有些含蓄，但他还是听出来了。这意思就是做军火生意，也只有这样的生意才会靠战争发财。

　　“难怪林奶奶的别墅庄园守卫的如此森严，原来做的是这个行业。”秦刺暗暗的想道。

　　老夫人见秦刺露出了然之色，笑了笑说：“这一行饭越来越不好吃了，有些人看我年纪老了，又是个女人，就想欺负你林奶奶了。看来不给对方一个教训，他们怕是忘了我林慧珍是从枪林弹雨中长大的。”

　　话说到最后，老夫人的脸上露出了几分冷意。

　　秦刺皱眉道：“林奶奶，不知道闯入庄园的人是谁？”

　　“忍者。”回答秦刺的是林诗琪。

　　秦刺诧异的看了林诗琪一眼，他与忍者已经不是第一次打交道了。通过后来的了解，他也知道，忍者这样的组织根本就不会轻易出动，也不是一般人可以指使的。难不成林奶奶得罪了日本的什么大人物？

　　林诗琪见秦刺目露诧异之色，便解释道：“奶奶做军火生意和不少同行产生了利益上的纠纷，不过奶奶手上的实力雄厚，一般人也不敢做出什么动作。偶尔真有派人暗杀的，也直接给外卫或者内卫干掉了。这几年，奶奶的生意越做越大，已经隐隐逼近亚洲第一军火商五菱重工的位置，并且夺走了他们手上不少的生意，所以他们这次劫了奶奶发往中东的货，想逼着奶奶与他们谈判。奶奶不理会他们，他们就派遣出忍者来了。”

　　“这么说，他们的目的是想给林奶奶一个警告？”秦刺皱眉道。

　　老夫人赞赏点点头说：“不错，他们就是想给我一个警告。但是我偏偏不给他们警告的机会，想在我身上动手脚，还要看看他们五菱重工有没有那个本事。”

　　“五菱重工。”秦刺默默的记住了这个词汇，出言道：“林奶奶，你放心吧，有我在这里，没有人可以伤害到你和小琪。那些忍者我也不是第一次遇见，其中确实有些厉害的，但我也杀过不少。”

　　“你……你杀过人。”林诗琪惊讶的问道。

　　秦刺淡淡的点点头。

　　老夫人却是杀人不杀人并不在意，只要不乱杀，多杀几个鬼子反倒是解气。她是从战争年代走过来的人，当年那个屠城时间，可是让她对日本人恨之入骨。林氏集团处处与五菱重工争锋相对，也未免没有老夫人对日本的仇恨因素在其中。

　　不过几句话的时间，那狄管家去而复返，不过这一次他身后跟着十几个精悍的黑衣人，这些黑衣人皆是黄种人，太阳穴高高的鼓起，显然各个都是国术高手。

　　“老夫人，这次来敌伸手太过高明，内卫已经折损了好些个人手，已经快挡不住他们了。我带着一批内卫领老夫人先往他处避一避。”狄管家紧张的说道。

　　老夫人重重的一拍扶手，斥道：“几个日本人你们都解决不了，你们是干什么吃的？今天我哪里也不去，如果你们解决不了这些跳梁小丑，那我就等着他们来，你们怕，我这把老骨头可不怕这些小鬼子。别看我老了，给我把大刀，我照样能朝鬼子头上砍。”


第174章 秒杀忍者

　　老夫人的话铿锵有力，荡气回肠，铮铮之意透着铁一般的风骨，钢一般的意志。想想也是，若是连这点魄力都没有，老夫人又如何凭的一介女流的身份，在这男人的舞台上大放异彩，让人仰鼻。

　　“林奶奶，忍者当中确实有些厉害的人物，我过去看看吧，如果差不多，我就顺手解决了。”秦刺说的干净利落，那藐视的语气任何一个人都能听的出来，他根本无视这些忍者的存在。

　　当然，秦刺也确实有这样的实力，以前在华港与安倍雅正的手下交手时，他还只是煅筋篇初修阶段，实力孱弱的属于出场人物中吊尾的一个。即便这样，他依旧能凭着自身的潜力和运气拿下忍者。

　　而如今，秦刺已经是煅筋篇大圆满的实力，虽然还没有进行淬髓篇的修行。但是他已经具备了两个所有炼体之人都会艳羡的前提：其一就是他的七霞玲珑眼所射出的鼠目寸光具有加速修炼的作用；其二则是他的灵神早已经点醒，不需要像普通的炼体者进入淬髓阶段时，战战兢兢的期待着灵神的醒来。

　　“你不许去，我不允许你出任何的意外，否则我如何跟你爷爷交代。”老夫人却是摇了摇头拒绝了秦刺的提议。不知道秦刺的身份也就罢了，既然知道了秦刺的身份，老夫人如何也不能让秦刺身入险境的。

　　此刻的秦刺在老夫人的心目中，便是她的亲孙子。已经与她抚养多年的宝贝孙女林诗琪处在同样的位置上，甚至还要偏重一些。

　　“林奶奶，您完全不用担心。您也说了，我尽得爷爷的真传，这点跳梁小丑，爷爷当年不知道杀了多少，我自然也不能弱了爷爷的威风。再说，他们欺到林奶奶头上，那就是不仅仅是林奶奶你的事情了，爷爷若是在世，恐怕也不会任由这些丑角儿在林奶奶这里逞威风的。”

　　秦刺笑了笑说道。

　　当然，他说的也是实话。既然知道了林奶奶的身份，那么他就有义务和责任保护林奶奶及其家人的安全，这是爷爷的遗愿，何况爷爷当年也是这么做的。那座城市被屠城以后，爷爷一怒为红颜，不知道斩杀了多少日军，也是因为此事，后来才加入了革命军。

　　老夫人目光一亮，忽然记起来这些天光顾着为汉生的离去而伤悲，却一直忘了去问秦刺，汉生后来发生了什么事情。现在听秦刺这么一说，倒是勾起了他这样的想法。想到自己心爱的男子当年的威风和霸道，终于不再固执，点点头说：“那你要注意安全，快去快回，等回来了，我有些事情要问你。”

　　秦刺点点头，路过狄管家身边时，秦刺顿住脚步：“狄管家，你和这些人一定要保护好林奶奶的安全。如果林奶奶被人伤了一根毫毛，我唯你是问。”

　　话说到最后时，秦刺的眼中爆出一团极亮的光彩，那一瞬间的流露出的霸气刺入了狄管家的心，让他竟然对秦刺这样的小辈儿生出了继续畏惧臣服的怯意，他连忙躬身点头道：“放心吧，秦先生，除非我死了，否则，绝不会让老夫人和小姐受到伤害。”

　　秦刺点点头，随手指向一名黑衣男子，说道：“你，带我去交战的地方。”

　　看着秦刺离去的背影，老夫人若有所思，旋即，转过头看了看孙女，却发现孙女的目光不知道什么时候也落在了自己的身上。老夫人欣慰的一笑，那目中的含义分明是在说，小刺这孩子是替我接班的不二人选，看那气势，天生就是上位者的存在，小琪，你终于可以不用再为接班的事矛盾了。

　　后继有望，老夫人的心中也宽慰了一些。想到秦刺，她不免的就想到了秦刺的爷爷，暗暗的叹道：“果然是汉生的孙子，那霸道的模样，那凛然的气势，与汉生如出一辙。”

　　侵入庄园的忍者数量并不多，只有区区五个人，被足足二十多个庄园保卫队黑衣人员阻在了前面两栋别墅小楼之间。看的出来，这些保卫队成员素质极高，身手也极强，虽然比不上这些忍者隐形匿迹的诡异身法，但他们通过团体配合和有利的地形，采取双面夹击的方式，将这五名忍者死死的困在了两栋别墅之间，始终无法突围到老夫人所在的居中别墅楼。

　　但是看形式，这二十多名黑衣人虽然占据着主场优势，死死的拖住了这些忍者，但控制权却依旧落在了对方的手里。二十多名黑衣人奋力厮杀，但仍旧难挡其锋，已有书名黑衣人横尸当场。另有些薄弱防守缓解已经出现空白地带。这也就以为，随时有可能会被忍者突围而出，闯入内宅。

　　“那是我们内卫的队长叫张狗剩，河南人，师从少林，一身横练功夫少有敌手。”被秦刺点名带路的黑衣人是一个二十来岁的年轻人，相貌平凡，谈吐也如秦刺一般惜字如金。秦刺没有问过对方的名字，一路上，此人将庄园的保卫队大致的介绍了一番，也让秦刺心里有了个底。

　　顺着他的手势，秦刺的目光落在了场中正与两名忍者交手的一个三十来岁的壮年人，那男人国字脸，浓眉大眼，相貌倒是极为周正阳刚，而让秦刺更为惊讶的是他的拳脚功夫。在秦刺的眼里，武术或者称之为国术，这样的修炼手段极限性太强，即便是到达巅峰状态，在炼气或者炼体者的眼里，也不过是不入流的存在。

　　秦刺曾经研究过武术，总觉得在武术中隐隐透着炼体之术的影子。他也查过相关的资料，追溯武术的源起，但似乎没有任何资料能够证明武术真正源起的时代，或者说，这根本就是一个解不开的谜。

　　不过对武术的了解和深入，却愈发的让秦刺坚信武术和炼体之术间存在着极大的联系。或许，武术就是炼体之术的一个残缺版本，在尘世间经过流传沉淀，最终才形成了百花齐放的模式。

　　就好像道术一样，爷爷曾说过，道术就是炼气之术的一种残缺传承。有人无意中习得炼气之术的粗浅功夫，加以修改和一代代人的琢磨，最终形成了一个独立的体系。但与炼气之术相比，道术终究还是属于下乘。

　　所有的武术都处在暗劲的阶段便已经抵达了终点，对于练武之人来说，这是一个高不可攀的巅峰，但对于炼体之人来说。这个所谓的巅峰连入门都算不上。

　　如今的秦刺，已经到达了煅筋篇大圆满的境界，已经稳稳的压在了所有练武之人巅峰之上，他的心劲一发，则周身无处不生劲。几乎就像一个刺猬，对于普通人来说，碰之即伤。

　　可是他看到那个内卫队长张狗剩，他还是吃惊了一下，对方的拳脚功夫并没有劲的存在，完全是力的表现。但又不仅仅是力，对方似乎已经将力量练到了凝固的状态，密布全身肌肉，让每一块肌肉充满了力量，饱满的如同钢铁一般。

　　“有意思，竟然有人可以将力凝练到这样的状态，却生不出劲来。”张狗剩的表现让秦刺想起了铁牛，铁牛也是个痴迷于力量的人，两者可以说有相通之处，所不同的是，张狗剩师从少林，经过正规的训练，而铁牛则是完全靠自己的瞎琢磨一步步的爬上来。

　　可偏偏两者的结果却不同，铁牛则是依靠不断的对力的修炼和体悟生出了劲道来。但这张狗剩却完全不理劲为何物，一味的在力上面发展，只追求力，不去思考劲。这倒也算是一个奇人了。

　　“不知道这样的人，若是修习炼体之术，会达到怎样的境界。”秦刺目光一亮，但并没有持续这个想法，因为他已经看到了二十多名黑衣人的包围圈中出现了一个很明显的空白漏洞，并且已经有一名忍者冲杀了出来，正朝着秦刺这边的方向。

　　秦刺身边的那名黑衣人身子一动，就扑了上去，但那名异常狡猾，并不与他颤抖，而是身形诡异的一折一闪，就避开了对方。如果是群体包围，忍者的诡异身形或许无法完全施展，但一两个人想要阻挡住他们的去路，却是很难。

　　那忍者见秦刺打扮儒雅，年纪甚轻，与这些黑衣人明显的不同。立刻就判定秦刺应当是这别墅的正主之一，即便不是正主，也应当有很大的关系。所以他诡异的身形立刻闪向了秦刺。在他看来，秦刺必定是个手无缚鸡之力的普通人。

　　下一刻，这名忍者的弯刀就贴在了秦刺的脖子上，秦刺的身子一直没动，甚至连阻挡他的意思都没有，任由对方的弯刀架在了脖子上，眼中闪烁这嘲弄和轻蔑。

　　秦刺已经完全辨别出来了这五名忍者的实力，与安倍雅正的那些手下相比，这些忍者的实力可谓是惨不忍睹。甚至连秦刺第一次所杀的那名叫做杏奈的女忍者都比不上。这样的实力，秦刺也不过就是动动小指头的事情。即便他伸长脖子，完全不抵抗的让对方的弯刀看下去，怕是也根本上不了他。

　　煅筋篇大圆满的实力已经让他的肉体上升到了一个新的高度，心劲勃发之下，凭这几个小忍者的实力，一击就可至死。

　　那忍者的口中吐出了一连串的日语。

　　秦刺淡淡的一哼，说道：“跟我说话，用汉语，或许你会活的更长久些，死的也不会太难看。”

　　那忍者显然受过专门的语言训练，闻言就是一愣，随即恼羞成怒的骂道：“八嘎，快领我去见这别墅的主人。”

　　那先前被秦刺点名带路，后来又出面阻住忍者的那名黑衣人，此刻已经反应过来，第一次与忍者交手，还不太熟悉对方那诡异的身法，是以被对方完全藐视的绕开以后，他一时半会儿还没有回过神来。

　　待回过神来以后，他顿时目龇欲裂，因为大老板极为看重的客人秦先生竟然被对方挟持了。

　　秦刺的气势虽然十足，胆量也不小，但他们这些练武之人讲究的是实力至上，在没有见识到真正的实力之前，你说再多的大话也无济于事。而此刻，这名黑衣人显然就将秦刺当成那种有胆量说大话的人。在房间里，秦刺说过的话还留在耳边，但现在，却如此轻易的被忍者擒拿，这不免让他在担心的同时也有几分鄙夷。

　　“快放开秦先生。”那人话音一摞，就要急扑向前，与忍者拼斗。

　　但那忍者十分的狡猾，见对方竟然如此在乎被自己挟持住的这个年轻人，他顿时有了主意，眼珠一转，就喝道：“八嘎，你再动一步，我立刻就杀了他。”

　　那被秦刺点名的黑衣人果然止住了脚步，但目光却冷冷的盯着忍者。

　　“让你们的人散开，放我的同伴过来。”那忍者又开口了，但这一次却是替自己的同伴们解围。

　　而此刻，那边缠斗的二十来个黑衣人包括忍者也都看到了这边的场景，忍者们固然一喜，黑衣人却都是一惊。他们是内卫，不仅负责老夫人的安全，也得负责保护每一个进入到这宅子里的客人的安全。

　　可现在，秦刺被擒，那就说明他们内卫办事不力，责罚倒是不怕，可这种耻辱却不是每个人都愿意承受的。特别是老夫人凭借一介女流之力，折腾出如此大的江山出来，他们这些爷们儿也是打心眼儿低的佩服，自然不愿意让老夫人在客人面前落了面子。

　　不知道什么时候，双方的颤抖停了下来。

　　忍者们是因为看到自己的同伴取得突破性的进展，想借此突围，而黑衣人们则都是蠢蠢欲动，把矛头一致对准了挟持着秦刺的那名忍者。

　　“娘的，木头，谁让你带秦先生出来的。”张狗剩被几名忍者压到现在，还死了好几个兄弟，早就憋了一肚子的火气。现在看到木头竟然领着秦刺出来，还被忍者挟持了，让大家一瞬间从持平变成了被动局面，你让他怎么能不发火。

　　那被称作木头的人正是随秦刺一起出来的那名黑衣人，他转过头，表情还真跟他的称呼一样有些“木”，但他的口气却带着点无奈，“队长，是秦先生自己要出来的，大老板也同意了。”

　　“我草，瞧你那点脑子。”张狗剩骂得吐沫横飞，他本来就是横练高手，讲究的随性所为，所以言语间粗俗成了习惯，还别说，他这个习惯倒是挺得人心。至少老夫人就挺喜欢他这个直爽的性子，加上他的能力和忠诚，才让他做了内卫队长。

　　“快把我的同伴放过来，否则，我马上杀了他。”那忍者见自己挟持的人似乎很重要，立刻紧紧的捉住这个筹码，想要逼迫对方退让。

　　黑衣人也确实为难，退让就等于放这些忍者进内宅，不退让，对方又要伤害到大老板的客人，所以他们有些犹豫不决，大多数人都将目光落在了队长张狗剩的身上，等着他的决定。

　　可张狗剩这时候却有些意外的看着秦刺，他人虽然粗，可心不粗，甚至比常人还要观察细微。虽然隔着一定的距离，但他的视力还是良好的呈现了秦先生的面色。那面上没有丝毫畏惧之色，相反的，还是一贯的淡然。即便那锋利的弯刀紧紧的贴在他的脖子上，稍一用力就会切断脖子。

　　“咦！”

　　张狗剩皱了皱眉头，待目光与秦刺接触时，他才猛然惊觉到了什么，因为他从秦刺的眼神里看到了对他的几许赞赏，同时也有对这些忍者的不屑与嘲弄。

　　终于，一直没有出声的秦刺开口了，却不是对黑衣人，而是扭过脖子，不顾脖子上紧贴着的锐利锋刃，对那名挟持着他的忍者说道：“你会说汉语，这很不错，这个世界上应该只存在一种语言，那就是汉语。正因为如此，我不会让你死的那么痛苦。你自己动手吧，我不喜欢脏了手。”

　　他的语气淡淡的，听不出丝毫的情绪波动，不怒不喜不恐不悲，淡的如同清风拂面，但在清风的背后，却隐藏一缕缕无形的森然杀气。

　　木头的迷惑的眨了眨眼睛，倒是张狗剩倒吸了一口凉气，暗想，娘的，老子一直都没看出来这秦先生原来这么带种啊。这话说的，不漏丝毫火气，却霸气的叫人窒息。麻痹的，老子喜欢这样的爷们儿。

　　当然，秦刺的“霸”，有他的资本，换做另一个人，给他相同的机会，怕是他没吓得尿裤子就已经好事了。从这一点也上，也完全可以看出，从始至终，秦刺都没有将这些忍者放在眼里。

　　“八嘎。”

　　那忍者懂得汉语，自然明白秦刺的意思，顿时怒目狂睁，若非惦记着秦刺的砝码身份，他的弯刀便已经刺了下去。可惜，他说错了话，他说的这两个字恰巧是他最不喜欢的日本常用的一个词汇。

　　于是下一刻，秦刺的目中闪过一丝锐芒，他甚至连手都没有一抬，就听到“嘣”一声脆响，那忍者紧贴着秦刺脖子的弯刀莫名其妙的被一股力量硬生生的崩断了。断裂的刀锋如同一支离弦的箭，从那忍者的脖子上飞过，带起一抹血红。


第175章 死亦同穴

　　随着那名忍者脖间血水狂喷，生命极速的流失殆尽，秦刺一脚将其踢飞，他不喜欢被这些肮脏的血液溅到自己的衣服。但是他这不出手，便已经杀敌的功夫，叫一帮平日里自以为实力派的内部保卫队的成员们，一个个瞠目结舌。看向秦刺的目光，已经从原先对客人的客气性的礼貌，变成了发自内心的尊敬和畏惧。

　　这个世界，终究还是要看谁的拳头硬，不论是人，还是国家。只有拳头硬，才能真正获得别人的认可和尊敬。对于这些内卫人员而言，此刻的秦刺，以绝对强势的实力，完全折服了他们。

　　“杀！”

　　秦刺的口中冷酷的吐出这一个字，浑然凝而不发的杀气陡然爆发出来，甚至隔得老远的黑衣内卫们都能充分的感觉。被这股杀气一激，他们一瞬间仿佛找到了主心骨一般，又仿佛是有了坚强的后盾，拳脚和兵器再次挥舞起来，奋力的击杀着这些忍者。

　　己方气势一盛，地方自然就弱了下来。

　　那些忍者见到秦刺竟然强悍若斯，心里哪能不震惊。他们不过是忍者中最低级别的存在，日本忍者流派众多，但都率属于九菊一脉，并且大部分依附在强大的阴阳是家族门下。五菱重工虽然是军火商，有着惊人的财富，但还远远不够请动高级别的忍者出面完成这样的刺杀任务。也只有他们这些低级别的忍者，才会被赋予这样的任务。

　　当然，他们本以为不过是个简单的人物，说是刺杀，其实就是吓唬一下对方。这样的小动作，在他们看来自然是简单无比的。可没想到一露面，就碰到了铁腕，撞到了铁板。

　　气势一弱，加上损失了一名同伴，他们已经从原先持平的局面，迅速的转向下风。

　　不过这气势的转变也就是一瞬间，剩余的四名忍者中，有一人不知道用鸟语说了一句什么话，四个人顿时精神一振，开始分离抵抗，逐渐的杀出一条缝隙，四人身形一闪，就想从缝隙中逃离出去。

　　“想跑。”

　　秦刺一声冷笑，禹步宸游的身法自然不是这些忍者的所谓诡异身形所能比拟的。一瞬间，就在二十来名黑衣人，发现四名忍者陆续脱离包围，身形一闪就似乎消失了的时候。秦刺忽然在离他们的包围圈十米远的地方出现。

　　在他出现的同时，忽然朝四个方向探手一抓，速度极快，紧接着，虚无的空气好像无中生有一般跌落下来四个身影。洁白的忍者服，藏头藏面，但此刻却像是被困在网中的鱼儿，跌落在地上，竟然生生动弹不得。

　　二十来名黑衣内卫人员全部包围了上来，领头的张狗剩一拱手说：“多谢秦先生出手相助，这些人就交给我们内卫处理吧。不过，他们……”

　　张狗剩指了指地上的四名忍者，显然不明白这四名先前还活蹦乱跳的忍者，怎么此刻倒像是断了头的苍蝇，倒在地上一点儿反抗能力都没有。

　　秦刺淡淡的一笑，刚刚他以全身毛孔对周围空气的掌控能力捕捉到这四名忍者的移动轨迹，同时又以禹步宸游的身法轻易的便追上了这四名忍者，接着自然是将这四名企图潜逃的忍者一一抓回。并在抓住他们的同时，秦刺身上的劲力渗入了他们的身体，完全震断了他们身上的筋脉，所以现在这四名死鱼一般躺在地上的忍者，已经完全成了废人。

　　“放心吧，他们已经成了废人，不可能再有什么反抗的能力。不过也不用尽杀了，放一个回去，算是给那个五菱重工的人传个话。再有下次，可就不是杀他几个忍者这么简单了。”秦刺随手点了名忍者。

　　张狗剩对秦刺的本事那是相当的钦佩，一点也没有排斥如同命令般的口气，点点头，便招呼手下将其中三名忍者关押起来，先审讯一番，得不到什么重要的信息就处决掉。至于被秦刺点中的那名忍者，让人弄醒以后，这忍者虽然颤巍巍的，竟然还能保持住站立的姿势。看来忍者的修炼的确是开发人体体能的极限，换做普通人，这筋脉齐短，没疼的死去活来就是好事了。

　　那名忍者见对方不杀他，反倒是要放他离去，顿时生出了阴霾的念头，想着日后再来报复。不过此刻，他自然是将这念头压下，目光直直的盯着秦刺，用汉语问道：“你是谁？”

　　秦刺一触及他的目光就知道了他的心思，这么一个如蝼蚁般存在的忍者，连让他放在欣赏的资格都没有，他又怎么会在乎。倒是听到对方的话，他冷笑了一下，开口道：“你还没有资格知道我的名字，不过你应该是九菊一脉中人吧。九菊一脉中以安倍一族最为强大，如果有机会，你不妨让使唤你来的五菱重工去向安倍雅正问问我是谁。顺便告诉五菱重工，这是第一次，也是最后一次，对你们日本人，我的态度向来只有一个字，杀！”

　　最后一个字吐出，如同凝固的音符，和秦刺身上瞬间释放的杀气凝为一体，震得那忍者顿时瘫倒在地。

　　居中别墅小楼的主卧房，狄管家领着一批黑衣内卫默默的站立着，一丝声音都不发出。房间里的气氛，在这帮人的渲染下，像是拉紧了弦的弓一样，绷得满满的，让人喘不过气来。

　　但这样的气氛却没有影响到卧室的主人，老夫人的表情看上去很平静，并没有因为庄园被侵的事而上心，但她的眉头之上却不免残存这几许担心之象，这是为秦刺担心。是的，秦刺表现的能力固然极为惊人，但老夫人并非修行之人，根本看不出秦刺的深浅，自然在坚信秦刺的同时，难免有些担心秦刺的安全。

　　老夫人接过林诗琪递来的茶杯微微抿了一口，忽然开口道：“狄管家，你去看看，外面的情况怎么样了。”

　　“是的。”

　　狄管家应声告退。

　　但他刚刚打开门，就看到秦刺正举步走来，不由微微一滞，又退回身子朝老夫人说道：“老夫人，秦先生回来了。”

　　“啊。”老人站起了身子，眉毛一挑，露出一抹笑意说：“小刺这孩子果然和他爷爷一样，从不会叫人失望。”不过想起他的决然，老夫人不由叹了一口气，若非他走的那般决然，怕是两人的人生应该会有另外一番变化了吧。

　　正说着，秦刺已经走了进来，周身杀气尽敛，面上无丝毫居功之意，只是朝老夫人笑了笑说：“林奶奶，那些跳梁小丑已经全部解决。另外，我自作主张，放走了一名忍者，让他带几句话给五菱重工，希望奶奶不要怪我。”

　　老夫人呵呵笑道：“这有什么好责怪的，你做的很好。杀光了倒是显不出咱们的气势，留一个给他传个话，这才能让知道什么叫厉害。”

　　秦刺却是不这么想，他和那忍者点出了安倍雅正，就是想利用安倍雅正的口让五菱重工知难而退。否则，他也不可能长期留在这里，若是自己不在了，五菱重工的人脑子一热，又派出些什么厉害的人物过来，伤了林奶奶和小琪，那可就后悔莫及了。

　　解决了侵犯者，狄管家和那些黑衣内卫成员自然被老夫人挥斥了出去，狄管家走之时，满面的惊讶，先前他就已经被秦刺由实变虚，再由虚变实的能力震惊了一下。而听到秦刺这分分秒的时间，竟然就已经解决了难缠的忍者，不由更为惊讶。但他没说什么，领着一帮同样惊讶的黑衣内卫出去处理善后的事情，同时他也弄清楚发生了什么事情。

　　房间里一下子只剩下了秦刺和老夫人以及林诗琪三个人了。秦刺想到林奶奶的安全，忽然思维拓展了一下，暗想，我虽然无法长时间留在林奶奶这里保护他的安全，但是我完全可以替林奶奶训练一下他的内卫和外卫成员啊。只要把这一批人训练成忠心耿耿同时又实力高超的高手，那只要来敌不是厉害的离谱，凭这样的两支保卫队伍，也完全可以护的林奶奶周身安全了。

　　“林奶奶，我有个想法。”秦刺开口道。

　　老夫人也正想问一些关于秦刺爷爷后来的事情，听见秦刺开口，便点头欣慰道：“有什么想法，你只管说。”

　　其实，她心里对秦刺却是越来越满意，这满意，当然指的是秦刺作为接班人的位置。秦刺表现的能力和气魄足以接替她成为张氏军火集团的掌权者。所欠缺的只是一点阅历和对这一行的了解罢了。

　　“张奶奶，我想从您的这些内卫外卫中挑选出一批身体素质不错，同时也对您忠心耿耿的人进行特训。这样一来，他们的整体实力增强了，您的安全也会更加的有保障。”秦刺缓缓的说道。

　　林诗琪目光一亮，笑道：“这个想法倒是不错，不过你们练武之人不都是敝帚自珍么？”她用了敝帚自珍这个成语未免有些打趣的意思。

　　所以老夫人一听，便白了这孙女一眼，心里倒是有些欢喜，这小刺还真是孙女的克星，自从小刺来了，孙女的性格倒向是越来越人性化了。

　　秦刺何尝不理解这个成语的含义，倒也没在意，淡笑着摇摇头说：“那也得看情况，心术不正，或者并不适合的人，我自然不会教他们任何东西。”

　　老夫人却是摆摆手叹道：“小刺啊，这些想法以后你不用跟我说，你是汉生的孙子，也就是我的孙子，这林氏集团以后你完全可以代我发号施令。”

　　这话的意思就已经很明显的坦露了老夫人想要把手上的势力托付给秦刺的意思了。

　　“不过现在我倒是有些事情想要问你，你先坐下吧，陪奶奶说说话。”老夫人不等秦刺开声，就已经岔开了话题，显然不给秦刺拒绝的机会。

　　秦刺皱了皱眉头，淡淡的一笑，便在椅子上坐了下来。

　　接下来的时间，老夫人便仔细的询问起秦刺的爷爷后来的生活状况。秦刺对爷爷的生平所知也甚少，除了在山中相伴生活的那段岁月，在此之前的事情也只是临终前爷爷跟他交代了一些，以及后来遇到张老也了解了一些。

　　关于天蛇一脉的事情，秦刺没有说，说这些对于普通人来说也很难明白。秦刺就将爷爷后来寻找老夫人，以及发现这座城市被日军包围屠城以后，愤怒挥刀，杀了无数的日军以后加入革命军，建国后被授勋为将军，以及后来十年动乱，爷爷倦了这些事情，隐居在东北山村的一系列过程大致的讲了一遍。

　　老夫人听后顿时唏嘘不止，眼中闪烁着泪花，特别是听到秦刺的爷爷为了他大肆屠杀日军并且加入革命军的事情，老夫人感动的泪水长流，喃喃的念叨着“汉生”这两个字。

　　待秦刺将这些事说完，老夫人感叹道：“当年我随家父家母一起迁居宝岛，也曾想方设法打探你爷爷的消息。可是那时候，海峡两岸的关系非常的紧张，相互之间根本无法联系。若是当时派人查找，凭汉生的战功和将军的身份，或许我们早就见面了，也不须一等就是这么多年，杳无音信。后来，海峡两岸的关系虽然缓解了一些，双方的来往也不似以前那般紧张了，可是你爷爷早已经隐居在东北山村之中，难怪我花重金派了许多人也打探不出任何的消息。”

　　秦刺点点头，他也知道建国之初，海峡两岸两大重量级政治力量相互之间的封锁和紧张的关系。甚至在十年动乱时期，若是和宝岛的人有来往，那是极大的罪名。

　　“小刺。”

　　秦刺抬头道：“怎么了，林奶奶。”

　　老夫人目光痴迷的说道：“我想去看看你爷爷，我这一生，为你爷爷生，为你爷爷死，既然你爷爷已经走了，这世间也没有什么值得我留恋的了。”

　　林诗琪手一颤，连忙说道：“奶奶，您可千万别这么想。您还有小琪，您还有小刺啊。我们是你的孙子孙女，我们可以陪着你，让你安享晚年啊。”

　　老夫人的目光划过林诗琪的那美艳的不可方物的脸庞，缓缓的伸出手去在她光洁的额头上抚摸了几下，重重的一叹道：“奶奶不用你们陪了，你们年轻人有你们年轻人的生活。不过奶奶也不是去求死，奶奶只想在汉生的坟墓前结芦而居，永远陪着他。如果哪天我死了，你们一定要将我和汉生合葬在一起。生不能同房，死亦要同穴。”

　　“生不能同房，死亦要同穴。”林诗琪咀嚼着这句话，芳心一阵震颤。她饱读书籍，学识丰富，只为学问而着迷，从不问世间感情，也从不对这世间男子动心。但此刻，她却被奶奶这种执着的感情所震撼了，同时也让她的那颗心，有了一丝松动。

　　秦刺又何尝不震动，他目光坚定的说道：“林奶奶，我陪你回去，爷爷的墓就在那座小山村里，不过爷爷的身份已经被他生前的那些战友知晓了。恢复了他将军的身份，建立了将军纪念馆，也在八宝山安置了衣冠冢。”

　　老夫人有些自豪的点点头说：“汉生的荣耀本就应该如此。”

　　顿了一下，老夫人却是一刻也等不及了，对秦刺说：“小刺，咱们明天就出发吧。”

　　秦刺想了想，倒也没有拒绝，他来台湾的目的已经达到了，虽然得到的只是失望，但这里除了林奶奶已经没有让他停留的理由了。

　　第二天，秦刺和老夫人以及林诗琪一起坐上了自宝岛飞往华港的班机。老夫人确实心急，连手上的生意都来不及做布置，一股脑的推给了手下的人，便急匆匆的在秦刺的带领下赶往她心爱的那个人长眠之地。

　　两岸如今已经恢复了直航，再未恢复直航之前，一般都需要从华港或者澳门转机。不过有些地方的机场还没有恢复直航，秦刺此去东北，那里并没有恢复直航，所以三人才会乘坐飞往华港的班机，从华港取道飞回东北。

　　飞机在香港国际机场降落，秦刺并没有龙少爷，因为老夫人极为心急，只想着以最快的速度赶到。

　　晚上七点钟的时候，秦刺一行三人赶到了西南县。老夫人这次出行可谓是真正的轻装简从了，一个闲杂人等都没有带。不过有秦刺在身边，世俗高手也不可能伤害到老夫人。

　　由于天已经黑了，虽然通往泥巴村的方向，因为出现了秦汉生这位将军，中央直接拨款修缮了一条通往泥巴村的路。但毕竟夜深赶路不太方便，老夫人固然心急，却也没有勉强，便与秦刺和林诗琪三人在西南宾馆歇脚了一夜。

　　第二天，三人一行便踏上了路。林诗琪的意思原本是要租一辆车，但是老夫人拒绝了，老夫人说这是汉生生活的地方，她要亲自走一走，看一看。

　　路修的很不错，泥巴村借了道路的光，加上秦将军的存在，从一个不为世人所知的贫苦小山村，一下子跃为县里重点照顾的村庄。路上不时的瞧见一辆辆货车驶过，车上满载着各种山货。这些山货以前都是村里人瞧不上眼的，现在倒是成了他们经营生计的东西。


第176章 全真道士

　　秦刺已经有一段时间没有回来过了，再踏上这片土地，思及往日里在这山中生活的场景，不免有些唏嘘。虽然出了山，处在尘世的繁华之中，但他却从来也没有忘记这片山，这片水，还有着清贫却朴实善良的人们。

　　“这个村子不错嘛。”老夫人抬眼望望已经近在咫尺的十几座簇新的两三层小楼房，脸上没有笑容，眼神中却有着继续急迫和思念。

　　秦刺也是楞了一下，上次来村里的时候，变化并不大，这不长的时间，没想到村里焕然一新，连那些老房子都全部推倒重建了。看来要想富，先修路这句话真的一点儿也不差。最起码，村里人的生活水平确确实实的是提高了。

　　不过在这一排簇新的楼房中间却有着一栋破旧的土屋，显得格格不入。秦刺一看到这间屋子就激动起来，这正是他和爷爷生活了十几年的屋子。不过屋子的变化虽然不大，但是外围却并明显的被人修缮过。

　　因为这是秦将军生活过的屋子，按道理来说，是要以历史文物的手段进行管理和保护的，但是秦刺拒绝了。他作为秦将军的直系亲属，加上背后长老的能量，自然有这个权利。屋子仍旧锁着，谁也进不去。

　　而秦刺爷爷的荣光虽然恢复了，但却并不张扬，秦刺不喜欢将这里作为让游人瞻仰的地方，所以这间土屋就成了村里嘴受人尊敬和特别的存在。

　　秦刺一现身，立刻就在村里造成了轰动，村长村支书和家家户户的村民都出来了，围拢在秦刺三人身旁。老夫人看到这么多的村民，听着他们说着汉生往年的事情，不由的激动万分，拉着秦刺的手说：“小刺，带我去屋子里看看吧。”

　　秦刺点点头，土屋被加了锁，钥匙掌管在老村长的手里，村长打开了屋子，秦刺和老夫人以及林诗琪一起进了屋。屋里的陈设一点儿也没有变，甚至这青山绿水的环境，都并没有给这屋子的器具染上多少的尘埃。

　　老夫人一样一样的看着，一样一样的抚摸着，似乎在追寻着某些记忆里的痕迹，眼角闪烁着晶莹的泪花。

　　最后，老夫人躺在了炕上，炕的作用冬暖夏凉，确实是劳动人民的智慧结晶。老夫人躺在炕上，满足的闭上眼睛说道：“真舒服。”

　　对于那些生活在大都市睡惯了动则几万十几万的大床的人来说，这样的炕实在谈不上什么舒服，但是对于老夫人来说，这炕上有她深爱的人留下的痕迹，她觉得无比的亲切。

　　秦汉生将军纪念馆就落户在老将军长眠之地不远的地方，纪念馆是封闭的，并不对游人开放，甚至外界也极少知道这里存在着一位将军。这也是秦刺所要求的，他不希望太多人来打扰爷爷，更不希望这里成为游人观赏的对象。

　　老夫人并没有进入纪念馆，而是直奔秦刺爷爷的墓地。坟墓被修缮一新，早已不是当初秦刺亲手刨坑，埋下的那个简易的坟包。大理石墓碑前还有几束凋零的鲜花，这是县里的领导前来祭奠老将军留下的。

　　老夫人一看到墓碑，一看到墓碑上的照片，泪水滚滚而落，她抽噎着，慢慢的从四周亲手采撷来一些野花野草，编织成一束漂亮的花环，颤巍巍的放置在了墓碑上，却再也忍不住，抱着墓碑哭的肝肠寸断。

　　这样的场景不仅仅是秦刺也热泪盈眶，就连林诗琪这个性子淡然的姑娘眼圈也红了。

　　半个世纪的痴痴等待，换来的却是天人永隔，谁能承受这生命之重？

　　“奶奶，您节哀顺变。”林诗琪终归是担心奶奶的身体，红着眼轻轻的抚拍着奶奶的背，希望能让老夫人好受一些。

　　秦刺也移动了脚步，想要宽慰一下老人，他知道人死不能复生，却也知道人在悲痛的情绪会对身体造成怎样的破坏性。何况又像林奶奶这样年纪的老人。

　　但他的脚步刚一动，却又停了下来，刚刚悲痛的情绪掩盖了他对周围环境的敏感，但现在情绪稍微平复了些，他就发现了周围的环境存在着不协调的感觉。这也是他的煅筋篇进入大圆满，即将冲击淬髓篇所带来的一种对周围环境把握的一个进步。

　　“谁？”

　　秦刺目光一凝，陡然间一股煞气就铺散开来。龙有逆鳞，触之必怒。谁竟然敢在爷爷的长眠之地躲躲藏藏，这是个什么意思？

　　话音一落，禹步宸游的身法便随之展开，下一刻，秦刺就出现了五十米以外的一处灌木丛中。在他的身前两个躲躲藏藏潜伏在这灌木丛中的人终于慢慢的站了起来。

　　这两人一胖一瘦，一高一矮，倒是有些鹿鼎记里胖瘦头陀的味道。不管叫人奇怪的是，这两人虽穿着现代装束，但头上却挽着道士髻。道士这种东西到了近代，虽然还存在，但平常人几乎很少见到他们的身影。相比较而言，和尚倒是很多。这也与两个教派所追寻的思想所不同的原因。

　　“呵呵，小兄弟，请息怒，我二人只是无意中路过此地，并没有什么其他的意思。”矮胖的那个人一开始就是半古半今的腔调。

　　秦刺眉头一皱，打量着他们头上挽着的那个道士髻，问道：“你们是道士？”

　　矮胖者笑着打了个道揖，笑道：“不错，我二人正是全真教祖庭神清观的道士。游历经过此处，见此地风景秀丽景色迷人，所以驻足关上，不想，打扰了小兄弟拜祭祖先，真是冒犯了。”

　　秦刺盯着胖道士，见他目光闪烁，似有隐瞒之意，冷哼一声说道：“风景秀丽，这里不过是深山荒岭，哪儿来的景色秀丽。你二人躲躲藏藏，到底是个什么原因，再不老实点说，我不介意让你们长眠在此。”

　　说实话，以秦刺这样的年纪，说出这种狠话来没什么威慑力。但偏偏秦刺并非普通人，煅筋篇结束以后，秦刺的整个气质已经发生了极大的改变。这一生出狠劲来，那渗人的杀气，让两个倒是不由的一阵胆寒。

　　胖道士和瘦道士对视了一眼，那瘦道士就不忿的开口道：“小兄弟，你未免有些咄咄逼人了吧。山水自在人欣赏，喜欢的便是秀丽，不喜欢的便是荒凉。再说，你可知道我们神清观乃是全真教祖庭，我们都是受到国家保护的人，小兄弟开口就这般狠辣。就算有什么屏障，也不能不顾及国家法律吧。”

　　“法律，哼。”秦刺冷冷的一哼。

　　就在这时，那林诗琪也扶着老夫人走了过来，这突然出现的这一幕，两个人怎么可能视而不见。

　　“小刺，出了什么事？”老夫人面上仍旧挂着悲痛，满面的泪水都没有擦干，只是诧异的盯着两个道士朝秦刺问道。

　　那俩道士一看，出现了一位老人，顿时灵机一动，那胖道士抢着将事情说了一遍，老夫人虽然执掌军火生意，对人命并不当回事，但也绝不是滥杀狠辣之人，何况这里是秦刺爷爷的长眠之地，对方又是两个倒是，老夫人倒也不愿意为难他们，就对秦刺说：“小刺，让他们走吧，或许他们也是无意的。”

　　秦刺见老夫人发话，便也没有再为难这两个人，点点头，让他们离开了。

　　那俩倒是转瞬间就离开了此地，一路行驰的很远，才停了下来。那瘦道士不忿的看向胖道士说：“玄玄子师兄，咱们这样狼狈的逃开也太丢人了吧。那年轻人未见超过二十岁，咱们怕他什么？”

　　胖道士玄玄子皱眉道：“你懂什么，那年轻人气血十足，显然是习武有成之人，咱们俩个虽然修炼了一定的道术，懂得符箓五行之法，但碰到这胖手脚强盛之人，只有挨打的份。而且那少年言语之间，杀气十足，你应该也感觉到。这样的杀气，只有杀过很多人才会具备。我看，要不是那位老夫人出现，这年轻人恐怕还真的会对我们下杀手。”

　　“嘁，咱们可是神清观的人。享受国家福利待遇和保护的道士，他就是长了八个胆子，敢动我们么？”瘦道士撇撇嘴哼道。

　　胖道士玄玄子，叹了一口气肃然道：“青青子师弟，你初次离观，不知道这世态险恶。在外面，不顾法律的人不知道多少，藐视法律的人也大有人在。法律只是对弱者的束缚，对于强者来说，那就是一个摆设。”

　　说着，玄玄子顿了一下，又继续道：“不过这一次的发现尤为重要，我们用五行辩气法行遍大江南北，好不容易才在这东北深山之处，发现这么一座藏有阴气的墓穴，说什么也要将它弄到手。”

　　玄玄子这么一说，青青子也来劲了，他一脸贪婪之色的说道：“对啊，咱们找了这么久，踏破了铁鞋，总算是寻到了。这墓中藏有阴气，肯定藏有阴尸，只要从阴尸中炼化出阴气，为我所用，才辅以阳气调和，我们就可以达到阴阳交融的境界，掌发五心雷也不是什么难事了。”

　　玄玄子瞪了他一眼说：“不要高兴的太早，能不能取道阴气还是两码事呢。再说了，师尊也交代过，咱们潜伏在神清观里，不能泄露了身份，否则以观里的那些道士的能力，咱们两个如何能逃得过。”

　　想到那个神秘的师尊，青青子顿时不语了，但不过半晌，他又有些好奇的问道：“师兄，你说咱们师尊来历那般神秘，到底是什么身份啊？”

　　玄玄子叹了一口气说：“不要问我，我也不知道。但是可以肯定，师尊是个道教高人，以他的能力，现在这些道观的高手根本不能相提并论，咱们俩个能被师尊看重，传授秘法，也算是机缘。只管修炼便是，其他的不要多问。”

　　天已经黑了。

　　泥巴村的村民热情的邀请秦刺一行三人到他们家中吃饭，秦刺都一一拒绝了，自己动手打了些野味，有从戒指空间里取了米和一些调味品，就在厨房中忙活起来。这一幕场景，仿若当初和爷爷一起生活时的状态。

　　秦刺的手艺确实不错，老夫人破例吃了两碗饭，还有些意犹未尽的味道。不过晚饭之后，劳累了一天，身体和心灵都受到双重煎熬的老夫人终于坚持不住，去炕上歇息了。

　　林诗琪帮着秦刺收拾碗筷，待一切整理完毕，秦刺对林诗琪说：“你也去歇息吧。”

　　“那你呢？”林诗琪问道。

　　“我还不困。”秦刺淡淡的说道。

　　林诗琪摇头说：“我也不困呢，我看书架上藏书丰富，能让我看看么？”

　　秦刺点点头说：“你随意。”

　　昏黄的油灯下，一个美艳惊人的女子专注的翻看着那些书皮泛黄的古籍，时而皱眉，时而轻笑，一切仿佛回到了那个封建腐朽的年代。除了油灯的噼啪响，就只有纸张翻动的声音，秦刺静静的坐在门外，望着漫天的星斗发呆。

　　忽然间，秦刺心意一动，整个身子就如同人间蒸发一般，突然失去了踪迹。这一幕，并没有被林诗琪所察觉，她已经完全陷入了这些古籍中所描绘的知识的海洋中去了。

　　墓碑静静的矗立荒凉的山野之中，除了偶尔的一两声兽鸣，并没有谁来打扰一位老将军的长眠。但很快的，这种静谧就被两个鬼鬼祟祟的身影所打破了。

　　“师兄，这墓用水泥封的，咱们怎么挖啊。”青青子提着铁锹背着麻袋皱眉看着身旁的师兄玄玄子。

　　玄玄子瞪眼道：“水泥就不能挖了么？敲碎了不就行了，水泥只是覆盖了一部分，下面的还是泥土。”

　　“可是这人好像是什么将军啊，咱们这样破坏墓穴，回头会不会有麻烦？”青青子皱眉道。

　　“我说你怎么这么笨呢？”玄玄子气的给了瘦道士脑门上一个暴栗，“咱们挖完就走，速度快点，谁知道是我们干的？谁又有证据是我们干的？”

　　“是么？”

　　就在俩人小声交谈的时候，一个声音忽然横插了进来，带着无匹的冷厉和杀意。两个道士吓的浑身一颤，抬眼望去，来的不是别人，正是他们白天所见的那个年轻人。

　　“走。”

　　胖道士玄玄子当机立断，拉着青青子就跑。

　　“想走？哼！”

　　下一刻，秦刺就拦住了他们的去路，同时两个巴掌响亮的扇在了他们的脸上，扇的他们晕头转向。

　　两个道士被打懵了，俩眼冒金星，好一会儿才恢复过来。那胖道士还算镇定，眼珠子一转就赶忙讨好的笑道：“小兄弟，你不要误会，我们没有别的意思，只是为了除魔卫道。”

　　“除魔卫道？”

　　秦刺冷冷的一笑，却没有马上动手击杀他们，但是他脸上的狰狞已经毫无遗漏的表达了他心中浓烈的杀意。

　　忽然他语气转淡，淡的几乎没有丝毫情绪的问道：“你们知不知道这墓中埋的是谁？”

　　两个道士摇头。

　　“那是我爷爷。”

　　“呃，这个，我们确实是发现这个墓有些不妥。冒犯之处，还请见谅。”那胖子一听，墓中所埋的是这年轻人的爷爷，顿时冷汗直冒。

　　秦刺根本不理会他，依旧淡淡的说道：“那你们知道挖人祖坟，是多大的罪孽么？你们的罪孽只有用你们的血去弥补。”

　　话音一摞，秦刺拳头就挥了出去，他甚至都没有用劲，也没有用太大的力，因为他不想一下子就解决掉这两个人。否则完全无法消弭掉他心里的怒火。他要慢慢的折磨掉这俩个人的性命，给爷爷赔罪。

　　两拳临身之时，那胖道士面色剧变，忽然飞快的掏出一张符纸，引手一挥，符纸便无火自燃。

　　“玄兵真符，叱！”

　　胖道士玄玄子一声厉啸，那符纸陡然一亮，转而化为一个浑身黑甲包裹的玄兵，手持长枪朝秦刺疾刺而来。这一招倒是有些撒豆成兵的味道。

　　“走。”

　　玄玄子抛出这么一个师尊留给他的保命符纸，立刻拉着青青子跑路。秦刺的俩拳之威他们已经看到了，凭他们那点破道行根本就不是对手，这时候不跑，岂不是蠢蛋。

　　可惜，他们看错了秦刺的实力。他们师尊留给他的这道符纸，对付一般人确实不难，甚至击杀都有可能。可是对付秦刺就有些勉强了。秦刺可是正宗的炼体之人，上古两大修行法门之一。岂是这取于炼气一脉半调子的符箓之术可以对抗的。

　　秦刺两拳去势不变，只是陡然间，劲贯双拳。以他如今大圆满的劲力，换算成原力值，足有尽五百万的原力指数。这也是他如今信心大增的原因。这玄兵确实有着强大的攻击，虽然是符纸所化，但比之一般的高手还要强上好几倍，但对于秦刺来说，根本就不是那么一回事。

　　秦刺几乎迎着对方的枪尖，以拳硬碰，结果玄兵一触及他的双拳便轰然崩溃，化为点点符纸飞灰消散的干干净净。

　　于此同时，秦刺脚步移动，禹步宸游身法展开，一瞬间就追上两个跑的跟兔子似的道士，一手一个掐住了他们的脖子，用力的一甩，两人被隔空摔回了原地，足足有上百米远的距离。这样的距离，对于纵向坠落的人来说，足以摔成肉饼，可是横向而言，威力就要轻了太多。所以两个道士虽然被摔的内服震动，口吐鲜血，却还没有立刻挂掉。


第177章 复活之谜

　　眼看着秦刺狞笑着逼近，两个道士已经吓破了胆儿，特别是那胖道士玄玄子，他抛出玄兵的时候，信心十足，因为当初师尊传给他这几道保命符纸时，跟他说过，这些符纸的威力惊人，足以让他们在危难之时保命。

　　但他怎么也没想到，第一次使用，就这般轻易的被对方轰杀至渣。

　　现在气血沸腾，双手被震得麻木，他也没力气和心情再掏出剩余的保命符纸出来了，只能尽力的组织着语言急迫的说道：“小兄弟，咱们有话好好说，你要是不伤害我们，我们可以告诉你一个秘密。”

　　“你觉得你们现在还要讨价还价的余地么？这里荒山野岭，死了两个人是不会有人知道的。”秦刺狞笑着逼近，身上的气势在不断的攀升。对付这样两个人，秦刺亲自动手实在是有些杀鸡用牛刀了。不过这两个人触碰了秦刺的底线，秦刺的怒火只有用他们的死来平息。

　　“小兄弟，我们承认做错了，大不了，我们跟你爷爷磕头赔罪。相信他老人家也不是不明势力之人。”胖道士急道。

　　秦刺根本不理会他们，一步一步慢慢的走进，那步伐像是踩在了他们的心脏上，配合着他们心脏的跳动，一瞬间，几乎让他们的精神崩溃。

　　玄玄子要好一些，那叫青青子的瘦道士，终于承受不了这股压力，大声喊道：“不要杀我，不要杀我，你爷爷没死，你爷爷没死啊。”

　　“恩？”

　　秦刺顿时止住了脚步，面色大变道：“你说什么。”

　　那瘦道士却已经吓懵了，除了喃喃的念叨着这句话，其他的话都不会说了。倒是那胖道士玄玄子要好一些，赶忙开口道：“小兄弟，你要是保证不杀我们，我们可以告诉你这个秘密。”

　　“你说。”秦刺冷声道。

　　“可是你必须保证不杀我们。”胖道士说道。

　　“我给你三秒钟时间，如果不说，我立刻就杀了你们。”秦刺厉声道，他从来不会受制于别人，对方的三言两语自然打动不了他。不过对方透露出的一个讯息的确叫他心动，爷爷没死？这是一个什么概念？

　　“你不立下保证，就算杀了我们，我们也不会说的。”胖道士强硬道。

　　“好，那我成全你。”

　　秦刺猛然飞腿，目标正是玄玄子的脑袋，这一脚的威力，足以踢爆他的脑袋。就在秦刺的脚尖快要触碰到玄玄子的脑门时，玄玄子忽然大叫道：“我说，我说……”

　　秦刺的脚势陡然一收。

　　那玄玄子已经满头冷汗淋漓，结结巴巴的说道：“你爷爷他没有死，只不过……只不过被阴气附体，变成了阴尸。”

　　“阴尸？”秦刺皱了一下眉头，他在山洞中曾遭遇过阴尸，并且被其所伤。但爷爷曾说过这种阴尸并非到处都是，其稀罕恐怕千百年也难出一个。可这人口口声声说爷爷成了阴尸，这是什么意思？

　　“说清楚些！”秦刺冷声道。

　　玄玄子赶忙说道：“你爷爷还没有变成阴尸，但是他浑身被阴气覆盖，极有可能变成阴尸。不过阴气附体，可以保证身体不朽，如果还残存有一点意识，用特殊的方法，不是不可以复活的。”

　　玄玄子的话让秦刺想到了上次开棺换墓的场景。

　　上次随张老一起来到这里看望爷爷的长眠之地，后来中央给爷爷开了内部追悼会，八宝山建立衣冠冢。这里的坟墓也重新换棺造墓。但爷爷的躯体从秦刺用几块简易木板打造成的棺材里抬出来时，竟然一点儿也没有腐朽的情况。但是大家都啧啧称叹，换成一般人，或许很可能就被拿去做检验了。但秦刺的爷爷身份贵重，没人敢这么做，所以换了棺材以后，便又重新填土掩埋，建立这精致的新墓。

　　此刻，听着玄玄子的话，秦刺不由想起了当时的场景。

　　“难道，爷爷真的被阴气附体，所以躯体才会不出现腐朽的迹象？否则，爷爷被自己埋下也有数月时间，没道理开棺以后，还是如刚下葬时那般模样啊？”

　　这样一想，秦刺心里顿时激动起来。他知道人死不能复生是颠簸不破的真理，但是谁又不希望自己的亲人可以复生？就算是山洞中所见的那具阴尸，不也是另一种形式的复活么？至于这其中，究竟存在着什么样的变化，秦刺还不知道，也没有时间去思考，他现在只是想着，如果爷爷真的如这俩人所说的那般，那自己无论如何，也要让爷爷复活。

　　“用什么样特殊的方法才能让其复活？”秦刺皱眉问道。

　　玄玄子摇头道：“这个我们不知道，但是我们的师尊肯定知道。”说这话的时候，玄玄子的目光闪烁了一下。这也是他所打的算盘，既然墓中所埋之人是这年轻人的爷爷，看他对爷爷的感情，以此来为护身符是最好不过的了。至少可以保得一时的性命。现在再把师尊给拉扯出来，凭师尊的能力，对付这么一个年轻人还有什么难的。

　　不过算盘归算盘，这玄玄子倒也不完全是瞎说。他们行遍大江南北就是为了找寻死后聚敛了阴气的尸体。这种尸体千万年也不见得能出一具，所以他们一开始也没抱太大的信心，但却没想到，在这里终于发现了。这也是他们心动到不顾世俗礼法的缘故。

　　不过有一点玄玄子说的很含糊，那就是意识。人死后意识消散这是不容改变的事实。若是意识没有消散，那也就不能称之为死亡了。这地下所埋的人，即便阴气附体，保持躯体不朽，但意识想必早就消散了。意识消散，除了躯体还存在，并且有可能慢慢变成阴尸，但也只是没有任何意识的邪物而已。

　　可偏偏秦刺也想到了这一点，他是炼体之人，自从点醒灵神以后，对人体意识有着太多的了解。人死如灯灭，意识尽盘消散，这是不可能改变的事实。没有意识，又谈何复活，就算变成阴尸，那也不可能再是原来的爷爷，反倒会成为祸害人间的邪物。

　　这样一想，秦刺的面色又冰冷了下来，他冷冷的盯着玄玄子，直盯到玄玄子心里发毛的时候，才开口道：“你心里打得什么主意别以为我看不出来，你那个所谓的师尊是神清观的人么？”

　　“这个，不是……”玄玄子摇了摇头，见自己的心思被对方识破，一时间也有些心慌意乱，慌张的说道：“我师尊来历神秘，我们也联系不上，不过他隔一段时间就会主动来寻我们。大概每月月末的时候，也不过就这几天的时间了。”

　　秦刺一听，冷哼道：“你们最好祈祷你们那个所谓的师尊会出现。”

　　说完，秦刺目光转向爷爷的坟墓，忽然心念一动，心想如今我灵神能力增强，足以进入这地下墓穴之中，倒不如下去查探一番，看看爷爷的躯体里面究竟还有没有意识的存在。

　　这样一想，秦刺的五感一收，灵神出体，慢慢的潜入了地下。这地下世界可不比周围的空间，即便是灵神无物可挡，但是在这地下的世界里，却仍旧有着太大的羁绊。就好像周身被某种粘黏的物质捆缚住一般，一进入地下，行动就受到了很大的牵制。而且越往下就越难。

　　好在墓穴埋葬的并不深，秦刺很快的就潜进了棺材中，灵神不受光线的阻碍，地下的一切都看的非常清楚。棺材里的爷爷躯体确实没有一丁半点儿的腐朽迹象，仍旧栩栩如生，如同睡着了一般。

　　于此同时，秦刺的灵神也确实感觉到了一股阴气。秦刺如今是炼体之人对气息的感应虽然还存在，但已远远不如往日。何况，这阴气存于地下，凝而不发，除了用特殊的方法，或者近距离接触，很难发现这阴气的存在。是以，秦刺在墓旁根本感觉不到这地下的棺材蓄积着如此大的阴气。

　　秦刺的灵神按照本质来说也属于“阴”，但与这阴气不同，这种阴气地脉所汇，由尸体所生。带有着很大的腐蚀性，或者说是污秽也不会过。所以秦刺的灵神一沾染到这些阴气，就异常的不舒服。

　　不过如今秦刺的灵神经过几番聚散，加上和神鼠意识相融，又曾得到盘古斧魂的灌溉，已经是相当凝固的存在。所以虽然不舒服，但还并没有受到这些阴气的影响。当他的灵神渗入到爷爷的躯体中，一番查探以后，他就失望了。

　　爷爷的躯体中已经没有丝毫意识的停留，按照道理来说，也却是不应该有意识的停留。人死以后，意识消散，身体机能停止，尸体逐渐腐朽。但阴气的存在，等于在不需要意识催动的情况，维持了身体机能的运转，所以身体才会出现不腐朽的情况。但意识终归是消散了，没有意识，空白的躯体就仅仅是躯体，即便不腐朽，甚至复活，也没有任何的作用。

　　“要是当初我有盘古斧魂，或许爷爷就不会死了吧？”秦刺不由这样想着。

　　可惜，现在的盘古斧魂已经与盘古斧融为一体，成为了绝世神兵，也仅仅是绝世神兵。并不会再出现拥有斧魂，长生不死的人了。

　　就在秦刺想要离开爷爷身体的时候，他突然之间发现了一个让他遗漏的现象，在爷爷的躯体内竟然还存在着阳气。并且这股阳气在五脏之间自由循环。

　　“这……这怎么可能？”

　　秦刺顿时懵了，这阳气和意识一样，人一死，便会自动消散。爷爷虽然是炼气之人，但炼气之人死后也如常人一样，五脏精气会自然消散。而如爷爷体内这般，不仅五脏精气还残存着，并且还能自发的运转，这显然是不可能的情况。

　　仔细的一番回想，秦刺又发现了一个不解的地方。

　　那就是这墓穴的位置并非是什么聚阴的穴地，为何会有如何大浓量的阴气汇聚于此？这两个谜团一下困扰住了秦刺。换做别的问题，只要与练功无关，秦刺绝对不会浪费时间，但这件事情牵扯到了爷爷，也就由不得他不思考了。

　　带着这样的疑惑，秦刺慢慢的退出了爷爷的躯体，回归本体，浑身顿时生出一阵阴冷发毛的感觉，甚至都起了一层疙瘩。这是灵神被阴气缠绕的结果。不过只是一瞬间，秦刺身上的阳刚之气，就驱散了这些阴气。

　　他看着地上瘫坐着的两个道士冷冷的说道：“不管你们说的是真是假，但事关我爷爷，我就不能不重视。所以今天我放你们一条生路，但也不能不惩罚，你们这几日就留在这将军纪念馆中吧，直到你们那个所谓的师尊出现为止。”

　　话音一落，秦刺抬手间，四道劲力齐出，隔空打断了两个倒是的膝盖，顿时，一阵惨叫声响起。两个倒是已经成了足不能行的废人，秦刺不理他们的惨叫，提起他们一路行至将军纪念馆，将他们丢在其中，给了些食物和水，便离开了。

　　“你去哪儿了？”秦刺回到土屋的时候，林诗琪正在门外东张西望一脸的担心。直到秦刺的身影出现以后，她才松了一口气，走上前来，皱眉问道。

　　秦刺摇头说：“好久没回来了，随便走一走看一看。”

　　林诗琪却是发觉了秦刺眉头间的一缕愁绪，问道：“你有心事？”

　　秦刺诧异的看了她一眼，淡淡的笑道：“你倒是好眼神。”

　　林诗琪轻轻一笑，说：“夏夜难眠，不如咱们聊聊吧。你有什么心事不妨对我说说，我想，我会是一个不错的听众。”

　　秦刺眉头说话，就在门前的石板上随意坐了下来，林诗琪也是随着秦刺坐下，并不在乎石板上的灰尘。

　　秦刺抬头望着满天星斗，叹了一口气说：“都说人死后，天上便会多出一个星星，也不知道那一颗才是属于爷爷的。”

　　林诗琪见状，悠悠一叹说：“其实人死不可怕，可怕的是，死后却没有人惦记着。你爷爷虽然去世了，但这世上还有你这孙子惦记着，还有我奶奶的痴情，他也算是值了。”

　　秦刺一笑，忽然转头看了看屋内，老夫人在炕上睡的很香甜，这几日老夫人都难以入眠，今天她总算是睡个好觉了。

　　“你说，人死后还能复生么？”秦刺忽然问道。

　　“复生？”林诗琪皱皱眉头说：“按照科学道理来说，这是不可能的事情。但是历史上的记载，却也不乏死而复生的人。如果再深邃些，我记得西方有不少传说中的神奇种族，拥有长生不死的能力，对么？”

　　“你是说吸血鬼？”秦刺一皱眉头。忽然想起了当初所遇到的那个吸血鬼，已经后来对血族的了解，它们确实拥有漫长的生命，至于为什么，却没人能弄清楚。不过吸血鬼的初拥可以让一个普通人变成和它们一样永恒的存在。可惜，这只是对于活人而言，死去的人是没有可能在变成吸血鬼的。

　　何况吸血鬼这种生物，毕竟是非人的存在，秦刺也不可能希望自己的爷爷变成那样的形态。

　　“正是吸血鬼呢？我研究不少相关的资料，而且我隐隐觉得，吸血鬼这种生物，确实是存在的。”林诗琪点点头说道。她的喜好与常人有很大的不同，喜欢古旧的东西，喜欢那些在世人眼中属于奇幻的东西。吸血鬼这种传说众多的生物，她自然也研究过。

　　“确实存在。”秦刺点点头。

　　“恩？”林诗琪目光一亮，诧异的看着秦刺问道：“你见过？”

　　秦刺淡淡的一笑说：“我不仅见过，我还杀过。”

　　“啊？”林诗琪吃惊的张大了嘴巴。换做别人吐出这样的话，旁人自会以为是瞎侃。但林诗琪本就是认真的人，而秦刺也不谁吹嘘之人，所以林诗琪根本就不会去考虑秦刺所言的真实性，而是诧异秦刺为何能碰见这样的东西。

　　“你……你真的见过吸血鬼？”

　　秦刺点点头说道：“是的，那是在南海上，我遇见过一个吸血鬼子爵，并且将它击杀了。吸血鬼也没有传说中的那么神奇，如果在西方，并不是很难遇到。只不过，他们看上去和平常人没什么区别，不露出他们的獠牙，你很难辨别出他们。”

　　这个话题显然是让林诗琪感兴趣的，她追问着秦刺的细节，秦刺倒也没有隐瞒，大致的说了一遍。但他的脑子却在想着别的事情。

　　爷爷躯体的异象让他十分惊讶，虽然他弄不明白爷爷为何会出现这样的情况，但他隐隐有一种感觉，爷爷或许并不是真的死了。他的死或许仅仅是一种假象。脑海中思绪翻飞，秦刺的想象力和思维能力也在无限的扩展，几乎将爷爷跟他说过的话，两人相处的经历，以及后来从别人的口中所得之的关于爷爷的信息都综合了起来。

　　这样一想，秦刺忽然察觉到了一些东西很可能跟爷爷有关。并且这些东西很可能就是导致爷爷在死后呈现出如此异象的原因。


第178章 五斗神符

　　秦刺首先想到的就是山洞里那具被自己击杀的阴尸，当时他重伤昏迷，是爷爷用芝人芝马混合母芝集齐多种药材，炖煮之后，才让自己彻底驱除了阴气，并且修为更进一步。但是在此之前，爷爷无法可循，一直压抑着伤势替自己聊上，在这个过程中，爷爷的体内很有可能也残存了一些阴气。

　　其次，他记得爷爷曾说过，当年与老妇人恩爱却始终牵挂着如何突破的事情。后来听闻某种东西可以有助于他突破，他才会决然离开，也才会导致了后来与老夫人半个世纪的分隔。爷爷说他失望而归，但那东西究竟是什么，爷爷却没有说过。

　　这俩点都是秦刺的推测，他无法确认，但只要有一线希望，他就不会放弃。爷爷的死，是他心中永远的痛。炼气之人，即便无法长生，但两三百岁的寿元基本上没有任何问题的，爷爷却不满百岁便已经离世，这跟替秦刺疗伤引发了老人自身的伤势不无关系，秦刺也一直悔恨。

　　现在从那俩个道士口中得到了并不确切的消息，加上他自己的查探，如今他自然抱着希望。希望爷爷的能复生，就算不是为了弥补心中的愧疚，看那老夫人半个世纪的痴痴等待，换来的却是天人永隔，他也想这两位夕阳下的老人能够为彼此画上一个圆满的句号。

　　“爷爷的躯体是不是应该先从墓穴中取出来？”秦刺心里暗暗的琢磨着，但很快的就否决掉了这个念头。

　　挖坟这种事情可以说是大逆不道，何况现在事情还没有弄清楚，贸然挖坟，不说是俗人的眼光，秦刺的自己的心里也过意不去。何况，在地底有阴气的汇聚，可以保证爷爷的躯体不会腐朽，若是取了出来，离了地气，那若是身子快速腐朽了，就算是有天大的能力也无法再复生了。

　　而秦刺一边思索着自己的想法，一边无意识的回答着林诗琪的问题，却不知道，他所说的话，给予林诗琪怎样的震撼。一个普通人又如何能接触这些玄乎的东西，何况秦刺不仅接触过，还动手击杀过。换做一般的人反应，肯定会说这个人吹牛，但林诗琪相信秦刺说的是真的。

　　真因为她相信秦刺，所以她对秦刺的好奇更增添了一步，几乎想钻进秦刺的心里看看，这究竟是怎样的一个人。

　　几天的时间一转眼就过去了，老夫人一直没有离开，但她的精神却显然一日比一日好了起来。破败的土屋没有让这个手掌丰硕财富的老夫人赶到一丝半点的寒碜，反倒是感到无比的满足。

　　她经常对秦刺说：“我能感觉到她就在我身边，他一直就在这间屋子里，从来都没有离开过。”

　　老夫人的举动仿若是打算定居在此处，压根就没有来开的心思了。而那林诗琪身在富贵大户长大的姑娘，似乎也对这深山僻所情有独钟。丝毫不觉得这里的简陋，每天阅读着书架上的古籍，她也如老夫人一般表现的极为满足。

　　可是老夫人不离开，远在台湾她手下的产业各个负责人们却是急坏了，大老板不在，他们遇到点事情也不知道如何处理嘛不是？于是电话一个一个的打到了老夫人的手机上，老夫人一开始还接电话，后来直接丢了一句话，给我一个礼拜的清净时间，然后就索性关机了。

　　老夫人心里已经有了决定，而一个礼拜之后，她打算将这个决定公布出来。

　　夜已经深了，土屋中一灯如豆，灯光下那个俏丽的身影翻开着书籍，白嫩的手指搅动一缕黛丝，发梢如同活泼的精灵在指尖转动。床上的老夫人已经安歇，刚刚秦刺替他针灸过，所以睡的很沉。

　　看了看屋内的景象，秦刺目光一闪，慢慢的朝村外深处走去。

　　白墙红瓦的将军纪念馆在这深山荒僻的夜里，有几分萧索的感觉，秦刺的身子轻轻一跃，落在了二楼的窗户上。

　　他来这里，自然是为了寻找那俩个道士。这几天，每天秦刺都会来这里看看那俩个道士，这俩人被秦刺打断了双腿，如同孙膑一般，只能困居在这将军纪念馆里。即便嚎叫呼救，却也无可奈何。因为这将军纪念馆与村里有一定的距离，平时没事，村里人也极少来这片地方，所以没有人发现他们的存在。

　　“不知道他们那个所谓的师尊来来了没有。”

　　算算日子也已经到了月末，连万众期待的奥运都已经闭幕，如果那两个道士所言是真实，他们那个神秘的师尊也应当现身了吧？

　　淡淡的一笑，秦刺的身影从窗户上跃进了二楼的空间里。但就在他双脚着地的一霎那，一道夹杂着斑驳星辉的流光如同黑水里的一条银鱼，划破了这夜的深邃，朝秦刺极速的逼近。那划破空气所带动的气势，足以叫人心惊。

　　“飞剑？”

　　秦刺目光一凝，顿时想到了曾进入天蛇一脉时，那天蛇一脉唯一让他有好感的小柔姑娘对他说过的练气之途的一些秘闻见解。其中就有一些练气者达到一定层次后，使用法宝的信息。

　　法宝秦刺并不是第一次见到过，当初被天蛇一脉族长捆缚的时候，对方所用的就是法宝。而从小柔姑娘的口中，秦刺得知练气者最常用的法宝就是飞剑。

　　因为剑走轻盈，乃王道之器，极易被练气者操控。而且炼气一脉多年累积下来，有许多关于炼制飞剑的详细资料，所以后人在炼制法宝时，大多会第一选择飞剑。因为有那么多的资料做铺垫，不容易发生失误，而且出精品的机率也会比较高。

　　秦刺的目力随着修炼的提升加之七霞玲珑眼的辅助，已经愈发的敏锐，那道流光虽然迅若流星，却仍旧被他把握住了。第一眼就看出了它的本体之象，不错，这正是一把飞剑。

　　但此刻，已经容不得秦刺多想。练气者操纵法宝的心得和威力，就如同炼体者挥舞战技一般，两者都是双方修炼法门的主要攻击手段。也就是说，法宝就是练气者的战技，而战技就是炼体者的法宝。法宝和战技都是两个修炼法门的强大战斗辅助力。

　　虽然法宝也分上下高低，但秦刺知道，凭自己此刻的能力，还远远无法力敌练气者的法宝。否则炼体一脉也不会因为战技的丢失，就被练气者死死的压制，从根本上而言，还不是因为练气者法宝众多，威力强大，更有一些传闻中属于上古时代的先天法宝。

　　“莲花朵朵开。”

　　一瞬间，秦刺就结出了白莲密印第二式攻击手印白莲朵朵开的繁杂结印手势。当初在白莲一脉的聚居之地中的琅嬛殿里，秦刺只能使出并蒂白莲，并且还需要神兽天鼠的意识作为巩固。

　　而如今，秦刺的灵神因为接受过盘古斧魂的融合，虽然并没见得多么强大，但在凝固的程度上却是翻倍的增加。通俗点来说，就是秦刺现在灵神的密度比以往提高了很多倍。

　　而密度恰恰就是灵神的一个重要的提升点，灵神的进步完全取决于它的凝合程度。当初施展并蒂白莲时，就是因为灵神的密度不够，凝合程度不强，才会出现涣散崩溃的征兆。而现在秦刺的灵神强度已经足以施展第二式“白莲朵朵开”。

　　“唰！”

　　一道白光从秦刺的手中射出，陡然化为星星点点，接着每一星每一点都化为一朵含苞待放的白莲，刹那间，秦刺的身前便成为了莲花的海洋。

　　那道流光飞剑遭遇到了白莲的阻隔，流窜的速度已经慢了下来，不过这并没有分布均匀的白莲显然抵挡不住飞剑的锋利，被一路破开。

　　秦刺手势一引，口中喝道：“围。”

　　便见朵朵白莲如同组织好的一般，化为一个大圆，一圈一圈的围拢缠绕住那柄飞剑。虽然白莲的威力远远抵挡不住飞剑的锋利，但是白莲密印毕竟是经过天地之地演化，以手印催发的强大战斗技巧。所以在秦刺按照白莲密印的介绍，将其按照自然的规律密布成一个大圆时，朵朵白莲就仿佛演化成一个阵法一般，威力倍增，硬生生的将飞剑困在了其中。

　　白莲所化的圆越收越紧，飞剑则是在其中左冲右突，似乎不甘心于被困。但白莲太多，飞剑虽然刺灭了不少白莲，但层层叠叠的白莲仿佛无穷无尽，让它短时间内根本无法脱身。

　　可是这时候，秦刺却感觉到一阵虚弱。这种虚弱感并非是身体上的，而是灵神上的虚弱。攻击密印的操纵是要靠灵神来完成，灵神就好比像是一个遥控器，遥控的方式越复杂，需要耗用的电量就越多，当遥控器的电量不足时，显然就会出现失控的状况。

　　而现在的秦刺就出现了电量不足的情况，因为灵神已经驾驭不了这种复杂的操控方式了。于是，秦刺断然一声大喝：“开。”

　　刹那间，朵朵白莲齐齐绽放。如同只在深夜里绽放的昙花一般，一现即逝，化为庞大的能量，震得二楼的物品纷纷跌落，连墙壁上的涂料都被这股能量硬生生削掉了一层粉末。

　　那被困在其中的飞剑更是首当其冲，庞大的能量逼迫的飞剑一阵震颤嗡鸣，但狂暴的能量消失以后，飞剑仿佛受了重伤一般，那浑身缠绕的星辉黯淡了下来，陡然飞回。

　　秦刺暗呼一声好险，幸亏他当机立断引发了“白莲朵朵开”的能量，若是继续固执的操纵下去，那他的灵神即便有神鼠意识的补充，恐怕也得涣散了。不过也幸好这些日子，他抓紧时间修炼了白莲密印这种使用的战斗技巧。

　　否则光凭双拳气劲恐怕难以抵挡对方的飞剑。

　　“天地之威果然不是人力所能抵抗。攻击密印就是引动天地之力才能爆发出如此狂暴的威力。而法宝也是依靠特殊的炼制手法，将天地之威存储在其中，通过操纵引发出其中的威力。战技更是如此。由此看来，到了高层次的战斗，比的不仅仅是自身的能力，更看重自身所能引发的天地之力。”

　　一番战斗让秦刺若有所感，目光流动间，他又想到了修炼的终点，破碎虚空。这一刻，他对破碎虚空终于有了一定的理解。天地之为，人力不可抗之。而修行者的最终目的就是抵抗天地之威，只有超越了它，才能到达终点，才能破碎虚空。

　　“难怪破碎虚空只是作为传说的存在。人力想要抗衡天地之威，这该要多么恐怖的实力，才能办到啊。”

　　这些念头虽然在秦刺的脑海里转动，却也不过是电光火石间，因为此刻，他需要面对一个强大的敌人。对方能操纵法宝，且不说法宝必须筑元成婴的阶段才可以炼制的，就算他的法宝并非自己炼制，那么操纵这样的法宝，至少也得结成了人丹，化丹成虚以上的水平，没有这样的水平，根本操纵不了法宝。

　　“白莲一脉，炼体之人。”

　　随着一声疑惑，黑暗中慢慢的显现出一个身影，与此同时，那人六十来岁的年纪，一身青衣，长须道髻，看上去倒是仙风道骨仿若神仙。他在腰间悬挂的一枚宝珠上摩擦了一下，顿时宝珠生辉，整个二层如同点亮了灯一般，纤毫毕现。

　　来人道出了秦刺的身份，秦刺却无法还原出对方的身份。炼气分十二脉，对方没有彰显出任何的特征，秦刺自然分辨不出来。况且，秦刺行走尘世，也渐渐的了解，除了十二脉炼气正宗之外，还有一些小分支的炼气法门存在，甚至如同地师那般还有一些偏门的修炼法门存在，所以秦刺并不能确认对方究竟是什么来路。

　　“你是什么人？”秦刺盯着对方问道。

　　那人冷冷的一笑说道：“你手结白莲密印，想必是白莲一脉炼体之人不会错了。既然如此，那你应当知道练气十二脉吧，哼，巫教余孽尽数被我十二脉赶出神州，唯独留下白莲一脉苟延残喘。想不到这么多年过去了，你们白莲一脉的胆子倒是大起来了，竟然敢与我十二脉作对。伤我徒弟在先，毁我飞剑在后，今天说什么也要收拾了你，去找你们圣女说道说道。”

　　来人虽然没直接回答秦刺的话，但他话中的意思已经全然表明了对方乃是炼气十二脉中人，只是还不清楚究竟是哪一脉的族人。不过不管是哪一脉，对方的行事也大有说不通的地方。先不说此人挽着道髻，收道家子弟为徒，这纵容徒弟寻找阴尸，他的目的是什么？

　　但不管对方是何来历，既然对方抱了必杀之心，况且又是十二脉中人，以秦刺对十二脉的仇恨，狭路相逢，自然是以命相搏。

　　“废话少说，想拿我的命，还的看你有没有那个本事。”话音一落，秦刺的禹步宸游身法已经展开。这种上古精妙战斗身法，一旦施展，如神如鬼难以捉摸，刹那间，秦刺就逼近了对方。

　　但那人却丝毫不惧，对秦刺诡异的身法视若未见，只见他极快的从怀中掏出五张符纸，轻轻一抖，无火自燃。

　　“五斗神符，叱！”

　　五张符纸化为五道金光，一闪而逝，在秦刺的周围忽然多出了五个如龙似虎的玄兵。或举长矛，或握枪棒。比之先前那胖道士玄玄子随引燃的符纸所化的玄兵，看上去还要厉害一筹。

　　秦刺的眉头皱了起来，道教用符秦刺是知道的。但道教源于十二脉炼气之术，所以符箓的使用也是以十二脉最为正宗。如同法宝一样，这符箓之术也是炼气之人的战斗方式之一，门槛却比使用法宝低了许多，甚至初修的练气者就可以使用符箓。可这不代表，符箓之术就比法宝差了。

　　他曾听小柔姑娘说过，高明的符箓之术有不下于法宝的威力，却能让能力低微者使用。

　　现在此人信心十足的挥出这五张符纸，演化出的这五个玄兵，那气势叫秦刺顿时警惕起来。

　　五个玄兵一旦现身，顿时带着绝强的气势冲杀向秦刺。每个玄兵的身上都流露出不下于秦刺的实力。

　　秦刺面色一变，极快的挥出五拳，拳拳凝聚着秦刺最强的劲道，五道气劲脱拳而出，在虚空中凝结成实体，化为五个巨大的拳头，重重的砸在玄兵的身上。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！”

　　五声沉闷的巨响爆散开来，五道气劲所化的拳印皆数撞击在玄兵的身上，但却未能对玄兵造成任何的伤害。除了闷响，连阻住他们的脚步都难以实现。

　　“哈哈哈哈……”那青衣人一声大笑，得意道：“五斗神符所化的龙虎玄兵其实你这小小的炼体之人一番拳劲所能抵挡的。你打断我徒弟的双腿，今天我就要打断你的四肢，在拎着你去找那白莲圣女讨教一番。”

　　秦刺冷冷的扫了那人一眼，但现在被五大玄兵所困，秦刺实在无暇去计较对方的言语。眼看着五大玄冰的利器已经夹着无匹的其实临近己身，秦刺脚步一动，禹步宸游的身份灵巧施展。险之又险的避开了临身的利器，但平常运转的自如的身法在五大玄兵强大的实力下，却有些阻塞。


第179章 天马一脉

　　“果然，身法仅仅是守护的技巧，实力才是根本。没有实力，即便有高明的身法，也不能起到多大的作用。”

　　秦刺心中一叹，他的禹步宸游虽然是上古战斗身法，阴步阳步施展开来，灵活多变，常人难寻踪迹。但在真正的对敌当中，还是以实力为基础。遇到实力强横远远超越自己的对手，这样的身法所能产生的辅助力极为有限。

　　除非是选择逃跑，仗着这样的身法逃跑，只要对方的实力不是远远超越，或是有某些厉害的法宝，一般很难追得上。

　　秦刺学习禹步宸游显然不是为了当逃兵。而且这禹步宸游的精髓他还未能发挥出现，如果真的能做到“己身为太极”的那个境界，倒也不在乎这些龙虎玄兵的欺身了。

　　“咦，这是什么步法！”

　　那青衣人眉头一皱，露出一抹思索之色，旋即又变为贪婪，暗暗想到：“这种身法能够避开我龙虎玄兵的击杀，显然十分高明，待会抓住这小子，一定要逼问出这身法的施展要领。”

　　秦刺在运用禹步宸游来躲避五大玄兵狙杀的同时，也不忘挥拳还击，以他煅筋篇大圆满的实力，心动则生劲，运转自如，收发由心，一拳击出，拳劲由虚化实，强大无比。

　　但是对上这五大玄兵，却无可奈何。对方符纸召集天地之力所化，乃自然精华，根本不被秦刺现阶段的拳劲所侵。反倒是对方的棍棒刀剑矛，却时时对他产生强大的威胁。

　　“这五斗神符所化的五大玄兵果然厉害，围拢之后，竟然逼迫我禹步宸游身法只能在小范围内施展，根本脱不开这包围圈，连抓住那青衣人来个擒贼先擒王都不成。既然对方是以符纸召集天地之力所化，看来我也只能以白莲拳印相抗了。”

　　秦刺目光一闪，在身法游动间，双手开始极速结印，但这一次他结的却是白莲密印最强大的一式攻击手印，便是那“步步生白莲”。

　　白莲密印前两式秦刺都已经尝试施展过，唯独这最后一式他虽然在心中演化过千万次，却从没有真正的施展过。

　　但如今情形险急，五大玄兵欺身，以秦刺对白莲密印前两式的了解，甚至根本无法克制。所以他便咬牙想不计后果的来一次狠的，用最强的步步生白莲来来和对方硬拼一次。不管后果如何，先干了再说。

　　“步步生白莲”的攻击手印极为复杂，秦刺一边要施展禹步宸游的身法来躲避五大玄兵的利器，一边又要迅速的结印，这绝对是秦刺出山以来所面临的最严峻的一次考验。

　　但不知道为什么，越是这种关键的时刻，秦刺的表现愈发的镇定。根本不为外力所动摇，稳稳的躲避，稳稳的结印，心神竟然在一瞬间进入到一种空明的状态。仿佛全身的每一个毛孔都成了眼睛，是真真实实的眼睛，而不像以前仅仅是靠对周围气流流动的掌控。

　　正因为这样，秦刺的不乏运用的愈发的熟稔，玄兵虽然强大，短时间内却无法伤害到秦刺。更为重要的是，在这样的状态下，秦刺的结印居然非常的顺畅，虽然从来没有结果“步步生白莲”这最强的一式攻击手印，但是他第一次使用，就丝毫没有阻塞失误的凝结成功。

　　“不好。”

　　再最后关头，结印成功灵神蔓延到手印之上作为操控者的形象出现时，却发生了溃散的现象。

　　好在这种现象在秦刺第一次结印时，也曾出现过。有了经验，秦刺很快的就调动神鼠的意识前来相助。有了神鼠的意识融入，秦刺的灵神顿时稳固起来。

　　一缕白光从秦刺的手印中激射而出，却蔓延至秦刺的足下，刹那间，秦刺连踏七步，步步生莲。

　　七朵莲苞落地漂浮，转瞬间，七莲合一，凝结成一朵异彩纷呈的奇异小莲苞。

　　一切都如同当日鹿映雪对抗地师博主老人所化的神兽朱雀时，施展的“步步生白莲”一模一样。小莲苞中所蕴藏的强大能量，连五大玄兵都微微一滞。

　　“步步生白莲！”

　　青衣人目光一凝，神情谨慎起来。

　　显然，他知晓白莲教白莲密印的厉害。但同样也迷惑的很，据说这炼体一脉的攻击手印修炼起来不仅极为复杂，而且对人的资质聪慧灵敏和心境程度也要求极高，他看秦刺的实力最多只是煅筋篇的实力，为何连这最厉害的一式白莲攻击手印都能凝结出来？

　　当然，疑惑归疑惑，既然秦刺已经凝结了手印，引动天地之力幻化出了这多奇异的莲花苞，青衣人便不得不慎重对待。

　　只见他再次从怀中摸出一张符纸，相比较五斗神符而言，这枚符纸有着极大的不同，通体金黄，宛若金箔，上面奇异符文不知用何种染料书就，红的泛出微微的光彩来。

　　青衣人手持符纸，面上有一丝不舍，这枚符极为珍贵，用一张就少一张，但是其威力自然是不用质疑。若不是看到秦刺陡然爆发出与其不相符的实力出来，而那白莲密印也确实有几分厉害，他也不舍得动用这张符纸。

　　只见这青衣人猛吸一口气，双手交换间做出几个怪异的手势，便突然一凝，口中大喝道：“天师真身符，叱！”

　　金箔般的符纸没有燃烧，而是瞬间化为一道金光，自上而下瞬间拉成了一道光影，接着光影由虚变实，形成一个古装打扮的道人。

　　秦刺即便艰难地操控着这朵蕴藏着强大能量的奇异莲花苞，无法分心，但是看到那出现的古装道人，他还是吓了一跳。以秦刺的性格，能让他吃惊的东西确实不多，但眼前这个古装道人却让他止不住的一阵眼皮狂跳。

　　刚刚见对方施展五斗神符的时候，听到五斗两个字，加上青衣人的道髻，秦刺就有了一些怀疑。因为历史上早期的道教流派中，有一个出名的支流，叫做五斗米道，又称作为天师道，是由天师张道陵创立的。

　　关于天师道的传说，秦刺也曾书籍上阅览过许多相关的资料，对此并不陌生。加之爷爷所说，道教传承乃是源于炼气法门，属于旁门偏支，所以秦刺并不重视，但也不免有所好奇。

　　现在看到这青衣人举手间再次挥舞出一枚天师真身符，所化的道人形象与秦刺在书籍上所见到的张天师画像虽然有所差异，但也并不大。

　　这就让秦刺吃惊了。

　　“难道这真的是张天师的真身？”

　　且不说这张天师是否真的有通天彻地之能，但见他能在符纸中化真身，并被青衣人在这时候抛出来，就可以知道其有多么的厉害了。

　　随之，秦刺又产生了迷惑。这青衣人不是练气十二脉中人么？怎么又和这五斗米道产生了联系？看其头顶道髻，莫非他并不是什么十二脉中人，而是以此唬我？

　　但这些念头不过是电光火石间，秦刺已经没有时间去考虑对方种种说不通的地方，天师真身一现，强大的威势便欺压过来，压迫的秦刺灵神又产生了溃散的征兆。

　　而五大玄兵被秦刺的“步步生白莲”阻了一阻，此刻又尽数围拢上来，刀枪棍棒齐齐朝秦刺的身上招呼，那利器运转见所蕴含的强大的能量，即便秦刺是炼体之人，也能感觉到，如果被其所伤，绝度是身残肉毁的下场。

　　“拼了。”

　　秦刺牙根一咬，不断蓄积着力量的小莲苞终于在秦刺灵神的牵引下引爆了。

　　“开。”

　　随着秦刺的吐气出声，小莲苞笔直的射入了刚刚凝形的天师真身体内。强大的能量一瞬间在天师的体内爆发出来。

　　只见那天使真身陡然间膨胀开来，如同当日那朱雀神兽被这莲苞射中时一模一样。但紧接着，溃散的天使真身又重新凝结起来。仿佛刚刚的莲苞爆发的能量已经完全被他所消化。

　　那天师仿若真人一般一声沉闷的怒哼，紧接着，挥舞起手中的驱魔幡重重的砸下。于此同时，五大玄兵的利器也齐齐招呼到秦刺的身上。

　　此时秦刺因为操纵这白莲密印最后一式步步生白莲的攻击手印，灵神的能量已经消耗殆尽，自然消散，而秦刺也显得精神萎靡，十分的疲倦。脚下所踏禹步宸游步法已经不再那么灵动，完全躲避不开，这凶猛的招式。眼看着，就要被这五大玄兵以及张天师的真身所伤。

　　就在这时，一道青光陡然从秦刺的戒指中射出。

　　这道青光刚一射出，铺天盖地的气势就以秦刺为中心铺散开来。强大的气势仿佛变成了有形的气流，硬生生的将五大玄兵和张天师的真身所有的攻势迫退。

　　“盘古巨斧。”

　　秦刺顿时目光一亮，本来已经疲倦的精神似乎也像是得到了极大的补充似的振作起来。

　　盘古巨斧一直被他收在戒指空间当中，因为他无法操纵这巨斧的力量，所以虽然有宝在身，却只能望宝而兴叹。

　　何况这种开天辟地的神奇也不是凡人想能成为其主人便能够驾驭的，秦刺研究了一段时间，却始终不得其法，无法去操纵驾驭，甚至试过滴血的方法，但仍旧无用。只能将他放在戒指空间里存放着，待他日得了机缘，或者到了一定的境界，再看看能不能真正的操纵这一柄开天辟地的神兵利器。

　　可让秦刺没有想到的是，他与这盘古巨斧看似好像没有任何的关系，但是在他如今危难之时，这柄巨斧竟然自动飞出，强大的威势竟然生生迫退了敌人的攻击。

　　手握巨斧，秦刺顿时感觉到一种天地尽在一手掌握的错觉，没错，正是这种错觉。以盘古巨斧开天辟地的气势，不把这天地放在眼中，也是应该的。

　　“这……这是……”那青衣人看到秦刺手中突然出现的巨斧，震惊的满脸苍白，连话都说不完整了。

　　秦刺狰狞的一笑，一瞬间，他已经和盘古巨斧里所藏的盘古斧魂有了心心相印的感觉，这种感觉让他产生了挥斧的欲望。

　　于是下一刻，手中的巨斧猛力的一挥，顿时一股强大的能量自斧刃上爆发出来。但却远远没有那日劈开滕澜迷宫时，那种破碎虚空的强大能量。

　　那日，秦刺破碎虚空以后，几乎耗尽了全身的体力，到了油尽灯枯的地步。若非后来四散的混沌元气补充，他很可能就因为这一斧之力，而直接死亡了。

　　如今，秦刺虽然同样挥斧，但斧头所爆发出的能量远远不及当日，对他体力消耗也没有当日那般巨大。何况这斧头，秦刺平日里根本无法操纵，如今主动飞舞而出，被秦刺所握，施展的能量倒像是以斧头自身为主导，而秦刺只不过是个引子而已。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　六声沉闷的响声猛然爆发，五大玄兵包括天师真身全都在这一斧之间被拦腰斩断，转瞬间，便化为飞灰烟消云散。

　　青衣人虽然不是盘古斧的力量攻击中心，但也被余威波及，闷哼一声，重重的砸在墙上，顿时，一口鲜血喷洒出来。落在地上时，已是脸若金纸，显然身受重伤。

　　秦刺气喘如流，平时里强大的力量竟然已经举不起斧头。虽然是被斧头的力量所引导，但是挥舞的那一刻，他所爆发的体力，也几乎将他身体里所蕴藏劲道耗尽。好在他是炼体之人，身体自然回劲。

　　就这么拖着斧头，狰狞的笑着，慢慢的迫近了那青衣人。

　　“你……你要干什么？我告诉你，我可是天马一脉族人，你要是动了我，小心你们巫教余孽灭族。”青衣人色厉内荏的训斥着。

　　但他此刻的表现落在秦刺的眼里，却是再可笑不过。秦刺虽然炼体，但他是无意中发现了炼体之术，跟巫教根本就挂不上钩。虽然加盟了白莲一脉，但也不过是利益上的结合，谈不上什么忠心。巫教灭族又和他有什么关系。

　　“是么？就算是灭族，我也要先灭了你。先把你的四肢斩断，让你承受你自己说过的话的分量。”

　　秦刺冷笑一声，感觉到身体内的劲力已经恢复了不少，猛然一斧下去，虽然斧刃没有爆发出任何的异象，但这盘古斧又岂是凡物，在秦刺巨力的挥洒下，生生斩断了那青衣人的双腿。甚至连地面都被砸出了一个巨大的窟窿。

　　“啊！”

　　青衣人发出一声堪比厉鬼般的凄惨叫声，双腿已经脱离了他的身体，从窟窿中掉落下去。鲜血狂涌，血肉模糊。

　　“我不会放过你的，我不会放过你的……”青衣人大声的吼叫着。

　　秦刺冷冷的一笑，“死到临头还嘴硬，双腿已经斩掉了，接下来就是你的双手。”

　　那青衣人见秦刺态度冷酷，丝毫不被他所言打动，眼见秦刺抬起巨斧就要斩断他的双手。如果四肢被齐齐斩断，那么即便他是炼气之人，并且修行有成，想要恢复也是千难万难的事情了。

　　念及此，他赶忙大喊道：“别杀我，我告诉你，如何让那墓中之人复活。”

　　“恩？”

　　秦刺举起的斧头顿时停滞了下来，冷冷的望着那青衣人说道：“你说。”

　　青衣人知道此刻保命要紧，顾不得其他，连忙忍着剧痛大声道：“你先答应我，不杀我，我才告诉你。”

　　这也因为他是炼气之人，换做正常人，双腿被生生斩断，早就昏迷过去了。

　　“我如果要杀你，答应不答应都是一样。”秦刺冷哼一声，“给你三秒钟的时间，要是不说，你就永远也没有机会说了。”

　　那青衣人见此情，知道自己根本就是砧板上的肉，根本失去了讨价还价的余地。只好说道：“那墓中之人并没有死，早年应该得到过什么异宝，虽然在他生前没有发挥作用，但是在他死后却产生了奇妙的效果。而且他生前应当被阴气所侵，所以死后才会吸引地下阴气汇聚，正是因为这种机缘巧合，如果能取得我们天马一族所密产的天马七鳞草，便可以起死回生。”

　　秦刺顿时狂喜，但他也不能判定此人口吐的是不是实言，所以他冷哼道：“你最好为你自己说过的话负责，否则，我会让你死的很难看。”

　　那青衣人闷声道：“我都成了这般模样，还有骗你的必要么？”

　　“是么？”

　　秦刺目光一闪，捕捉到了青衣人面上一闪而过的表情。他大致的能猜出这青衣人心中的想法。先不管这天马七鳞草是不是有这样的功效。既然这种药草是天马一族密产，那也只有进入天马一脉的聚居之地才能取得。秦刺想要得到这种草，就得借助于这青衣人，所以就不能杀他。

　　这也算是对方的一种保命的手段。

　　当然不仅如此，秦刺还能算计到对方拉扯出天马一脉，恐怕还打着借助天马一脉的势力来对付自己。只要放他回了天马一脉，恐怕对方就会立刻翻脸，召集天马一脉的族人来消灭自己。


第180章 杀人夺宝

　　秦刺既然能算到对方心中所想，自然不会让对方如此轻易的得逞。凭他现在的实力，还不足以对抗炼气十二脉，自然不会以卵击石，主动去招惹他们。

　　但现在这件事情关系到自己的爷爷，秦刺也就不能不放在心上了。不管真假，他都要一试，至于尝试的手段，那就在秦刺自己的掌握之中了。断然不可能被这青衣人三言两语糊弄过去。

　　“天马七鳞草是什么东西？”

　　那青衣人见秦刺冷冷的望着自己，倒也不敢有所隐瞒，一五一十的说道：“这是我们天马一族的密产药草，一株天马七鳞草需要百年才能开花，花落生鳞，也就是说每百年增长一枚鳞片。当天马七鳞草生长出七枚鳞片就进入了成熟期，采撷其七枚鳞片入药，便可炼制成珍贵的培婴丹，可以增加我们炼气之人筑元成婴的成功率。”

　　秦刺目光一闪，他曾经也是炼气之人，进入天蛇一脉之后，更是从那小柔姑娘的口中得知了许多炼气一族的秘闻详解。对于炼气之人的种种境界划分更是了解的尤为仔细，因为这每一层境界，都是他曾经想要攀爬的目标。

　　筑元成婴几乎是炼气之人，人人想要攀越，却又极难达到的目标。不知道有多少人就是折损在这一层境界。

　　而培婴丹这种丹药，秦刺也曾听小柔姑娘提起过，据说每一脉都有相似的丹方，所需的药材也各不相同，但几乎每个丹方其中都必有以为极为稀罕的主药。这天马七鳞草既然能成为培婴丹的主药，其珍贵程度可想而知。

　　“既然是培婴丹的主药，那又与你说的可以让墓中之人复活，有什么关联？”秦刺目光若电闪，冷厉的光芒刺得那青衣人不由自主的一颤。

　　显然，这青衣人在来之前已经和他那两个道士徒弟交流过，知道秦刺尤为重视这墓中之人复活的事情。并且已经探查过墓穴，对墓中所埋之人有了相当的了解。所以此刻秦刺叱问起来，他才能回答的较为得体。

　　他说道：“这天马七鳞草虽然是炼制培婴丹的主药，但同时也是一味可以滋养人意识的药材。只需要一株成熟的天马七鳞草，便可以将哪怕仅存的一丁点意识滋养壮大，恢复完整的意识。那墓中之人虽然身死，但却是处于假死状态，因为他体内又某种奇宝在他死后发挥了作用，而且如果我所料不错，这人应当也修炼了某种炼气法门，所以体内精气不散，只是内敛于五脏之中，不在表现在身体肌肤之上。换做一般人，遇到这样的情况，肉身一旦接触地气腐烂成骨，那么内脏也会逐渐的腐朽，即便有奇宝，却也难以持久的维系住身体的精气不散。可偏偏这墓中之人死前不知道为何沾染了阴气，死后被埋入地下，接触了地气，便迅速的收拢这地底的阴气汇聚了一身，滋养着身体，保持躯体不朽。如果时间长了，很有可能会变成一个强大的阴尸。但现在时间还不长，只要驱除了阴气，以天马七鳞草服用，那么他藏于五脏精气中那点残存的意识就会被滋养壮大，意识恢复，加上他的体内精气得到奇宝的滋养逐渐恢复正常，苏醒以后，不仅是复活，甚至实力还会进一步提升。”

　　秦刺眉头顿时一皱，瞬间又展开，露出一抹喜色。这青衣人如果是胡编乱造，那秦刺自然会怀疑他所说的话是否真实。但现在这青衣人所言，有理有据，却是如同秦刺爷爷的情况一模一样。这几乎让秦刺一瞬间，已经看到了爷爷复活的希望。

　　爷爷确实是炼气之人，虽然死后秦刺探查过爷爷的身体，体内精气快速流逝，但后来埋入地下所发生的事情并不是秦刺所能预料的。现在听着青衣人的话，秦刺的思维豁然开朗，爷爷的躯体被阴气滋润，所以没有腐朽，而体内的精气虽然在死后极速流逝，却不知为何，流逝到一定的程度以后，却被爷爷体内的某种奇宝所阻挡，不仅没有再继续流逝，反而慢慢的滋润修复，逐渐强大起来。

　　再结合先前对爷爷的几点猜测，秦刺几乎一瞬间就肯定了这青衣人的话。爷爷当年断然离开老夫人身边，肯定是寻找某样东西，而这样东西在当时没有发挥作用，但在爷爷死后却发挥了作用。爷爷死前替自己疗伤，很有可能沾染了阴气，这阴气在他死后汇聚了地底的阴气，滋养着爷爷的躯体，所以才会不朽。

　　一切的印证都与秦刺的猜测相同，秦刺自然就不会怀疑了。既然这天马七鳞草能够滋养人的意识，而爷爷的五脏精气之中残存着一点爷爷的意识，那说什么也得取到手，以此来复活爷爷的生命。

　　想到这里，秦刺几乎已经按捺不住喜悦的心。但他知道眼前这个青衣人并不是什么良善的角色，虽然对方年纪不小，但是秦刺已经见识过这些修炼之人的阴暗心理，自然明白这青衣人从一开始就没有打过什么好主意。

　　眉头一扬，秦刺忽然冷笑道：“你口口声声说自己是天马一族族人，可你使用的为什么是五斗米天师道的符箓之术？”

　　这个问题直指核心，那青衣人本来面若金纸的脸色又是变了一变，终于知道自己在这年轻人的面前已经没有丝毫反抗的余地，便索性坦白的说道：“我是天马一族的族人没错，但在此之前我是一个道士，五斗米道第四十二代传人。只是后来机缘巧合进入了天马一族，成为其族人，也接触到了炼气的真谛。我所使用的符箓之术，是我五斗米道传下来的符箓之术。那两个徒弟也是我偶然手下，想要其继承我五斗米道衣钵的人。只是没想到……”

　　“这么说，你从本质上而言，并不是什么天马一族的族人，而是后期混进去的对吧。”秦刺冷笑道。

　　“你……”青衣人面色一阵变换，终于还是没有再出声。但他的眼珠子却是转来转去，显然是在计较着如何拜托现在的困境，来日才好报复这个断掉自己双腿的年轻人。可是看到秦刺手中所握的巨斧，还有那昙花一现的恐怖力量，这青衣人又是一阵心惊胆颤。

　　“还有话要说么？”秦刺冷冷的问道。

　　“你……你是什么意思？”青衣人察觉到了不妙，脸色大变道。

　　“呵呵，既然你都把话说明白了，那么留着你也没有什么用了。反倒会给自己招来祸害，斩草不除根，春风吹又生。现在我还远远不是练气十二脉的对手，你说，换成你是我，你会怎么做呢？”秦刺淡淡的说道。

　　“你……你你怎么能食言。告诉你，如果没有我，你根本找不到天马一脉在何处，更不可能取到天马七鳞草，没有天马七鳞草，你就算有天大的本事，也不可能让那墓中之人复活。”青衣人厉声尖叫道。

　　“是么？”

　　秦刺淡淡的开口，猛然间，一拳挥出，一道气劲所凝的拳印生生轰在了对方的脑袋上。顷刻间，对方的脑袋就成了一颗被砸烂的西瓜。

　　解决掉对方，秦刺不存在任何的手软，对方从一开始就至他于死地，对于自己的敌人，秦刺从来不会手软。何况这人留着，绝对是个天大的祸害，他现在还不想招惹练气十二脉，若是这人回到天马一脉搬弄是非，那他以后的修炼处境想必更加的艰难。

　　当然，换做其他人，听了这青衣人的话，或许不会如此决然的痛下杀手。毕竟，这青衣人说的也是实话，没有他，却是找不到去天马一脉的路，没有路，也确实无法进入到其中，更不可能取到天马七鳞草。

　　但秦刺并不是其他人，他曾是天蛇一脉的练气者，也曾经凭借钥匙进入过天蛇一脉的密境。知道这练气十二脉各自有各自的密境，只要取到钥匙，进入密境并不是什么难事。这青衣人既然是天马一脉的族人，身上肯定携带着进入其中的钥匙，所以秦刺轰碎了他的脑袋以后，就收起了盘古巨斧，蹲下身子在对方的身上搜摸起来。

　　很快的，秦刺就从对方的身上搜摸到了一大堆的物品。古代战场，杀人之后，会撷取战利品。秦刺现在干掉了对方，自然也要从对方的身上撷取战利品。不一会儿，足足几百枚符纸和各种药瓶以及几本书籍就被秦刺收入了空间戒指内，这些东西秦刺暂时还没有时间研究，他现在集中目标所要寻找的就是开启天马一脉密境的钥匙。

　　但让秦刺奇怪的是，搜寻了半天，秦刺也没能从对方的身上找到类似于天蛇令一样的令牌。

　　但很快，秦刺就摇摇头，暗想：“我的思维太固定了，这练气十二脉既然划分为十二支，各支独立，自然不可能事事相同。天蛇一脉以令牌为开启密境的钥匙，这天马一脉不一定就非得是令牌。”

　　仔细的一番寻找还是无果之后，秦刺的目光忽然落在了对方腰间所悬挂的那没亮若明月的宝珠上。

　　这枚宝珠明显比夜明珠还要珍贵，秦刺读过夜明珠的相关资料，这世上的夜明珠虽然不乏珍贵者，但绝对没有世人所想的那般玄奇。珠子发出天然的亮光固然神奇，但是到了现代，利用科学的手段，有许多种方法都可以达到。

　　不过这些方法都有一个缺陷，不管是先天的，还是后天制作的，不看珠子的质地，光看珠子本身所发出的亮光就知道，所谓的夜明珠能够夜明的效果的并不是多么的强大。所谓一珠生辉，满室光彩的形容仅仅是古人夸张的手法，这样的珠子不能说没有，但早已经灭绝了。

　　而眼前这颗珠子所放射出的亮光不仅柔和润目，而是足足将这第二层的房间照耀的纤毫毕现，这样的强度那就不可能是普通的珠子了。

　　秦刺摘下了对方腰上的那枚宝珠，取在手中细细的观看。这珠子的亮度虽然惊人，但近距离观看，却并不刺眼，这或许也是其神奇之处吧。

　　不仅不刺眼，秦刺甚至能透过珠子的外表看到其中一个个隐隐约约的图案。

　　“马！”

　　一瞬间，秦刺就辨别出了其中那副图案的形状构造为何物。同时，秦刺也看出来了，这珠子之所以放光，并不是珠子本身，而是马眼中所放射出的光彩，如同当初秦刺所持的那枚天蛇令上的蛇目所放的光彩一般。

　　“就是这个了。”

　　秦刺满足的一笑，这枚珠子显然就是进入天马一脉聚居之地的钥匙。至于如何进入，秦刺已经有了进入天蛇一脉和滕澜迷宫的经验，对于这种开启密境的钥匙，有了大致的了解。知道这种钥匙在很大程度上，具有指向的作用，只是寻常人不懂得操纵罢了。

　　“马头所指的方向应该就是天马一脉聚居地所在的方向，是要顺着它的指引一路追寻就可以找到天马一脉的聚居之所。”

　　秦刺微微一笑，手掌在珠子上一擦，忽然，珠子上的亮光就消散了下去。再一擦，珠子又亮了起来，极为神奇。

　　秦刺握着珠子缓缓的下到了一楼，他将那两名道士关在一楼，不知道那青衣人放跑了没有。按说双腿已断，那青衣人短时间内应该也弄不错俩人。否则也不会埋伏在此处击杀自己了。

　　很快的，秦刺就在一楼寻到了两名道士，并没有丝毫的犹豫，甚至连和对方说话的意思都没有。一手一个就彻底的结果了这两人的性命。

　　拍拍手，秦刺淡然的一笑，“总算解决干净了，再处理一下，就没有人知道这里曾经发生过什么了。”

　　说着，秦刺抬头看看二楼那被自己用巨斧砸出的巨洞，以及二楼在刚刚的战斗中遭到的破坏，秦刺苦笑了一下。转而一想，爷爷都要复活了，还想着这祭奠私人的将军纪念馆干什么呢？爱怎么样就怎么样去吧！

　　这深山荒僻之地，处理三具尸体是再容易不过的事情，就算不处理，随便往那个山头一丢，不过几日便会被觅食的野兽吞噬干净，除了残骨便不会又任何痕迹留下。所以并没有什么劳烦秦刺的地方。

　　等到一切处理完毕，秦刺并没有立刻动手掘墓，将爷爷的躯体搬出来。天马七鳞草还没有取到，爷爷的躯体还是放置在地下受到阴气的滋养最为合适。如果一旦脱离了地气的滋润，恐怕会很快腐朽。

　　况且，此刻还不完全尽信那青衣人的话。他心中还存在着几个疑惑，而有些疑惑，老夫人则是最好的询问对象。

　　带着满心的喜悦回到了土屋。却发现那老夫人不知道什么时候起床了，林诗琪正坐在床边陪着老夫人说话。两人不时的张目看着窗外，显然是在担心秦刺的半夜失踪。直到秦刺推门而入，那林诗琪才站起身来，有些责怪的问道：“你每天晚上跑到哪儿去呢？”

　　老夫人也是关切的说道：“这深山野岭，野兽出没，你这大半夜的出去，怎么能叫人放心？”

　　秦刺笑了笑，刚刚杀过人的他，身上竟然没有残留一丝一毫的煞气，仿佛和刚刚杀人的是两个人一般。

　　“好不容易回来一趟，想多陪陪爷爷。所以忍不住去爷爷的墓地上看看。”

　　秦刺这样一说，林诗琪也无话可说了，老夫人则是幽幽的一声长叹。这些日子，老夫人也每日必到秦老爷子的墓地上走一走，看一看，除除尘土，添上几束还带着雨露的野花。这是老夫人寄托思念的一种方式，也是对这段永远也无法善始善终的感情一种变相的圆满。

　　“林奶奶，你是不是睡不着，要不要我给你针灸一下。你体内的情况，基本上已经没有任何毛病了，只要注意饮食，适当的锻炼，绝对能追那彭祖的年寿。”秦刺见老夫人神色忧伤，便岔开了话题。

　　老夫人摇着头说：“我是被梦惊醒了，我梦见你爷爷在叫我，亲昵昵的唤着我的名字呢。可惜一睁开眼，却什么都没了。”

　　林诗琪赶忙轻拍着老夫人的背说道：“奶奶，您别乱想，人死不能复生，相信秦爷爷如果在世，他也不希望看到你这样的。”

　　老夫人轻轻的一叹，目视着窗外漫天的星斗，却不再说话。

　　秦刺心里矛盾的很，他在犹豫着要不要将爷爷可能会复活的事情说出来。让他矛盾的是，这事情毕竟还只是个猜想，并没有实现，也不知道究竟能不能实现，现在说出来有些为时过早。而若是不是，看着那老夫人对爷爷的一片痴情，那凄婉，那哀伤，又让秦刺于心不忍。

　　咬咬牙，秦刺打定主意，还是将这件事情说出来。但他没有立刻打开这个话题，而是询问道：“林奶奶，我可以问你一件事么？”

　　老夫人微微一愣，转过头来笑道：“有什么事，你问吧。”

　　“我爷爷他当年离你而去，是为了寻找一个什么东西吧？您知不知道他寻找的是什么东西？”秦刺开口问道。


第181章 龙虎大丹

　　老夫人皱了皱眉头，显然没想到秦刺会突然问起这个问题。虽然时隔许多年，但秦老爷子当年离开她的那一幕，她永远深刻在心底，又怎么会忘怀。

　　她叹了一口气说道：“你爷爷他当年痴武成迷。好像练功出了什么问题，终日愁眉不展，离开我时，好像是打听到了一种什么药草，可以帮助他提升，后来他就走了，我如何求他都不行。”

　　秦刺目光一闪，问道：“那药草叫什么名字您知道么？”

　　老夫人虽然回忆起往事神情哀伤，但仍旧奇怪的看了秦刺一眼，显然不明白秦刺为何会追究这样的问题。但她还是回答道：“具体什么药草，我不清楚，你爷爷也没说，但对他的练功有帮助。”

　　秦刺点点头，虽然没有得到确切的答案，但他心中已经大致的有了低。爷爷寻找的药草肯定是想突破先天境界，而爷爷被天蛇一脉的那个族长暗害却不知晓，所以即便取得药草良方也无法突破。但那神奇的草药在爷爷生前没有发挥作用，可是药性却停留在爷爷的体内，在爷爷死后，这神奇的药草便发挥出了奇妙的作用。

　　林诗琪见秦刺转瞬间似乎陷入了沉思，她有些好奇的开口道：“小刺，你怎么会突然问起这样的问题啊？”

　　秦刺从思索中转醒过来，忽然面色一整，并没有回答林诗琪的话，却是朝老夫人开口道：“林奶奶，我要跟你说一件很重要的事情，但你听到这样的事情，千万不要激动。”

　　老夫人执掌亚洲排名前三的军火集团，经历的大事小事不知道多少，早已经练就了一番心境，自然不是那么容易激动的人。听了秦刺的话，她只是淡淡的一笑说：“你讲吧，我听着呢。”

　　秦刺沉声道：“林奶奶，我爷爷可能没死。”

　　“什么？”

　　秦刺的话音一摞，那老夫人就从床上跳了下来，一把扑上来抓着秦刺的肩膀激动的问道：“你说什么，再说一遍。”

　　“林奶奶，你千万不要激动。我爷爷可能没死，所以你要保护好自己的身体，等着和我爷爷团聚之日。”秦刺开口道。

　　“这……这怎么可能。”老夫人激动的喘息着，大口大口的喘息，仿佛哮喘病人一般，但脸上的惊喜却是怎么也掩盖不住。但激动之后，她又迫不及待的追问道：“小刺，你没有骗奶奶吧，你不能骗奶奶知道么？奶奶再也承受不了这样的打击了。”

　　秦刺摇头说：“林奶奶，我没有骗你，我爷爷可能真的没有死。别的我不敢保证，爷爷的躯体虽然埋葬在地下，但是仍旧没有丝毫腐化的迹象。并且体内气息并没有断绝，所以爷爷并没有真正的死亡，只是进入了假死状态。”

　　秦刺的一番话让老夫人欣喜若狂，而一旁的林诗琪却听得云里雾里，她忍不住问道：“小刺，如果真的如同你所说的一般，你爷爷既然没有真的死亡，那你怎么能将他埋在地下，得赶紧将他老人家救上来啊！”

　　秦刺摇头说：“不行，这其中的道理很难三言两语说清楚。说了，你们也听不明白。你们只要知道，爷爷没有死，但是他的躯体暂时还必须要埋在地下，一旦取出来，用不了多长时间，或许爷爷就真的死了。而现在，爷爷还有一线生机，只要我取到一样东西，或许就能让爷爷复活。”

　　“什么东西。”老夫人和林诗琪几乎异口同声的开口道。

　　秦刺摇头说：“这东西，你们暂时不需要知道，我需要一段时间来取出这件东西。不过暂时这件事情你们不要有任何的泄露，林奶奶我是担心你思念成疾，才告诉了你这件事情，你可千万不要因为太过激动而生出什么毛病来。爷爷复活有希望，我也衷心的希望你们有情人终成眷属。”

　　林奶奶眼泛泪花的连连点头说：“我知道我知道，我一定会保护好自己的身体，我还要和你爷爷携手走过夕阳呢。”

　　说着，她又一脸惊慌的说道：“不行不行，我这几天都没有保养，脸上多了许多皱纹，我得赶紧让手下给我运送来相关的疗养品，我不能让你爷爷复活的时候，看到我衰老的样子。”

　　说着，林奶奶又急急忙忙的转过身，去找镜子，似乎想找找看，自己的脸上多了几条皱纹。

　　林诗琪见到奶奶的模样，忍不住扑哧一笑。

　　“臭丫头，你笑什么。”老夫人白了孙女一眼，但紧接着，自己却忍不住笑了。但这一刻的笑容是喜悦的，是羞涩的，仿若十七八岁的怀春少女，笑的梨花带雨。

　　老夫人几乎折腾了一夜，直到天亮了，她那股兴奋的喜悦才慢慢的消散，疲倦感袭来。秦刺替老人家扎了几针之后，才慢慢的进入了熟睡的状态。

　　林诗琪也是一夜没睡，但毕竟是年轻人，又呼吸着这大山深处的清新空气，所以身体倒是并没有太大的疲倦感。何况，她心里有些疑惑想要询问秦刺，被老夫人一番折腾，她没有机会问出口，现在老夫人睡了，她自然是有时间询问了。

　　“小刺。”

　　林诗琪握着筷子，看着正哧溜哧溜吸着面条的秦刺，问道：“你说的那个东西是吸血鬼的血液么？我在书上有看到，吸血鬼的血液就是初拥的媒介，获取了这样的血液，就可以长生不死。”

　　秦刺一笑，摇头说：“自然不是，那种肮脏的血液，我怎么会用到爷爷的身上。再说，你难道希望我爷爷以后变成一个需要时时刻刻吸血的吸血鬼？”

　　林诗琪讪讪一笑，说：“那你倒是说说看，你讲的东西到底是什么啊？我非常的好奇。”

　　秦刺诧异的看了林诗琪一眼，淡淡的一笑说：“你问的太多了，知不知道，现在的你，和我刚认识你的时候，有着很大的不一样。刚见你的时候，如同不食人间烟火的神仙。而现在的你就如同这隔壁七大婶八大姑一般，呈天琢磨这八卦消息了。”

　　林诗琪一愣，漂亮的眼睛就瞪了起来。最后去是自己忍不住一笑，可不是嘛。她自己想想也认为自己现在有点变得不像样子了。而且这个变化的速度还非常的快。可追根究底，这是为什么呢？还不是因为秦刺。秦刺的出现，如同一般深奥的书籍，让她越读越觉得有兴趣，越读越觉得其中包含着极大的深意。这种感觉，让她从仙女化身成了十万个为什么，总是想弄明白秦刺这个人的全部。

　　但是这两个人都不知道，对于一个姑娘来说，这种好奇心未免不是一种危险的信号。这代表着，她已经陷入了一个男人的世界中，逐渐无法自拔。

　　早餐过后，林诗琪也睡了，她毕竟只是个普通人，折腾了一夜，胃里吃了东西暖和了以后，就犯了困意，很快的就进入了熟睡的状态。

　　秦刺见两人睡着，慢慢的盘腿坐在了地上，手上一扬，地上便瞬间布满了各种符纸以及瓶瓶罐罐的东西，还有好几本书籍。

　　秦刺先捻起几张符纸看了看，他是第一次真正接触符纸这样的东西，被符箓之术攻击那当然不算。要算攻击的话，当初与安倍雅正手下人相斗的时候，那些阴阳师不也有抛出符纸的嘛。

　　把玩着这样一张符纸，秦刺发现这东西和自己在网上所搜集到资料有着很大的普通。显然，网上的东西即便不全是胡编乱造的，离事实也相差的非常远。

　　首先是这符纸的质地，这种符纸虽然名为“纸”，呈金或者黄色，但绝对不是什么普通的黄纸，普通的黄纸根本无法长时间保存，极容易破损。而且按照秦刺从修炼的角度去思考，这符纸既然能够承受符箓之术的威力，它的材质不仅要特殊，而且必须能够承受这样巨大的威力才行。

　　就像那青衣人所使出的“天师真身符”，所用的符纸显然就与“五斗神符”大不相同。这是为什么？还不是因为五斗神符的威力远远不及“天师真身符”，所以符纸材质的选用也是大不相同。

　　这些符纸的材质凭借感觉和视觉就能分辨出优劣，秦刺很快的就将这几百张符咒分成了三批，第一批显然是差的，占据了符纸总数的百分之七十；第二批则是中等的，占据了大约百分之二十五；第三批则是如同天师真身符那样的符纸材质，数量也最少，只有寥寥八张。

　　其次就是这些符纸上所用的笔墨染料，虽然是红色，但秦刺可以肯定并非是什么朱砂也不是什么黑狗血，而是一种很特殊的红色染料，秦刺能感觉到这染料所留下的痕迹里蕴藏的能量。并且还能在黑夜里发出微微的红光来。

　　最后自然就是符文了，秦刺并不懂得符文，但秦刺精通先民文字，先民文字是一切文字的母体。所有的文字都是脱胎与先民文字。所以秦刺看到这符咒上的符文，虽然无法辨识，但隐隐有熟悉的感觉。不像他在网络上搜查的到的资料，那些符咒描绘的如同鬼画符一般，根本看不出个所以然来。

　　“这才是真正的符箓之术。”

　　秦刺点点头，可惜他不懂得符文，没办法弄清楚这些究竟是什么符，只好将他们放到了一边。

　　接着，秦刺又抓起了那些药瓶，这些瓶瓶罐罐的东西都极为袖珍，一个巴掌可以放下五六个，揣在身上也绝对不会显得累赘。而且小瓶的制作材料也是五花八门，有些是金质，有些是玉质，有些是木质，还有些根本就分辨不出来究竟是用什么东西打造的。

　　不过这些药瓶并不想那些符咒一般写着看不懂的符文，每个小瓶上都有着文字的标识，这些文字的标识用刻刀描绘上去的，再抹了颜料，所以极容易分辨。

　　秦刺看了一会儿，就发现这些药品里的药物对于普通人来说极为的稀罕，即便对于炼气之人来说都极为可贵。

　　“看来那青衣人在天马一脉中的地位应该不低。最起码也不可能先那次在岛上遇到的天鼠一脉的那个族人一般。”

　　秦刺暗暗的琢磨着，目光忽然落在了一个小瓶上。

　　“妙手回春丹。”

　　秦刺顿时目光一亮，因为下面的小字注释已经充分的说明了这种丹药的用途。这种丹药就是用来保持住容颜，甚至能让容颜愈来愈年轻的。当然，这肯定是表象的东西，改变的只是外貌，体内五脏的腐朽还是无法改变的，否则这样的丹药那就不是一般的珍贵了。

　　炼气之人大都不在意自己的容貌，但也有少数女性会比较倾向于留住青春之美。所以才会造出这样的丹药来。当然，这种“妙手回春丹”并不是什么高明的驻颜丹药，有那高明的丹药，不仅可以驻留青春容颜，还能让体内的衰老减慢。

　　“这个妙手回春丹给林奶奶用是再合适不过的了。”秦刺满意的一笑，将这个小瓶子单独划到了一边。

　　而其他的丹药大致的看了一遍，对秦刺有用的不多，倒是其中有一瓶“龙虎大丹”让秦刺产生了兴趣。

　　“古书上说，这龙虎大丹乃是天师张道陵和其弟子王长历经三年时间才淬炼出的丹药，据说炼丹之时，一年有红光照室，两年有青龙白虎来保护丹鼎，三年丹成，张道陵便因此得道成了真人。此后飞天遁地，隐形化身，端的是神奇无比。不知道这龙虎大丹是不是真如古书上所说的那么神奇。”

　　秦刺慢慢的将这个装着龙虎大丹的瓶子拿了起来，这瓶子相比较其他的瓶子而言要大一些，也是唯一一个用木头制作的瓶身，至于用什么木头，秦刺无法分辨出来。

　　细细的阅读着瓶身上的相关注解，秦刺眉头一扬，不禁笑道：“有意思，这龙虎大丹竟然有凝气化形的功效，这样一来，岂不是一颗丹药就能让炼气之人迈入先天之境了？”

　　随即秦刺又皱起了眉头，“凝气化形突破先天之境这必须要体内的精气和心境同时达到临界点并且突破以后，才能成功。这小小的一枚丹药，又如何能造出这样的效果来呢？”

　　秦刺想不明白，但他现在已经不是炼气之人，这龙虎大丹对于他来说也没有多大的作用。揭开瓶塞以后，一股异象顿时扑鼻而来，并且有红光冒出，隐隐间还能听到低沉的龙啸虎吼。

　　“果然神奇！”

　　秦刺一声惊叹，他倒是想到这青衣人身上还怀揣着这样的宝贝。不过想想看，他乃是天师道传人，也就不足为奇了。天师道正宗传承早已经流失，现在所谓的龙虎山道士与正宗天师道早就离了十万八千里。

　　“恐怕那青衣人能有先天以上的修为，跟这龙虎大丹也不无关系吧！”秦刺暗暗思琢着，晃眼一看，却发现瓶内有三颗浑身赤红的丹药。颗颗饱满圆润，流光溢彩，比之珠宝还要精致。

　　塞上瓶塞以后，秦刺便将这龙虎大丹又单独放到了一边。至于其他的丹药，他扫了一眼之后，便没了兴趣。

　　最后，秦刺将目光放在了那几本书上。

　　“《天师原注道德经》、《黄帝九鼎丹法》、《太清丹经》、《长生术》、《天师符箓秘典》……”

　　匆匆阅览了一下书名，秦刺顿时兴奋起来。他自幼喜好读书，爷爷藏书虽然颇为丰厚，但与这华夏大地文明所书就的书籍而言，那不过是沧海一栗。现在看到这几本天师道秘传的孤本，秦刺自然心动。

　　“《天师原注道德经》，这应该是张天师自己注释的道德经了吧。据说张天师七岁时就读通了道德经，想必对道德经的理解远远超过常人。”

　　秦刺有些迫不及待的翻开纸张，这老旧的古籍能够保存，完全得益与纸上某种特殊的物质，如同打蜡一般，在纸上覆盖了这样一层东西，散发着异香。使得纸张不仅防水防蛀，而且可以长久的保存。

　　张道林是东汉光武帝年间出生，那时候纸张已经普及了，纸作为四大发明之一，据考证在西汉时就已经出现。

　　以秦刺过目不忘的本领，很快就翻完了全书，秦刺不禁微微感叹，这张天师确实有几分才情和悟性，书中对道德经的注释自成一家，有这许多独到的见解之处。

　　接着秦刺又看了《黄帝九鼎丹法》和《太清丹经》，这两本书纪录的都是炼丹之法，是早期的炼丹之术，其中玄妙之处颇多，凭秦刺的智慧虽然完全记载了脑海中，但短时间内不经过思琢还是无法理解其中真意的。

　　不过龙虎大丹便是张天师根据这两本炼丹之书慢慢琢磨出来的。但是对于现在的秦刺来说，显然用处不大，他还没有什么炼丹的想法，闲暇时琢磨一下倒是无妨。

　　“《长生术》？”

　　秦刺目光一闪，将这本书抓了起来，他很好奇，这书名取得这般大气，难不成还真能长生？若是如此，那张天师也不可能死了，早就与这天地同寿了。


第182章 洛阳寻踪

　　“原来是养生术！”秦刺不仅笑了起来，他看到这书中的五篇总纲就知道了，这并非是什么长生术，而是踏踏实实的养生术。不过养生术如果善于利用，的确可以达到延年续寿的效果。

　　“养精，养气，养神，养形，养食。”看到这五篇总纲，秦刺点点头，这确实是一门很不错的养生术。书中记载的内容涵盖人生活中的方方面面，譬如说第一篇养精，最适合的就是那唐少龙唐大少爷，因为这一篇主讲的就是房中术，又称为“黄赤之道”、“男女合气之术”或者是“驭女术”，教你如何行房事才能达到最佳的养生目的。

　　“《天师符箓秘典》！”

　　终于，秦刺抓起了最后一本书，这本书显然不是张天师那个时代的作品，但秦刺能感觉的出来，因为纸张并非东汉时期所常用的那种麻纸。翻开一看，开篇描述的就是符文的识别，这正是秦刺需要了解的东西，不了解符文，就无法辨识出那些符咒究竟是些什么符。

　　所以这《天师符箓秘典》秦刺看的极为认真，慢慢的品，慢慢的读，但这种典籍跟过目不忘的本领并没有什么挂钩的地方，它需要充分的理解才能够消化其中的意思。就算你生背硬记在脑子里，它也不过是一团纠结拗口的文字罢了。

　　秦刺虽然还未能完全理解《天师符箓密典》的真义，但已经被其中的内容所吸引。面对这种能够通过符纸和符文引动天地力量为己用的施术方法，秦刺不由想到了昨天晚上的那场恶斗，心里不免有几分戚然。

　　“若非关键时刻，盘古巨斧助我一臂之力，恐怕我就要葬身在对方的这种符箓之术下了吧。天师符箓果然有几分厉害之处，不知道练气十二脉的正宗符箓之法又会如何？”

　　秦刺一边读着一边思考，想及盘古巨斧忽然自动出击协助自己攻敌。秦刺不由一阵苦笑。他始终无法操纵盘古斧的力量，但想必盘古斧能够自动出击，跟斧内的斧魂曾与自己融合过有一定的关系。

　　但这种融合并不能让自己操控盘古斧，他记得第一斧挥出时灭掉了五大玄兵和天师真身，那时候，是斧头自身的力量牵引着他。而后来，他砍掉青衣人双腿的时候，巨斧便没有再生出任何能量出来，完全是凭着秦刺的神力。这样一来，也说明了，秦刺从根本上而言，还是无法去操控盘古斧，盘古斧之所以攻击，是因为它自身使然。

　　或许他和盘古斧之间存在某种联系，但现在这种联系并不密切，非等到关键时刻，盘古斧的能量并不能为他所用。

　　不知不觉间，就已经到了中午，床上忽然传来轻微的响动声，秦刺敏锐的从入读中醒转过来，手掌拂过地上的物品，顿时所有东西都消失的干干净净。

　　“小刺，你怎么还没睡啊。”

　　林诗琪舒展着嫩藕般的双臂慢慢的下了床，那一瞬间的美态，确实叫人眼前一亮。就连秦刺的性子，都不由的生出几分旖念。

　　“我睡过了。”秦刺淡淡的回了一句。

　　林诗琪也没有怀疑，因为他知道秦刺的本事大异于常人，他的水面往往一个小时不到就足够了。

　　“饿了吧，我去做饭。”秦刺起身道。

　　林诗琪笑着说：“每天都劳烦你动手，今天也让你尝尝我的手艺吧。”

　　秦刺楞了一下，点点头说：“好。”

　　林诗琪在厨房里忙活了大半天，总算是弄熟了饭菜，她端着饭菜进来的时候，老夫人也恰好刚刚醒过来，看到孙女的模样顿时笑的乐不可支。

　　原来秦刺这土屋的厨房使用的是柴火，这丫头一边弄柴火生火，一边煮饭做菜手忙脚乱不说，那白嫩的手指沾染了烟灰抹在脸上，顿时一张明晃晃美艳动人的小脸，便这里一块黑，那里一块黑的，跟个小花猫似的。

　　秦刺也忍不住嘴角翘了翘，林诗琪却是心满意足的笑道：“做好了，奶奶，小刺，你们都快来尝尝我的手艺。”

　　老夫人忍着笑说道：“快去洗洗脸吧，看看你，都成了小花猫了。”

　　林诗琪一照镜子，顿时“啊”的一声惊叫，她虽然性子淡泊，但不代表她脱离了姑娘爱美的范围。所以看到脸上的模样，顿时惊叫一声再次冲出了门。

　　秦刺扶着老夫人起床，老夫人还是忍不住笑道：“这丫头，现在倒是真像个姑娘了。以前啊，哎，我都怀疑她是不是神仙来着。”

　　吃过午饭，秦刺摸出的那瓶“妙手回春丹”递给老夫人说道：“林奶奶，这瓶丹药可以留住你的容颜，比你服用的那些珍珠粉强了不知道多少倍。您试试吧。”

　　老夫人结果小瓶，看着上面的介绍，顿时笑道：“小刺啊，你有心了，奶奶现在就需要这个，可不能让你爷爷看到我的时候，变的老了，丑了。”

　　秦刺一笑，说：“还有这个。”

　　说着，他的掌心里又出现了一本书，对于秦刺这种变魔术的本领，老夫人和林诗琪都已经有了一定的免疫力，或者说是习惯了。但是看到那本书的时候，林诗琪还是惊叫了一下。

　　“长生术？”

　　这姑娘迫不及待的抢过书就翻看了起来，前面就说过，林诗琪这姑娘偏爱读书，而且喜欢研究那些老古董的学问。这书的纸张一看就知道是极古老的东西，林诗琪看见了，自然是俩眼放光。

　　只是她才翻开第一篇，脸就红了红，显然是看到了房中术。不过这种羞态只是一瞬间，转眼即逝，因为这姑娘的性子并不在乎学问中出现的这种名词。

　　老夫人也有些好奇的凑过头，一边看一边朝秦刺疑惑的问道：“小刺，这书你从哪儿来的？长生术？这也太骗人了吧？”

　　虽然这样说，老夫人的语气却不太肯定。显然秦刺表现的能力也有些太过玄奇，让老夫人也不敢肯定这小子会不会真拿出什么长生的东西出来。

　　秦刺笑着解释道：“张奶奶，这并非是什么长生之术，倒是实实在在的养生之术，而且是古老的养生手法，很纯粹，适合您闲暇的时候看一看，瞧一瞧，对您的身体很有帮助的。”

　　老夫人见秦刺一片孝心，自然是连连点头，忽而又忍不住问道：“小刺啊，你不是说要取什么东西才能让你爷爷复活么？那东西要如何取，你什么时候去啊？”

　　秦刺皱眉道：“这个我还没有想好，不过取这东西肯定是需要准备一番。先等我思考几日，在决定如何做也不迟。”

　　老夫人虽然一刻也等不及了，但也知道越是这种关键的时候越是要沉住气，于是点头说：“谋定而后动，这是很好的习惯。”

　　说着，又欣慰的笑道：“小刺，这几天我看你的品行能力都是上上之选，你也知道林奶奶年纪大了，而小琪又一门心思的扑在她自己的兴趣上面。你瞧着，你拿了这么一本书她就看的入迷了。”

　　老夫人指了指看的入神的林诗琪，继续说道：“你也知道奶奶的手底下掌握着不大不小的一个摊子，做的是军火走私的买卖。这桩生意说大不大，说小也不小，其中牵扯到的方方面面的事情，没有一个能担当的人是做不来的。林奶奶年纪大了，若非小琪这孩子，我早就撒手不管这些生意了。好了，现在有你在，我也总算可以放心的撒手了，奶奶有意将这摊子让你继承，你愿意么？”

　　“啊？”秦刺楞了一下，却是苦笑着摇头说：“奶奶，我没有这方面的打算。再说，我也不是做生意的料。”

　　老夫人却是笑着摇头说：“是不是这块料，当然要做了以后才知晓。你为人聪慧机智，灵活应变，却又不失心中原则，这是一个成功的商人所必备的潜质。何况还有一身高明的武功，不像我这老太婆养了一帮保卫队保护自己的安全。你接手这块生意，那是再合适不过的了。”

　　秦刺摇头说：“奶奶，您的好意我心领了，可是我现在有许多事情要做，实在是没有时间去打理这些东西。”

　　老夫人笑着摇头说：“这个先不急，我这把老骨头还在呢，手底下的事情这么些年也已经理顺了，最近没什么大单的生意，我坐在这里遥控指挥就行。等到小刺你什么时候有时间了，不要拒绝奶奶，行么？”

　　秦刺想了想，便没有再拒绝，毕竟老夫人软语相求，又是长辈，何况话也没有说满，什么时候有时间，恐怕秦刺会一直都没时间了。所以他暂时还是宽慰老夫人似的点了点头。

　　老夫人见秦刺答应，顿时像是放下了一块大石头似的，浑身都轻松了起来。不过目光转向正看书看的入迷的孙女林诗琪时，她的眉头又皱了一下。心想，自己这孙女和小刺十分对胃口，也自从遇见了小刺以后，自家这姑娘才有了从仙女到凡女的转变，如此一来，若是两人凑成鸳鸯之好，倒也是一桩美事。

　　不过想想这男女之时还的讲究一个火候，老夫人自己就是痴情之人，自然知道这其中的分寸，现在提出这样的话题还不到时机。所以虽然内心涌动，但她还是按捺了下来。没有马上提出来，只等着到了合适的时候，才将这一对小男女撮合起来。

　　老夫人了结了心里的几桩事，加上得知秦刺的爷爷可能复活的消息，虽然这其中的缘由叫人震惊与不解，当处在这事情的核心当中，老夫人可不管许多，只要她的汉生能够活过来，无论让她付出什么样的代价她都愿意。

　　随后，老夫人打开了几天都没有开启过的电话，拨通了宝岛那边的号码，简单的询问了一下这几天发生的事情，接着又发号施令布置了一些事情或者任务。待挂了电话以后，老夫人有些诧异的对秦刺说道：“小刺，五菱重工的人竟然主动求和了，并且将劫走的货物原封不动的送了回来，不仅如此，还补加了一亿美金作为赔礼。”

　　秦刺眉头一扬，淡淡的笑道：“这是好事啊。”

　　老夫人狐疑的问道：“小刺，你跟奶奶说实话，他们这突然转变态度，是不是有你的原因在其中。我听手下传来的意思，那五菱重工的田本合夫可不是这么容易低头的人，这次他不仅低头了，还提到了你的名字，说是不知道你秦先生原来是咱们张氏集团的人，多有冒犯。难道你和日本方面有联系？”

　　老夫人生性痛恨日本人，自然不希望秦刺跟日本人有所纠缠，不过她也知道秦刺的性子，秦刺断然不会干出这样的事情。可是这事情也实在是蹊跷了一些，由不得老夫人不迷惑。

　　“那说明五菱重工的掌权者田本合夫并不是个愚钝的人。”看书看的入迷的林诗琪不知道什么时候抬起了头来，并且接过了老夫人的话，一脸理所当然的说道。

　　“恩，小琪，你这话是什么意思？”老夫人皱眉道。

　　林诗琪朝秦刺努努嘴说道：“奶奶，你还不知道小刺的本事，他的本事可大的很，估计那田本合夫肯定是收到了什么风声，所以不敢轻举妄动了。”

　　秦刺眼见林诗琪如此抬举自己，却也不好意思了，开口道：“没有那么玄乎，我只不过是恰巧和日本阴阳师第一家族安倍家族的某个年轻人打过交代，并且那人在我手里吃过亏。那天有忍者出现的时候，我故意放走了一个，就是希望他传个话过去，否则总是这样像苍蝇似的骚扰，虽然解决起来不难，可是我又无法时时留在哪里，我怕林奶奶和小琪的安全有问题。”

　　“原来是这样，难怪呢。”老夫人点点头说道：“日本表面的背景虽然以财团势大，但背后还是被那些古老的家族控制着。安倍家族是日本第一家族，九菊一脉的掌权家族，那些忍者不管出自那个忍者流派都脱不开九菊一脉。五菱重工也脱不开九菊一脉。想必是与你相识的那个年轻人知道你的消息，才让田本合夫放下身段来赔罪的。”

　　秦刺笑了笑说：“林奶奶，他们不愿找麻烦，这是最好的结果。不过我和这些日本迟早还是有碰触的。所以也不用顾及什么，该怎么做，还是怎么做。当年爷爷一怒屠杀日军，日后有机会，我也不介意跟这些日本的所谓九菊一脉的强大家族们碰一碰。”

　　秦刺的这个笑言确实在不久之后就实现了，不过那时候，秦刺的实力和势力都已经是惊人的存在，他踏上日本的土地时，已经完全成侵略的姿态，压迫性的优势击倒了那些所谓的日本强大家族。

　　转眼间几天过去。

　　这几天时间，秦刺除了翻看从青衣人身上搜取来的那些书籍和符咒，更多的时间都是在思考如何进入天马一脉，又如何从中取得天马麒麟草。

　　他现在拥有进入天马密境的钥匙，想要寻找到天马一脉的聚居之所进入到其中，并不是什么困难的事情。

　　他所担心的是身份的问题。

　　如今他不是炼气之人，这般进入密境，倒是很容易被发现问题。虽然他现在的身体筋脉已经复原，就算重修炼气之术也不是什么不可以的事情。可一来短时间内他不可能将炼气之术修炼完善，二来他也没有天马一脉炼气的方法。若是天蛇一脉的炼气之法进入天马一脉，想必被发现的可能性就更大了。

　　不过转而，秦刺又想到了炼体的特殊性。炼体者并没有太多明显的特征，特别是秦刺现在的境界，还远远无法一眼就让别人认出他是炼体之人。当然如果细究，也不难发现一些征兆。

　　但总的来说，只要秦刺不暴露的太过明显，旁人还是难以发现的。至多只会认为他是个普通人，炼气之中的高手，或是有某种法宝，亦或是有某些熟悉炼体的练气者。只要行事低调，尽量避开其他人，取到东西就马上离开，想必不会被发现的。

　　“以我现在的炼体境界，只要注意隐藏也不至于立刻就能被人发觉。至于天马一脉问起我的来历，指不得胡编乱造一番，也不一定就无法蒙混过关。”

　　秦刺给自己找了这样一个理由，便再也呆不住了，简单的收拾了一下，并且跟老夫人和林诗琪交代了一番，便动身启程赶往天马一脉的聚居之所。

　　他从青衣人身上所取得的那枚宝珠秘钥，便是进入天马一脉的钥匙，马头所指的方向便是天马一脉聚居之所所在的方向。顺着这个方向寻找，虽然不知道明确的目的地在何处，但也不至于如无头苍蝇一般。

　　“千年帝都，牡丹花城。”

　　耗费了大约三天的时间，秦刺已经处身在洛阳市这座历史上八大古都之一的城市。秦刺能够来到这里，自然是因为宝珠密钥里马头的指引。

　　喧嚣的都市，仿佛和秦刺那充满这淡泊厚重自然醇和的大山气息格格不入，秦刺看着车水马龙，人来人往，又抬起手，看着掌心中那枚在白日已经变成一团乳白色半朦胧的宝珠，那珠内马头的方向所指的正是洛阳城的北方。


第183章 萨满祭司

　　“洛阳的北方？”

　　秦刺微微皱起眉头，自语道：“难不成这天马一脉的聚居之所，便是藏在洛阳北部的邙山之中？”

　　这倒不怪秦刺如此怀疑，邙山也确实有几分得天独厚的特殊性。

　　邙山又名北芒，横卧于洛阳北侧，为崤山支脉。东西绵亘190余公里，海拔250米左右。传老子曾在邙山炼丹，山上建有上清观以奉祀老子。附近还有道教寺观吕祖庵、武则天避暑行宫、中清宫、下清宫等古建筑。唐宋时期，每逢重阳佳节，上邙山游览者络绎不绝。

　　俗谚说：“生在苏杭，死葬北邙”，邙山又是古代帝王理想中的埋骨处所。而后来的许多小说，也都将邙山作为和鬼魂挂钩的场所，什么鬼山，鬼城，鬼宗之类瞎编乱造的称呼。

　　不过这也仅仅是秦刺的一个猜测，宝珠密钥中的马头所能指引的仅仅是方向，并不能确定目的地在何方。或许还会一直指引着秦刺走下去，直到一个谁也想不到的地方，再会出现一个通往密境的入口。

　　“咦。”

　　秦刺的眉头微微一凝，目光落在熙来攘往的人流里，两个明显有着几许特殊气质的年轻人身上。

　　“炼气之人。”

　　秦刺的目光顿时亮了起来。

　　不管是普通人还是炼气之人亦或是炼体之人，身上都有精气的流动，只不过普通人的精气微弱，而炼体之人的精气内敛于灵神之中和普通人也相差不大，唯有炼气之人精气旺盛，这种现象表现在外，自然会现出几分特殊的气质，甚至如秦刺这种修炼过炼气之术的人，能明显的分辨出他们身上那股强大的精气波动。

　　秦刺踏足尘世的时间也不短了，却从没有在街头偶遇炼气之人这样的现象发生。这固然和练气十二脉的族人不常在尘世中走动有关，当然，也有可能是某些炼气高手隐藏了自己的精血气息，不会被轻易的发现。

　　“这两人竟然是炼气之人！我一路随马头的指引奔波了许多城市，却从没有碰到过练气者，如今却在这洛阳城里看到了炼气之人。难道，这洛阳的附近真的是天马一脉的聚居之所？”

　　秦刺眉头一皱，随即又展开，开始不着痕迹的尾随着两个年轻人。

　　一来，他对这两人有些好奇。毕竟练气十二脉各脉独立，却都是按照炼气法门修炼，光从表现无从断定他们究竟是哪一脉的族人。

　　二来，秦刺也想看看能否从这两人身上得到些什么有用的信息。他虽然有天马密境的钥匙可以寻找到地方所在并进入其中，但是他的身份始终是一个缺陷。就算不暴露自己炼体者的身份，但是一个普通人混进去，又明显不是天马一脉的族人，这显然很容易被人发现。

　　一路跟随，秦刺慢慢的从两人的表现上，发现了这俩人很有可能是第一次行走尘世，就如同他当初第一次出山时一样，对这周围的一切都抱着极大的好奇。不仅如此，秦刺还发现了一个极有趣的特征，这两个看上去二十出头的年轻人，对周围的漂亮女性特别的感兴趣，目光总是流连在那些丰胸肥臀白花花的嫩肉上面。

　　“爷爷自小就告诉我，炼气之人虽然谈不上清心寡欲，但是对情欲一道，还是不能过分的执迷，否则会严重的影响到修行。看这俩人的模样，十有八九是色迷心窍之辈，估摸着本事也不会多大，最多跟那个天鼠一脉的人差不多。”

　　念头流转间，秦刺大致的推测着这俩人的实力。同时也不由的回想起，当初在岛上所碰到的那名天鼠一脉的男子，想到那人的所作所为，秦刺不由一声冷哼。

　　“族兄，族里的那些姑娘虽然不乏漂亮的，可都厉害的很，能看不能动，这外边儿姑娘打扮的如此清凉风骚，对咱们来说，也没什么顾及，你看……”两个年轻人中，一个个子稍矮一些的小伙子猥琐的笑道。

　　被称作族兄的那个年轻人似乎也挺意动，有些犹豫不决的说道：“族弟，咱们这次离开族群，可是为了去天马一脉办事的。要是出了什么差池，戒律长老可饶不了我们。”

　　“嘁。”那族弟撇嘴道：“族兄，在族里的时候你胆子挺大的，怎么到了这外边儿，反而胆子变小了。凭咱们的身份，在这普通人的世界里，有什么好在乎担心的。再说了，天马一脉就在那邙山之上，都到洛阳了，邙山就在眼前，也不欠缺这么点儿功夫吧。”

　　说着，这人挑挑眉头，舔了添肥厚的嘴唇，贼笑道：“族兄，别跟我装了，前面几位出来办事的族兄弟哪个不是在外面风流快活了一番，好不容易轮到咱们出来一次，我就不信你没个什么想法？”

　　被他这么一说，那族兄还真是有些按捺不住了，前面几位族兄弟出来办事，回来以后私底下可是绘声绘色的描述过跟尘世中的那些风骚女子们郎情妾意的景象，描述的那些场面让人脸红耳赤的同时，也忍不住的一阵心痒痒。

　　现在终于有机会获得批准来到了外边儿，看到这满大街衣着暴露身材曼妙的女郎，这位师兄早就有些心猿意马了。只是他毕竟是族兄，有一些顾虑，而且尘世中也远远不像族弟所说的那般毫无顾忌。

　　这世上除了炼气和炼体两大法门之外，并非就没有其他的修行法门存在了。厉害的人也多的去了，虽然他们是正宗的炼气族人，但也不见得某些人不会狗急跳墙的给他们两个一下，即便宗族给他们报仇，可吃亏的不还是他们嘛。

　　“族弟，那……那咱们就找个地方坐坐吧。不过，咱们可都不能大意了，前几天你招惹的那个萨满祭祀可是一直记恨着我们呢。”这个族兄犹豫着，终于点了点头。

　　“嗨，我说族兄，你这胆儿也太小了吧。那萨满祭祀确实有些能力，可是咱们的身上不是有飞剑防身么？长老特意赐予了咱们两张符可以操纵飞剑，一个小小的萨满法师有什么好怕的。”

　　那族弟满不在乎的耸耸肩，已经有些忍耐不住的将目光对准了擦身而过的一个穿着超短裙的姑娘，舔舔肥厚的嘴唇色迷迷的笑道：“族兄，还找什么地方，凭咱们的能力用起强来，在学着前面的师兄弟们的经验慢慢的调教一番多爽。我就选这个了，弄到个偏僻点的地方，先爽一爽再说，我可是还是童男之身呢。等回去了，被族里兄弟们知道咱俩出来一趟，连童男都没破，岂不是要被笑话死。”

　　那族兄被这族弟一番蛊惑，加上心里也却是心猿意马的很，自然也就动了心。目光一转，指了指一个有着硕大胸部的穿紧绷绷的白T恤，带着太阳镜的女郎，说道：“我要那一个，回头咱们再交换着来一下。”

　　“嗨，族兄，原来你还好这交换的口味呢。成。”那族弟猥琐的点点头，摸着下巴道：“不过这两个也太少了，怎么也得弄和十个八个轮番一边才痛快嘛。”

　　两人说话虽然谈不上张扬，但也没有丝毫的顾及，并没有遮掩什么，秦刺随在他身后不远的地方，以他如今的目力听力，自然不难听清楚两人的对话，顿时面色一愣，暗地里已经流动了杀机。

　　“没想到十二脉堂堂炼气正宗，却也不乏这样的衣冠禽兽道貌岸然之辈。”想到那天蛇一脉族长的所作所为，秦刺不由冷哼一声，对练气十二脉的态度降到了最低点。

　　不过随即秦刺想起两人谈话中提到的一个东西，那就是飞剑。

　　“咦，这个我倒是忘记了，那青衣人一开始攻击我的时候，所用的也是飞剑。可是，后来被对方的符咒所迷，加上听闻了爷爷的事情，倒是忘了这飞剑的事情。可是我搜索过那青衣人的全身，所有的东西都被我搜罗到戒指空间里去了，没看到那柄飞剑啊。”

　　秦刺的眉头皱了皱，却是想不明白其中的缘故，暗想着，等回去了，再去找找那青衣人的尸体，看看有没有那柄飞剑存在。

　　虽然秦刺是炼体之人，不知道如何操纵飞剑，但秦刺对这种在炼气之人中普遍性极高的法宝还是非常感兴趣的。

　　就在秦刺打算追随这俩人到了偏僻之所，再突袭格杀掉俩人的时候，他忽然发现前面的两个年轻人好像有些惊惶了起来。紧接着，秦刺全身对周围气流的掌控，让他察觉到了一丝异样。

　　顺着感觉去寻找，秦刺忽然发现这街道上不知道什么时候出现了一个格格不入的人。

　　让秦刺惊讶的不是这人面上诡异的纹身，几乎遮盖了他外表的年龄，而是对方的装束。此人的上身和下身都是穿着兽皮围拢成的衣服，脚上蹬着同样是兽皮打造的靴子，头上戴着一顶由兽骨和宝石以及羽毛绘制成的模样奇怪的帽子，脖子上挂着一串各种野兽牙齿编织成的项链。

　　这样的装束打扮，出现在现代的大都市中，绝对是让人眼前一亮，同时也会感觉到无比稀奇的存在。

　　同时，匆匆而过的行人们也不免爆发出几声嘀咕。

　　“这人脑残吧。”

　　“咦，大新闻啊，包装包装，就这形象，所谓的犀利哥完全没办法相提并论啊。”

　　“麻痹的，又学那小日本玩COSPLAY，看上去年纪也不小，还他妈一点不长脑子。时代发展了，什么他妈稀奇古怪的事情都出来了。”

　　当然，不管行人如何议论，大家都没有表现的太过惊讶。实在是如今的网络势力太过强大，而一些人靠哗众取宠的手段出名以后，许多人就开始纷纷模仿，再加上网络文化的普及带动了思维的变化，一些奇形怪状的事情出现在生活中早已经是见惯不怪的事情了。

　　甚至于许多脑残分子走上另类的途径以后，会给自己挂上一个振振有词的理由，那就是“行为艺术”。挂上这个名词，就算是公然在大街上交配，你也不能说个啥，人家玩的是艺术，你要看不出来，你就是没艺术细胞。

　　像这人的打扮造型，落在年轻些的人眼里，第一个念头肯定是觉得对方是玩COSPLAY的，COSPLAY是动漫角色扮演的意思，起源于日本，近些年流传到国内，被许多热爱日漫的年轻人所追捧。拉出个COSPLAY社团，换上那些稀奇古怪的动漫造型，大街上一站，自觉威风，实则雷人。

　　“萨满祭祀？”

　　秦刺的眉头深深的蹙了起来。刚刚听到那两个年轻人的对话中提到过萨满祭司这个词汇。而秦刺对萨满祭司这个称呼倒也不陌生，书籍中多有详细的记载。所以结合起这人的装扮造型，秦刺几乎第一时间就确认了他的身份。

　　但同时也疑惑了起来。

　　“萨满信仰是一种部落性质的独立信仰，跟一般的宗教不一样，他们没有宗派、教祖或祖坛、没有具体教义、崇拜多种神灵，没有专门的组织机构、没有集中固定的庙宇教堂、没有专门的神职人员，独立分散的一种信仰形式。”

　　回忆着从书籍上阅读的相关资料，秦刺暗想：“我记得在白莲一脉的琅嬛殿中曾阅读过有关萨满的内容，好像和巫教有所挂钩，但又不一样。他们好像能够以特殊的方法运用自然神灵的力量，不知道这个萨满祭司会不会有这样的能力？可是不管如何，这个萨满祭祀为何会出现在尘世当中？不是说萨满已经极其稀少，并且不出世了么？而且，看这情形，好像这萨满祭司是有意针对这两个炼气一脉年轻人的，难道这萨满祭祀就不怕遭到练气十二脉的报复？”

　　不管是好奇还是疑惑，都让秦刺产生极大的探究心理，他不懂声色的尾随着那两名年轻人以及那名萨满祭司的去向一路追踪起来。

　　由于保持这谨慎的缘故，秦刺并没有被发现，三方都不是普通人，加上是螳螂捕蝉黄雀在后的局面，速度自然赶的飞快。没用多长时间，已经到了洛阳的南郊龙门山的一处偏僻地带。

　　两个一路被萨满祭司追逐的年轻人突然一下子刹住了脚步，转过身来，个子矮些的那名年轻人抖动肥厚的嘴唇冷笑道：“族兄，这萨满祭司还没完没了了，我不就是说了一句不敬的话么？他这意思，难不成还想办了咱俩，以死谢罪？看来不给他点厉害悄悄，这些土著蛮人不知道这神州到底是谁在做主了。”

　　那名族兄倒是略显谨慎的说道：“族弟，这萨满祭司能力不低，上次使用那图腾术差点让我俩吃了大亏。现在他又一路跟踪追来，显然是不想放过咱俩了。既然他不放过我们，咱们也不用顾及什么，一会儿咱俩取出飞剑，给他来个突然袭击，先解决了再说。”

　　“好。”那族弟点点头。

　　很快的，两人的手中都出现了一柄流光溢彩的小剑，一柄放射出波光粼粼的蓝光，一枚发出如火焰般的赤芒。

　　“族兄，还是你这柄爆炎剑有气势，我这柄映波剑可是远远比不上你这柄剑的气势啊。”那名厚嘴唇的族弟慢慢的从怀中掏出了一枚玉符，扬手拍在了他另一只手里握着的那柄闪烁着蓝光的飞剑上。

　　玉符发出一道金光，像是钻入了飞剑当中一般，消失不见。

　　而此时，又见那厚嘴唇族弟再次取出一枚玉符，这枚玉符一亮相，他手中的那柄飞剑像是受到了某种感应一般。“嗡”一声倾向，便漂浮起来，随着那人操纵着玉符，飞剑开始在空中飞舞流窜，带起一道道绚丽的蓝光，如同在空气中泛出粼粼波纹一般。

　　另一边，那名族兄也以同样的方法，用两枚玉符操控了飞剑，他这并爆炎剑一飞出，顿时在空气中带起朵朵火花，火花灭失就发出轰隆隆的闷响，气势十足。

　　厚嘴唇族弟一声冷笑说：“等那萨满祭司出现了，我非得让他尝尝滋味不可。只可惜，咱俩都没有到化丹成虚的境界，否则，也不用靠这玉符来操控飞剑了。这玉符使用起来，不太方便，也不够灵活。”

　　那族兄说：“知足吧，就算到了化丹成虚的境界，咱们也不见得就能拿到这么好的飞剑。这可是族里长老让咱俩去天马一脉办事，怕落了面子，才给咱们使用的中品飞剑，等回去了还是要交还的。”

　　两人正说着，那萨满祭司的身影已经不疾不徐的出现了。

　　“动手。”

　　刹那间，就看到两柄飞剑带起蓝赤光彩，如同流星一般射向那名萨满祭司。但那萨满祭司的表现却是不慌不忙，甚至对射来的飞剑都视若未见。

　　他慢慢的从怀中掏出一根圆滚滚的石柱，珠子上雕刻的是一头老鹰的形象，金翎赤腹，模样极为凶猛，却又栩栩如生。

　　只见他双手合拢住这根石柱慢慢的吟唱起一种晦涩的咒语，不多时，待他双手摊开的时候，掌心的石柱慢慢的消融变化，如同变魔术一般，那块石柱眨眼间就变成一头凶狠的鹰，金翎赤腹，神俊无比。


第184章 图腾秘术

　　一声鹰啸，雄鹰展翅，横空出击。

　　刹那间就如同一道金光利箭直射出去，迎向那两柄激射而来的飞剑，锐利的鹰爪带着无匹的气势在半空中划过两道残影，重重的拍在了两柄飞剑之上。

　　“这是……图腾秘术？”

　　如果说三方的局面是螳螂捕蝉黄雀在后的话，那么处在最后一个位置的秦刺显然就是那只黄雀了。双方交手的那一刻，秦刺也恰好追踪而来，不过他并没有现身于双方目光所及之处，而是隐藏在不远处悄悄的观察着双方的拼斗。

　　从那两柄飞剑疾刺向萨满祭司，再到萨满祭祀取出圆滚滚的石柱，变化出展翅雄鹰，这一切都没有逃得过秦刺的眼睛。对于飞剑，秦刺从青衣人的身上见识过一次，好奇心倒也不是太重。但那萨满祭司所用的手段，秦刺可就是非常的感兴趣了。

　　“琅嬛殿的《边疆异谈》这本书曾经深刻的剖析过萨满祭祀这样的神职人员，普通的萨满祭司跟巫婆神汉没什么区别，但在古时候众多的萨满祭司当中有一批人可以拥有神灵附体的能力，让他们崇拜的自然神灵附身在他们的身上，拥有神灵的力量。除了这两种之外，还有一种几乎在古时候就已经极度稀少甚至失传的萨满祭司，被称为图腾萨满。这是众多萨满祭祀当中最为神秘，也最为强大的一支。他们能够制作图腾柱，以图腾柱引发天地的力量化为图腾信仰的神秘能力。他们的能力甚至不下于炼体和炼气一脉的战斗能力。我原以为这个萨满祭司至多也就是一个拥有点传统能力的祭祀，没想到他竟然早就已经失传的图腾萨满。”

　　秦刺皱着眉头细细的思索着，目光却是紧紧的追随着双方的战斗。能够见识到传说中图腾萨满的能力，秦刺觉得这次的追踪真的算是不虚此行。

　　爆炎剑和映波剑这两柄飞剑，算是材质相当不错的中品飞剑，不管是飞剑还是其他的法宝，在不入流前都是以品相来划分，分为下品，中品和上品三个层次。入流之后，则分为：玄级，王级，地级，天级，这四个等级。以玄级最低，天级最高。

　　不过这种对法宝的划分方法，只是修行界逐渐演化到近几百年后，才出现的新的划分方式。

　　上古时期所用的法宝划分方法，与这后来的方法可以说是完全的不同，甚至从根本理念上就不在一个层次。

　　上古时期的法宝是以类别划分，以先天和后天为区分方式。

　　譬如说秦刺收取的盘古斧在上古时期就属于先天形式的混沌至宝，而秦刺手上所佩戴的那枚不起眼的空间戒指则是属于后来划分方法中的天级法宝。可不要小看秦刺手上的那枚戒指，虽然看上去不起眼，练气十二脉当中，能拥有这种空间存储类型法宝的人屈指可数。

　　当然，像秦刺左目中的七霞玲珑眼就不太好划分了，因为它是神兽变化而来，真要划分的话，这后期的四个等级划分方式显然不适合它，只能以上古的方式划分为后天法宝的类别。

　　不过上古众神林立，先民强大的局面早已经不复存在，就连上古时期的那些神奇的法宝也几乎消失殆尽，除了一两件可能还残存在这世间，其他的早就失去了踪迹。所以才会出现后来对法宝新的划分方法。

　　若是以新的划分方法来看这两柄飞剑，确实算不了什么，甚至可以说是低微。实则不然，练气者以法宝为战斗辅助力，但法宝的炼制却是极为困难。特别是珍惜的材料越来越难以取得，直接导致了法宝的数量恒定在一个范围内，增长极为缓慢，若是碰到什么战斗损毁了一两件法宝，那可是极为痛心的事情。

　　正因为没有足够的材料，即便有法宝炼制的方法也是巧妇难为无米之炊。级别越高的法宝，需要的珍惜材料越多，所以玄级以后的法宝数量极其稀少，都掌握在十二脉中有身份能力高的人手里。普通的弟子能够获得一件下品的法宝，那就已经是高兴的能三天睡不着觉的事情了。

　　“嘭！嘭！”

　　两声爆响。

　　雄鹰的利爪和两柄飞剑相触在一起，猛力的拍打并没能伤害到这两柄中品飞剑，反倒是激起了飞剑当中的凶性。

　　“爆炎！”

　　“映波！”

　　随着那两名炼气一脉的年轻人一声厉喝，操持起手中的玉符，两柄飞剑仿佛活了一般，映波剑忽然射出千条水带仿佛绳索一般一根根紧紧的黏在了雄鹰的身上，越捆越紧。

　　紧接着，那柄爆炎剑周身一散划出万点火星密集的罩向了雄鹰的身躯，转眼间，将这只威武的雄鹰浑身覆盖，仿若变成那浴火凤凰一般。

　　但这样的景象只是转瞬间，映波剑和爆炎剑这两柄飞剑配合使用时威力巨大。映波剑射出的“捆缚水带”能够限制对手的行动，而爆炎剑所化的点点“星斑爆炎”是攻击对手的主力，爆裂的巨大能量完全足以撕裂对手的身躯。

　　“砰砰砰砰……”

　　密集的爆裂声汇成一片，几乎化为一声巨响，那只被“星斑爆炎”覆盖满身躯的图腾雄鹰顿时被炸的灰飞烟灭，连一点痕迹都没有留下。

　　“哈哈哈哈……”

　　那名厚嘴唇的猥琐年轻人一阵长笑，嚣张的骂道：“小小萨满也敢和我二人日月争辉，待我击杀了你，再看看你这身图腾秘术到底是个什么东西。”

　　这人话音还没摞下，他旁边的族兄就一脸紧张的开口说道：“别掉以轻心，这萨满祭司不是这么容易对付的，赶紧趁他吟唱的时间，拿下他。”

　　原来，就在厚嘴唇年轻人说话的时间，那萨满祭司不疾不徐的又掏摸出一只纯金色的图腾柱，看他的表情态度和动作，虽然至始至终一言不发，但丝毫没有将这一对年轻人和两柄飞剑放在眼里。

　　萨满祭祀的口中再次吟唱起不知名的咒文，但这一次与上次不同，他吟唱的时间很长，甚至连身子都在以某种规律轻微的抖动着，甚至脸上的那几乎遮掩了他整个面容的纹身都仿佛活了过来似的，扭曲着，泛出妖艳的光彩。

　　而他掌心中托着的那枚图腾柱也慢慢的凭空漂浮起来，不断的在空中勾勒出奇妙的线条，周身放出一团明晃晃的金光。

　　说来话长，其实也不过就是电光火石间，也就在此时，两个炼气一脉的年轻人所操纵的飞剑已经以迅雷不及掩耳之势迫近了祭祀。“捆缚水带”和“星斑爆炎”从映波剑和爆炎剑上分离而出，带着无匹的气势，仿佛猛兽一般就要将那祭祀吞噬。

　　“麒麟！”

　　最后一刻，这萨满祭司的口中吐出了两个无比清晰熟悉的字眼，伴随着他的话音和咒语的停落，那枚图腾柱像是被点燃了一般，金光陡然升腾而起，像是升腾起火苗的火把一般。紧接着，整个金光逐渐的幻化出了一个模糊的形状，慢慢的，形状开始清晰起来，由虚变实，最终变成了一头传说中祥瑞的化身，神兽麒麟。

　　“嗷！”

　　麒麟一现，周身霞光万道，引颈一声长啸，那威猛的气势比之龙吟虎啸也不遑多让。刚刚的那头凶猛的鹰与之相比，就好像刚出的婴儿一般，一爪就可以被这头麒麟挠碎。

　　“啧！”

　　秦刺一声惊叹，虽然隔得老远，作为一名观客，秦刺仍能够感觉到这头麒麟神兽的威猛气势，甚至比起当初博竹老人所施展出的那头朱雀神兽也是有过之而无不及。

　　“这两人绝不是这个萨满祭祀的对手。”、一瞬间，秦刺就下了结论。

　　事实也正如秦刺所推断的一样。

　　那萨满祭司激发出这麒麟图腾的力量，召唤出封印在图腾柱里的麒麟化身，显然耗费了极大的力气，一瞬间，他裸露的皮肤上渗满了汗珠子。但这头麒麟确实凶猛厉害，刚一现身就迎面撞上了映波剑和爆炎剑。

　　可惜，刚刚一击格杀了雄鹰的映波剑和爆炎剑，这次却是撞上了铁板。“捆缚水带”刚一接触到麒麟神兽的躯体就被神兽躯体上泛出的道道霞光所击散。紧接着“星斑爆炎”密布了麒麟神兽的周身，轰鸣的爆裂声骤然响起，却对神兽没有产生丝毫的影响。

　　反倒是麒麟神兽一连挥出俩爪，强大的爪力硬生生的拍飞了两柄飞剑。但麒麟神兽却没有就此罢休，身影腾挪闪移，速度快的仿佛闪电，在空中划出一道道残影，一瞬间也不知道挥了多少次利爪，爪爪都击中了两柄飞剑。

　　强大的力量之下，两柄飞剑周身的光芒越来越黯淡，直到最后，两个年轻人手中捏着的操纵玉符突然放出一道强光，接着“噗噗”两声闷响，就爆裂成一团粉末。

　　随着操纵玉符的破裂，两柄飞剑也仿佛失去了控制一般，光芒完全平息了下来，两道原先打入飞剑体内的玉符硬生生的分离出来，接着爆碎成粉，最后飞剑掉落在地上，发出“叮铃”两声脆响。

　　“该死的蛮人，竟然敢坏我飞剑。”

　　那名厚嘴唇年轻人见飞剑掉落玉符爆裂，顿时目龇欲裂，要知道这飞剑可是长老临时给他们所用的，返回族里的时候还得交换，要是出了什么问题，那责罚下来可就大了。就算没有责罚，这种中品法宝对他们普通族人来说也是梦寐以求的东西，见到被伤害，自然心疼的怒火直冒。

　　年轻人身子一动就要冲上去。但他身边的族兄及时拉住了他，皱眉道：“咱们不是这萨满祭祀的对手。上次与我们交手的时候，咱们动身的快，没有让对方发挥出实力来，还以为最多会点附神术之类的小把戏。没想到他竟然是传说中的图腾萨满！而且修炼的是攻击力极强的兽图腾，已经达到了能召唤神兽的地步，这样的人，我们定然不是对手。硬拼下去，吃亏的肯定是我们。”

　　厚嘴唇的年轻急道：“族兄，现在不是我们能不能对付，而是他显然不想放过我们。咱们不拼，难道等着被对方收拾。”

　　他话音落时，忽然面色一边，发出一声惊叫。只见那头麒麟神兽解决了飞剑已经极速的逼近了他们，转瞬间，两只兽爪就拍中了他们的身体。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人齐齐吐出一口鲜血，身子倒飞而出，竟然被生生击出去十来米远，倒在地上，仍旧大口大口的吐着鲜血，顿时萎靡。

　　但那萨满祭司好像并没有放过他们的意思，他操纵的麒麟神兽再次如电闪般瞬移着身子，扑向了两个年轻人。

　　这俩人也不过是后天巅峰的水平，连先天都没有突破，算是门槛之外的练气者。这样的实力，甚至连飞剑都无法操纵，若不是长老赐下的玉符，他们根本无法动用那两柄飞剑。

　　虽然相比较当初秦刺练气时而言，多了一点相关联的秘法，但以他们现在的水平也是有限的很，根本就没什么厉害的杀招。如今又是被重伤在地，根本无法挽救自己的生命，连潜力都爆发不出来，只能眼睁睁的看着神兽逼近。

　　“完了，娘的，老子还是童男呢。早知道这样，我就不撺掇着族兄去争取那出来的名额了。”那厚嘴唇的年轻人在心里痛嚎着。他也不想想，若非他认为自己是炼气之人，十二脉族人，在这外面的世界里根本不用顾及什么，所以言语间嚣张的冒犯了那名祭祀，又怎么会惹得对方下此狠手。

　　麒麟神兽好像是知道这两名没有了还手之力一般，如同猫戏老鼠一般，在迫近两个人的时候，陡然停顿下来，开始踩着慢悠悠的步子，悠闲的靠近两个重伤在地的年轻人。

　　“等一等，祭祀大人，先前我们言语多有冒犯，我可以跟你认个错。但你可知道我们是什么身份？我们是天猪一脉炼气族人，你要是真的伤害我们，我们天猪一脉绝对不会放过你。”那位族兄在关键时刻，忍者剧痛大声的喊道。

　　不远处的秦刺皱起了眉头。

　　“天猪一脉？想不到竟然会是天猪一脉。”

　　秦刺的目光闪了闪，先前听两人的交谈秦刺就已经大致的猜出了两人并非是天马一脉的族人，显然是十二脉其他分支去天马一脉办事的。虽然练气十二脉相互之间几乎极少来往，但也不乏其中三俩交好的族群好保持着一定的联系。显然，这天马一脉和天猪一脉可能就是有联系的两个炼气支脉。

　　随即，秦刺的脸上挂起了一抹黠笑：“早年读《西游记》时，就知道那猪八戒是个好色之徒，现在看这天猪一脉族人的行事，倒是颇合猪八戒的风格，倒也不算是奇怪了。”

　　当然，笑归笑，秦刺的目光还是一瞬不瞬的盯着场上双方的局势。那年轻人抛出了底牌，却并没有换来萨满祭司任何手软的迹象，甚至连话都没有说一句，他所操纵的麒麟神兽依旧踩着轻盈的步法带着慑人的神威慢慢的迫近两个年轻人。

　　“不能让这两个人就这么死了，他们或许可以成为我进入天马一脉的助力。”

　　一瞬间，秦刺就动了念头。他虽然有进入天马一脉的钥匙，但他并没有什么合适的身份。贸然进去，又持的是天马一脉族人的印记，肯定会被对方所怀疑，也极容易暴露身份。若是能从这两个天猪一脉的人身上找到突破点，进去以后的威胁就小多了。

　　所以，秦刺不能让这两个人就这么死掉。至少在他没得到相关的信息之前，不能看着两人死亡。

　　下一刻，秦刺的身子就慢慢的从掩藏的地方走了出来，随着他的脚步慢慢的靠近，那麒麟神兽和萨满祭司几乎同时回过头来看了他一眼，两个年轻人也在同一时间看到了秦刺立刻大声呼救。

　　“你看了很长时间了。”

　　至始至终，除念咒和吐出那句比较清晰的麒麟两个字眼之外，再没有说过其他话的萨满祭司忽然开了口。声音有些色然，沙哑，像是砂纸摩挲在钢板上一般。随着他的声音，那头麒麟神兽忒停住了脚步，威风凛凛的盯着秦刺，那硕大的眼珠子里泛着寒光。

　　秦刺一愣，他没想到这祭祀原来早就发现了他的存在，不过他也没有表现的太过意外，只是淡淡的一笑说：“这么精彩的一场战斗，机缘巧合碰上了，自然不能错过。何况，祭祀大人您还是神奇的图腾萨满，图腾秘术除了古籍上有记载，早就失传了，能看到这种失传的图腾术，这就更不能错过了。”

　　“你是什么人？”萨满祭祀仍旧用他那古板又涩然的声音开口道。

　　秦刺灵机一动，淡淡的笑道：“我是天马一脉的炼气族人，这两位也算是我们同源分支的族亲，希望祭祀大人能够手下留情，放过他们两个。”

　　那两个年轻人听到秦刺竟然是天马一脉的族人，顿时如同遇到救星一般大声的喊道：“族兄，快救我们，我们是领了任务要拜访你们天马一脉的天猪一脉族人。咱们两脉向来交好，你可不能不管我们呀。”


第185章 冒充身份

　　秦刺淡淡的看了他们一眼，一缕厌恶的光芒在眼中一划而过，平静的点点头，转而就看向那名萨满祭司。

　　萨满祭司面无表情的盯着秦刺，涩然而又嘶哑的嗓门缓缓的张开：“你赢了我，我就放过他们。他们冒犯了神灵，必须要受到惩罚。”

　　秦刺眉头一扬，淡笑道：“好，不过我对祭祀大人没有什么恶意，也不愿意伤了和气，若是拼出个你死我亡，实在不是我愿意看到的结果，不如咱们定个君子之约如何。”

　　“你说。”萨满祭司嘶哑着开口道。

　　秦刺手上多出了一根香烟，开口道：“以一根烟的时间为限，若是这头麒麟神兽不能伤到我，或者无法限制住我的自由，祭祀大人就放过我这两位族亲好不好？”

　　萨满祭祀点头说：“好。”

　　秦刺淡然一笑，他抛出这样的条件，一方面固然是对这萨满祭司存着好感，也知道自己不是对手。另一方面，他的战斗方式会充分的暴露出他炼体者的本质，他必须要避开这种战斗方式。因为他先前已经伪造了自己是天马一脉族人的事实，在没有从两个天猪一脉年轻人的口中得到对自己有用的信息之前，秦刺还不想过早的暴露身份。

　　“燃！”

　　心中默念一声，秦刺手中的香烟便点着了。

　　这是他最近观阅那本《天师符箓密典》所学会的道家最基本的一招“引火术”。这是引燃符纸的基本手段，只需要一个特定的手势和一个咒语就可以激发出天地之间的火能量，算是符箓之术当中微末的一个技巧罢了。

　　秦刺慢慢的将烟嘴插在地上，抬头看了一眼正虎视眈眈望着他的麒麟神兽，淡淡的一笑。若是拼个你死我活，秦刺固然需要暴露自己炼体者的本质，但如果仅仅是不被对方所限制，那么凭借秦刺“禹步宸游”身法还是足够的。

　　自从上次与青衣人交战，被对方五大玄兵外加天师真身的符箓之术困的死死的，秦刺可是好生修炼了一下“禹步宸游”的身法，虽然还远远无法达到“己身就是太极”的最高境界，但是秦刺自觉在身法上已经有了很大的进步。

　　可惜，在战斗中，身法永远只是辅助的存在，不可能化为真正的战斗力，真正的战斗力还是要靠你自身的实力。要是凭实力，秦刺自觉不是这麒麟神兽的对手，虽然只是一枚图腾柱所召唤出来的神兽力量，但也不是如今的秦刺可以抗衡。

　　“嗷……”

　　面对秦刺的淡然，麒麟神兽像是被激发了怒气一般引颈长啸，一时间震得周围的山野一遍轰鸣。估计这龙门山附近的游人住户都得吓了一跳吧。好在这地方够偏僻，至少到现在还没有闲杂人等靠近。

　　“唰！”

　　一道凄厉的风声带起了残影，麒麟神兽已经如同猛虎出笼一般扑向了秦刺。秦刺不动不摇，神情镇定自若。只等那麒麟神兽靠近时，秦刺的身子忽然如闲庭散步似的移动起来，似慢实快，这就是秦刺最近领悟的境界。

　　禹步宸游越到高明的境界，实际上脚步移动的就越慢，到最高境界的“己身就是太极”的时候，根本就不需要动，因为身法在心中，人未动，心已动，周身化为太极混沌，外物根本无法侵犯。

　　脚步虽然看上去很慢，但阳步和阴步的配合，造成了虚虚实实的效果，让麒麟神兽连连扑空。这也引得麒麟这只祥瑞神兽，凶性大发，几乎一瞬间，它就将速度提到了极限，甚至挥舞起的利爪，高速摩擦空气之下，竟然抓出了一条虚空之痕，虽然这些虚空之痕很快的就弥合，却也让秦刺看的大为吃惊。

　　“这神兽竟然能撕破虚空？这只不过是图腾柱召唤而来的神兽化身便有撕破虚空的力量，若是真正的麒麟神兽，那该有多么强大的能量啊。”秦刺震惊的眉头直跳。

　　与此同时，随着麒麟兽爪不断的撕裂虚空，秦刺发现自己的步法没有先前那么流畅了，甚至被逼迫的好几次都差点被麒麟兽爪所挠到。这要是被挠到了，以它撕破虚空的力量，估计一下就能要了秦刺的命。

　　秦刺的禹步宸游是以混沌太极为基础，从阴步阳步开始着手，而麒麟神兽撕破空间留下的一道道虚空之痕就好好像一道道高压线密布在秦刺的四周，不仅阻住了秦刺的去路，还对秦刺虚实的步法造成了极大的影响。因为虚空就是混沌，阴步和阳步一遇到混沌就现了原型。

　　这样一来，秦刺自然是险象环生。

　　萨满祭司操纵这图腾麒麟神兽，目光则是有些怪异的盯着秦刺的步伐。

　　“禹步宸游！”

　　萨满祭司沙哑着嗓子低低的自语了一句，也不知道在想些什么。

　　“唰！”

　　麒麟的利爪再次撕破了一道虚空，而秦刺没有躲避开，恰好撞在了这道还没有愈合的虚空之痕上，顿时一股狂暴到极点的力量从接触的那一点宣泄到他的身体，几乎要将他的整个身体拖到虚空里去。

　　好在秦刺曾经吸收过混沌元力，这股力量秦刺一直无法完全的消化，潜伏在身体里面，这时候却产生了与这虚空的混沌之力抗衡的作用，让秦刺不至于被虚空之痕吸收进去。

　　但是这样一来，秦刺移动多变的身形自然是停滞了下来，那麒麟神兽抓住这股机会，猛然一爪急挥下来，秦刺根本没有躲闪的余地，眼看着就要丧命在爪下。忽然间，那麒麟神兽的躯体整个的放射出一团金光。

　　金光过后，麒麟神兽消失不见，化为一根金色的图腾柱，直射入那萨满祭祀的手里。

　　秦刺心有余悸的望着萨满祭司，刚刚那一击威势还残留在他的心里，而那萨满祭司却是指了指地上已经燃烧完的香烟，深深的看了秦刺一眼，一句话也没说，转身远离。

　　“呼！”

　　秦刺尝尝的吁出一口气，刚刚那道虚空之痕的狂暴能量委实太过厉害，强大的吸力似乎要生生撕扯他的意识灵魂，到现在，他身上的劲还没有缓和过来，一阵阵疲倦的感觉蔓延着全身。

　　“族兄。这次可真是多亏了你。”

　　秦刺转过头，就看到那厚嘴唇的年轻人正讨好的对自己笑着。另一个人也差不多表情的笑道：“真是感谢族兄仗义出手相救，这个蛮人祭祀，等我回去禀告长老，一定不会放过他。”

　　秦刺对这两人印象极差，而且也存了利用和必杀之心，所以这会儿他不动声色淡然点头道：“没什么，你我都是炼气一脉的族人，虽不同支，但也同源，出手相助也是情理之中。”

　　两个年轻人连忙出声符合，厚嘴唇的年轻人说道：“还未请教族兄大名。看族兄身法惊人，想必在天马一脉里面身份不俗吧。”

　　秦刺的外表看起来跟普通人差不多，并没有太强的气感，但有些人可以通过某种方法隐匿自己的气息，加上秦刺暴露的身法，所以这两个年轻人一时间也猜不出秦刺的实力，就故意兜着圈子试探。

　　秦刺何尝听不出其中的意思，他淡淡的开口道：“我叫秦刺，不知道二位族亲是？”

　　“哦，我叫赫连灿，这是我族兄祖泽坤。”那厚嘴唇的年轻人连忙介绍自己和旁边那个年轻人的身份。

　　那叫祖泽坤的年轻人开口道：“秦刺族兄，咱们俩个受了伤，还需要服药调息一段时间，不知道能不能麻烦秦刺族兄替咱们看护一段时间。”

　　秦刺淡淡的一笑说：“你们随意。”

　　“如此，就多谢秦刺族兄了。”那祖泽坤拱拱手，他如此说，显然是担心秦刺离开以后，那萨满祭司会杀个回马枪。毕竟现在他们重伤在身，根本没有丝毫还手之力。

　　秦刺摆摆手，便盘腿坐在了他们旁边。

　　赫连灿和祖泽坤俩人很快的摸出一个药瓶，两人分食了一些药丸便打坐调息起来。

　　秦刺看着俩人的模样，冷冷的一笑，心想：“果然不错，炼气之人相比较炼体之人来说，自身攻击力太过薄弱。特别是在眉头跨入先天境界之前，几乎与常人也没有多大的差别。这俩人明显是没有跨入先天境界的练气者，若非两柄借助了玉符操纵的飞剑，怕是顷刻间就会被那萨满祭司干掉。对付这俩个人倒也轻松，待我仔细问出了他们的来由，再送他们上路。”

　　秦刺恨屋及乌，对炼气十二脉族人都没什么好感。何况这俩人言语间所暴露的猥琐本心，让秦刺生不出丝毫的怜悯之心。

　　大约一盏茶的功夫，两人的精神状态就逐渐恢复过来，也相继从打坐中情形。起身时，虽然还有些摇晃，但显然已经好了不少。

　　秦刺也慢慢的站起了身子，看见俩人像自己拱手行礼，他摆摆手说：“不用客气，不知道两位族亲此来我天马一脉是为了何事？如果两位现在行走不方便的话，有什么事情，我可以回去代为传告。”

　　祖泽坤笑着说道：“多谢秦刺族兄的好意，不过我们俩人已经没有什么大碍了，在调息几日就可以完全恢复。炼气之人，吐几口血，算不了什么大事。”

　　那赫连灿也笑着说道：“是啊，不过秦刺族兄倒不如和咱们结伴回去，也省的我们打邀请符，等着人来接我们进去了。”

　　秦刺淡淡的一笑说：“也好。”

　　不过心里却有些迷惑，这俩人去天马一脉究竟是为了什么事呢？他不是天马一脉的族人，在这俩人面前伪装一下没什么关系，但是去了天马一脉还不是立刻要被戳穿。所以他必须要弄明白这俩人的去意是为何，再来个狸猫换太子，取而代之。

　　这是秦刺早就打好的主意。

　　想了想，秦刺便似作无意的开口道：“倒也不着急，两位族亲远道而来，我这半个主人怎么说也得尽一下地主之谊。看看时间也快到吃晚饭的时间，不妨找个地方吃点咱洛阳佳肴，晚上再给两位族亲安排个房间好好休整一夜，待明日一起启程去我们天马一脉聚居之所如何？”

　　秦刺这般一说，这两个色心不死的家伙顿时目光一亮，赫连灿连忙点头说：“那可就麻烦秦刺族兄了，我们俩人还觉得气息有些不顺，若是能找个地方休整一夜，明日精神焕发的赶去贵脉聚居之地，倒也是个好主意。”

　　那祖泽坤也点头说：“秦刺若有机会去我们天猪一脉，我兄弟二人一定盛情招待。”

　　话说妥了，祖泽坤和赫连灿拾起掉落的飞剑，一行三人就奔赴市区。

　　秦刺不是洛阳人，话里话外以本地人自居，似乎对这里十分熟悉，实际上他根本就是第一次来到这座城市，自然不知道什么消遣吃饭的场所。不过这年头豪华的地方，必然会有其豪华的表象。秦刺这样聪明的人，自然不用花费什么时间，就寻到了一处豪华酒店。

　　在酒店中，秦刺借助美味的佳肴使劲的灌着两人的酒，两人随时炼气之人，但连先天境界都未到，根本无法炼化酒气，是以，虽然酒量比普通人要大的太多。但是八瓶国宴茅台喝下去，赫连灿和祖泽坤也已经有了醉意。

　　人一醉，本性就暴露出来，两人几乎在同一时间都放浪形骸起来。那祖泽坤酒醉之前倒还有些许本分，酒醉之后衣冠禽兽的性子一暴露，立马口部遮拦的说着荤话。秦刺皱眉听着，却不时的打断，借机刺探两人的来意。

　　“秦……秦刺族兄。”

　　祖泽坤打了个酒嗝说道：“我们族兄弟两人长这么大都没离开过族群聚居地，这一出来啊，那真是眼花缭乱，特别是那些年轻漂亮的姑娘，穿的暴露，风骚迷人，看的我这心里啊，别提多痒了。说起来还真是多亏了你们天马一脉，要不是因为你们天马一脉与咱们天猪一脉交好，每年都会有几次药草的交换，咱们族兄弟俩人也拿不到这个出来办事的名额。你可不知道，为了这名额，族里的年轻人可都是打破了头的争啊，谁不知道出来就毫无顾忌可以自由的睡大姑娘，想怎么玩就怎么玩，反正也没人敢把咱们怎么样。前面几个出来的族兄弟们相中了漂亮姑娘以后都是直接抢，玩完了以后再调教，回头拍拍屁股走人，不知道多潇洒。回来跟咱们这些还没出去过的人一说啊，那叫一个眼馋哟。好了，咱们族兄弟俩终于等到这个机会，可是等了好久啊。没想到一出来差点就栽在那狗日的萨满法师手里了，若不是秦刺族兄你出面相救，咱们兄弟里这条命就算是交代了。来，我敬你一杯！”

　　秦刺抬起酒杯喝干，他也已经喝了不少的酒，但这么点酒就算他不用畅开毛孔散掉酒气，也不可能让他醉倒。所以听到对方的话以后，秦刺的目光一亮，心想，总算是问出正题了。

　　“原来是交换药材啊？可是我看你身上还要并没有带着药材啊？”秦刺好奇的问道。

　　那赫连灿酒显然喝多了，拍着桌子大笑着插嘴道：“秦刺族兄，你不会连这都不知道吧？咱们俩个小喽啰哪能肩负起交换药材的使命啊。咱们只是先期出来和你们天马一脉确定下一次药材交换的数目和种类等事情的。”

　　说着，赫连灿在身边祖泽坤的衣服里一阵掏摸，不一会儿就掏摸出一本蓝皮小册子，说道：“这就是我们天猪一脉所需要的药材数目和种类。去了你们的地方，将这东西交了，再拿了你们的东西，咱们的任务就算完成了。”

　　秦刺笑了笑，也没有解释什么，反正对方已经喝多了，解释不解释的用处不大。再说，关键的东西他已经问出来，哪怕是现在干掉对方也没有任何问题了。不过这酒店之中，秦刺肯定不会动手。

　　余下的时间，秦刺又是连番的试探。赫连灿和祖泽坤酒醉失言，基本上秦刺问啥他俩就打啥，很快的，秦刺就弄清楚自己想要的全部信息。

　　于此同时，秦刺心里一声冷笑，心想：“正是打瞌睡就有人送来了枕头。等我杀掉你们两个败类，再冒充你们的身份进去。那天马一脉的人，想必就不会有任何的怀疑了。反正炼气一脉当中，一辈子都产生不了气感的人也并不是就没有。”

　　炼气讲究资质，十二脉虽然是正宗的炼气传承，但不代表他们的族人每个人都能炼气，只是能具备炼气资质的人沾着大多数罢了。

　　晚餐结束，赫连灿和祖泽坤已经烂醉如泥，秦刺一手一个拎着他们出了酒店以后就展开身形，以极快的速度，奔赴到郊区山林地段。

　　等到选择了一个偏僻的地段将两人丢到地上以后，秦刺冷笑道：“醉了好，醉了就不知道痛苦，我这就送你们上路，你们就一路醉到黄泉，做个糊涂鬼吧。”

　　话音一落，秦刺没有丝毫犹豫的一拳一个，两道拳劲砸到赫连灿和祖泽坤的脑袋上，脑袋顿时开花，两人甚至连哼都没哼一声，就直接翘辫子了。


第186章 寻入密境

　　解决掉了两人，秦刺一阵索罗，将他们身上的物品一股脑的取了出来，包括那两柄飞剑，以及那本交换药材的小册子，还有一枚马头玉符，以及两块外圆内方，中间刻有生肖猪形象，半个巴掌大小的古钱币。

　　其余的还有一些药瓶和琐碎的物品，这两人身份低微，也出不了什么好东西。

　　两柄飞剑被秦刺夹在指尖，流光溢彩，火能量和水能量蓄积在剑身上，张扬着飞剑的杀伤力，却丝毫不能损伤秦刺指间的肌肤。

　　秦刺细细的一番打量，他还从没有如此近距离的打量过飞剑这种法宝，对此自然存着几分好奇。不过现在并不是研究飞剑的时候，何况他是炼体之人，也用不着这样的东西，粗略的查看了片刻，便没有继续将心思放在上面。

　　“那青衣人的飞剑也不知道藏在了哪里，否则我手头就有三柄飞剑了，待我回去了，再好好检查一番，看看能不能找着。不过看那天青衣人的飞剑表现，攻击力似乎比不上这两柄飞剑，想必品质应该不高，倒也不算可以。”

　　秦刺暗暗的盘算着，忽而又微微一笑，自语道：“虽然这两柄飞剑我用不着，但是二黑哥和恐龙妹都已经炼气，倒是可以送给他们。”

　　将这两柄飞剑放置在一旁，秦刺有拿起那枚马头玉符，玉符呈长方形片状，三指宽一指长，头部雕刻着一个个栩栩如生的马头，玉符的周边以金丝镶嵌，中央则篆刻着一个先民文字“邀”。

　　“这应该就是所谓的邀请符了吧。打入这道符，便能进入到天马一脉。倒也省的我动用宝珠秘钥了。”

　　秦刺点点头，将这马头玉符放在一边，又将目光放在了那两枚半个巴掌大小的古钱币上。取在手上，把玩了一下，发现这古钱币的分量还挺沉，打造的也算是精致。上面雕刻着四个字“天猪一脉”。中间的方孔镶嵌着一头生肖猪的形象，猪眼时不时的会泛出一道白光。

　　以秦刺如今的认知，已经不难分辨出这两枚古钱币的作用。他进天蛇一脉所用的钥匙是天蛇令，而从青衣人上去的宝珠密钥则是进天马一脉的钥匙。现在这两枚古钱币的形象，自然让秦刺联想到了它的功能。

　　显然正是进入天猪一脉的钥匙。

　　将东西全部收进戒指空间当中，秦刺便开始处理这两具尸首。他不想留下任何的痕迹。因为留下了痕迹，很容易被世俗界的警察发现，便有可能惊动天猪一脉的人，那么他接下来的冒充任务就不那么容易完成。

　　所以他选择让这俩人人间蒸发。

　　对于这样的两个败类，秦刺自然不可能动用戒指空间储放两人的尸体。他手一张，掌心中就出现了两枚符纸。

　　这两枚符纸是从青衣人身上搜取来的，算是层次最低的一种符咒，叫做“焚魔咒”。名字固然说的气势十足，但实际上和那个“引火术”的本质是一样的，同样的都是产生火。所不同的是，引火术所能引动的火能量极其低微，点个香烟，燃个符纸没有任何问题，若想将这两具尸体点着，烧的干干净净显然是不可能了。

　　而“焚魔咒”所能产生的火比之引火术大了不知道多少倍，并且一旦沾上了，不烧到干干净净，火是不会停息的。虽然对付活人，这两道符或许很难产生什么作用，但烧掉两具尸体显然没有任何的问题。

　　“燃。”

　　秦刺手持符纸，以特殊的手势用引火术引燃。

　　“焚魔咒，叱！”

　　扬手一射，两张符纸就射到了两具尸体上面，转而化为熊熊大火。直到把两具刚死不久，水分十足的尸体烧的只剩下灰烬，风一吹，便飘散的无影无踪。

　　“没想到这符箓之术这么好用。可惜我还没有仔细研究过画符，不然倒是可以制作一些符咒用来防身。”

　　秦刺看到符咒的杰作，不由笑了笑，杀人对他来说，依然和在山林中猎取野兽的性命没有太大的区别。

　　秦刺通读了《天师符箓密典》，虽然还没有正式的画过符，但书上面的东西他基本上是搞明白了。对于符箓之术的运用，他也是了然于心。像这种已经制作好的符咒符纸，只需要用引火术引燃，便可以发挥它的作用。

　　当然，在这个过程中，引火术是必不可少的。可以说，引火术就是引动符咒能量的导火索。若是你用打火机或者火柴，亦或是其他的火，先不说能不能烧着这种用特殊材料制作而成的符纸，就算烧着，也不会让符纸产生效用。可见，这引火术虽然鸡肋，但却是符箓之术中的关键。

　　第二日，秦刺已经出现在邙山上，他走的自然不会是什么游览路线，以他的能力即便是没有路，他也能够攀附悬崖峭壁而扶摇直上。

　　“这邙山的风水地气确实难得的埋骨之地，难怪古代帝王都不约而同的将自己的陵墓修建于此。”秦刺站在高处，一览众山微微点头。他所处的地方是未被旅游开发的地方，地势险恶，自然也没有其他人驻足于此。

　　看着马头玉符的马眼中放射出精亮的光芒，直迫向两座悬崖之间虚空的地方，秦刺淡淡的一笑，“这里应当就是天马一脉的聚居之所了。”

　　没有丝毫的犹豫，秦刺扬手就射出了码头玉符，玉符如同投入了水中一般，在半空中忽然停顿下来，接着那一片虚空之处泛起阵阵涟漪，很快的，一道绚丽的光芒射出，化为六点光彩，在半空中勾勒出了一道奇妙的阵图。

　　马头玉符已经返身回到秦刺的身中，秦刺纵身一跃，一靠近那阵图，手中的马头玉符便放射出刺目的光晕与那阵图的光芒合二为一，接着，秦刺感觉到双目一片空白，完全无法视物。待视觉恢复之时，他已经处在了另一片地方。

　　脚下是同样是光彩波动的阵图，而周围的环境却换成了一马平川的大草原。

　　阵图其实就是进入天马一脉密境的大门，秦刺进入过天蛇一脉，对此已经有了一定的了解，所以才会这般熟稔。而阵图通道旁也守候着一名族人弟子，是个年轻人，二十来岁，身上感觉不到丝毫的精气流动。显然，他若不是修为极其高明可以隐匿自己的气息，就是根本无法产生气感的人。

　　不过看他的年纪，也不像是能够达到将精气隐藏的完全察觉不到的境界，毕竟二十岁左右，即便如此这样的天才，也不过才突破了先天。综合看来，显然这看守阵图通道的年轻人，正是一个没有办法产生气感的十二脉族人。

　　秦刺看着那年轻人，淡淡的一笑，开口道：“我是天猪一脉受大长老指派，前来贵脉交换药材的。”

　　那年轻人早就通过秦刺所打的那一道邀请符知道了秦刺的身份，点点头，目视着秦刺眼神并不十分友善，忽而又露出一抹疑惑之色，诧异道：“你不是炼气修行之人？”

　　秦刺是炼体之人，在不暴露的情况下，跟普通人没什么区别，听到这人的话，秦刺暗叫一声侥幸。若是持着从那青衣人身上搜罗而来的宝珠秘钥进入这里，恐怕很快就要暴露了。毕竟一个族里不能产生气感的人占着极少的数额，对于大多数人来说，这种稀少恰恰不会陌生。

　　但现在秦刺却存在这样的顾虑，因为他是以天猪一脉的身份进入到这里，旁人根本无法察觉到什么。所以点头说：“我资质不够，无法产生气感，虽然刻骨修炼至今，但仍旧是一个普通人。”

　　那年轻人顿时对秦刺的态度顿时就转变了一些，像是有些同病相怜似的苦笑道：“没想到族亲也是这般，我也是资质不够，天生无法炼气，到现在，苦修族内秘法，也不过是身强体壮，比一般人的身体素质强一些。”

　　说着，他摇头苦叹了一声，又拱拱手说：“在下宿宝玉，不知道族亲……”

　　秦刺淡然一笑说：“秦刺。”

　　“原来是秦兄弟，不过我需要把守通道入口，无法替秦兄弟引路。待我唤来族人，替兄弟指引方向。”

　　宿宝玉笑了笑，很快的就打出了一片玉符，玉符一现空中便瞬间激射向远方。趁此时间，秦刺和这宿宝玉闲谈了几句，目光流落到周围的环境，见一望无际的大草原上，一个个蒙古包星罗棋布，不由暗叹道：“十二脉密境各有不同，我进入天蛇密境时所看到的是奢华如古代宫殿般的建筑群，但这天马一脉倒是充满了草原风情。是了，马崇尚奔放自由，想来，这大致也是当初制造密境的大神通者所考虑的地方。”

　　正想着，突然之间，一群密集如鼓点般的马蹄声由远及近，不多时就看到草原上升腾起了一片黑云，待黑云临近时，秦刺才发现，这是一个马群，粗略的一数就有不下于上百匹。秦刺不由好奇的问宿宝玉：“这些马是你们族人所养的么？”

　　宿宝玉摇头笑道：“这些马在我们密境建立的时候就已经有了，没有人去养，因为马是我们天马一脉的信仰，我们与他们共同相处。我们族人一代代的更新，这些马也是一代一代不断的繁衍。”

　　秦刺眉头一挑，忽然想起当初进入天蛇一脉时，倒是好像没有见过蛇啊。按照这天马一脉的思维，天蛇一脉的密境里应该到处都充斥着蛇这种信仰兽才对啊。

　　不长的时间，秦刺已经看到了好几拨马群奔腾而过，这些马个顶个都是稀有的存在，甚至外界所流传的那些宝马骏马比之这里的马群，根本不在一个层面上。而就在秦刺分心打量周围环境的时候，远处出现了两个身影，由远及近，奔行而来。

　　“他们来了。”宿宝玉看到两个身影朝秦刺笑了笑。

　　秦刺点点头，原本想问问这俩人为何不骑马，而是靠脚力奔行而来。转而一想，这样问完全是给自己找不自在。人家的信仰就是马，谁会骑在自己信仰的东西头上？这样一想，他自然就释然了。

　　而这时，两个身影也已经近了，这也是两个年轻人，一个满脸的络腮胡子，一个皮肤赤红，倒是让他们看上去颇增了几分老态。

　　“宝玉族弟，不知道召唤我们来，所谓何事？”那皮肤赤红的年轻人打量了秦刺几眼，便朝宿宝玉问道。

　　“两位族兄。”宿宝玉拱了拱手说道：“这位是天猪一脉前来换取药材的族亲，还请两位族兄替他引路。”

　　“天猪一脉？”那络腮胡子斜眼重新打量了秦刺一下，忽然冷哼一声，态度极其恶劣。

　　那赤红皮肤的年轻人更是满脸讥讽的冷笑道：“原来是色猪一脉又来人了，我说嘛，上次教训的还不够。不知道这回有没有狗胆包天，跑去偷看咱们族妹族姐们洗澡了。”

　　秦刺对俩人的态度并不在意，毕竟他只是冒充身份，根本就不是什么天猪一脉的族人。但俩人话中的意思他却听明白了。看来这天猪一脉之人的行事风格很不讨这天猪一脉的喜欢，而且先前应该做过什么过分的事情，难怪这俩人如此态度，想想那宿宝玉先前不也是一脸冷意嘛！

　　“有劳两位族亲了。”秦刺淡淡的拱拱手，并不接他们的话茬子。

　　秦刺的态度倒是叫赤肤青年和那络腮胡子稍觉诧异，宿宝玉借着和秦刺同病相怜的缘故，自然得打一下圆场，既介绍了秦刺的身份，又替秦刺介绍了一下这两人的身份。赤肤青年叫觑行辕，满脸络腮胡子的年轻人叫做广缺。两人一个是化丹乘虚的初级修为，一个是化丹乘虚的中级修为，年龄不大也不小，二十七八岁，在这个年龄阶段，这样的修为也只能算是天资普通。

　　或许秦刺的表现和前面的天猪一脉到访的族人不太相同，两人倒是也没一直给脸色看，但态度还是不能不热的。

　　秦刺所扮演的不过是个身份低微的天猪一脉族人弟子，他的到来自然不会惊动什么大人物出场，别说天马一脉的族长了，就算是长老也不可能专门为了此事见他。也正因为这样，对于秦刺的身份掩饰来说，却是有着极大的便利。

　　行了不久，秦刺就被两人带进了一个蒙古包中，这里的地形平坦，水草旺盛，但建筑群却只有蒙古包，并且星罗棋布，分布的并没有什么规律。倒是秦刺被引进的这个蒙古包四周密布着大约十来个相同的蒙古包。

　　“药老这几日有事，你暂且在这里歇息着，等药老处理完了事情，自会将所需的药材种类和数量交与你。”广缺冷淡的说道。

　　秦刺淡淡的一笑，便点了点头。

　　那觑行辕也开口道：“没事最好不要出去，否则，出了什么意外，可不要怪我没提醒。”

　　这话就带点警告的味道了，显然是告诉秦刺，别学你的那些族人，干些不入流的勾当，否则我们天马一脉不会放过你的。

　　秦刺自然不会将这些警告的话放在心上，若是不出去，他又如何能寻找到天马七鳞草。不过现在刚来这里，还是以安妥为主，不宜马上就动手。所以他淡然点头，看俩人离去，他慢慢的打量着蒙古包内的物品。

　　虽然天马一脉的族人并不是蒙古人，但这里的环境和文化却处处彰显着游牧民族的特色。秦刺去过蒙古，不过只是在高空中俯览过草原的景象。那还是在博竹老人的引领下，前去摸金派基地总部的时候。摸金派的总部就是坐落在外蒙古。

　　像这种近距离的观察这种只有在书籍资料中才能看到的草原风情，秦刺是第一次。

　　蒙古包为天穹式，呈圆形，木架外边用毛毡覆盖。包内的壁是把粗细均匀约七、八尺长的柳条棍用皮条连结而成。内里的装饰和用具，古朴典雅，有方桌、竖柜、火撑，木地铺的床和地毯装饰的地面。

　　秦刺在圆凳上坐了下来，桌上摆放着清茶，却没有秦刺所想象的马奶酒。显然，这里的马作为信仰，自然不会有人将它们作为取奶的工具。

　　喝了几口茶，秦刺便开始盘算着，该如何进行下一步。既然已经顺利的进入了天马一脉，并且没有泄露自己的身份，那么他自然要加紧步伐取得天马七鳞草，否则时间拖的长了，不提那药老回来以后，办妥了事情他就必须要离开，而且也有暴露的危险。

　　但现在刚进来，一切都不知晓，而这里的地形虽然平坦，但蒙古包分布的没有丝毫规律，也不见任何的标志，秦刺根本不知道该如何寻找。恐怕也只有这里的族人，才能熟悉这里的地形。

　　“有些难办了，看来还是必须得出去打探一下。”秦刺皱着眉头思索着，忽然，他眉头一扬，耳中听闻到了一阵熙攘的声音。不由将目光投注到了门口。声音正是从门外传进来的，而且看由远及近的声音，倒像是冲着自己这方向来的。

　　“恩？”秦刺的眉头又皱了起来，却没有起身。


第187章 群马异变

　　不多时，便见到门帘被人粗暴的掀开，陆续冲进来十余名年轻的男女，显然是天马一脉的族人。秦刺平淡的抬起头，见这些人面上流露出讥讽冷笑的表情，却并不出声相询，而是悠闲的捏起茶杯，慢慢的送到唇边，似乎对这些闯入者并不在乎。

　　实则，秦刺的心里一时间还弄不清楚这些人的来意。他不过是个冒充者，在不明情况之下，自然是以不变应万变来的最为妥当。

　　“你就是刚来的天猪一脉的族人？”

　　说话的是领头的一个年轻人，相貌倒是颇为俊朗，但眉目间却张扬着傲然之色。他一开口就以呵斥的语气，摆出一副居高临下的态度。一个人的气质养成和他所处的环境以及身份地位有很大的关系，显然，这个年轻人在天马一脉中的地位应当不低。

　　他话音一摞，身旁的年轻男女们就哄笑道：“什么天猪一脉，是色猪一脉才对。骏捷族兄，对他们色猪一脉的人可不能客气，客气了他们就当福气，先给他个下马威，让他知道咱们天马一脉不是他们横行无忌的地方。”

　　秦刺目光一闪，已经看出了这些人的来意。自己是作为天猪一脉的身份进来的，想必风声已经传播了出去。而先前天猪一脉有到访的族人干出了一些不地道的事情，让这些天马一脉的年轻人们异常的憎恨，得知又来了天猪一脉的人，自然想好好教训一番，来一顿杀威棒。

　　可秦刺又岂是随便可以欺凌的人，辱骂天猪一脉与秦刺没有任何的关系，但若是想对他动手动脚，秦刺显然也不是吃素的主。但现在存在一个问题，就是秦刺并不能过分的暴露自己的实力，因为一旦暴露，他的身份必然就会彰显出来，处在这天马炼气一脉的大本营中，他这个炼体之人一旦暴露了，显然后果不堪设想。而随后，他来此地目的自然也就无法完成了。

　　想到自己的来意，秦刺不得不硬生生的压下心头的不快，淡淡的看着那年轻，缓缓的放下茶杯，说道：“不错，我正是天猪一脉的族人，不知道族亲们劳师动众是为了找在下什么事？”

　　“哼，族亲。”那年轻人傲然冷笑，“谁跟你们天猪一脉是族亲，要我说，你们天猪一脉就应该从我们炼气十二脉中驱除。”

　　“是么？不知道族亲何来此言？”秦刺扬眉淡淡的开口道。

　　“骏捷族兄，何必跟他说太多，这些色猪一脉的人都是死猪不怕开水烫。上次抓住的那个人还不是和他一样，不温不火的，脸皮厚的跟城墙似的。要不是族长顾及着两个宗脉之间的交情和渊源，咱们可不会那么轻易的放过他。”

　　旁边有人开始怂恿撺掇。

　　秦刺见这帮人的神态，知道恐怕无法善了，暗地里也谨慎起来，心想，若是对方真的动手，自己即便不出手，也得运用禹步宸游躲避开。当然，让他最警惕的还是那个领头的年轻人。虽然此人不乏傲然之色，但他确实有自傲的本事。看年纪不过二十三四岁，但一身修为已经不是秦刺所能看的明白的了。

　　秦刺曾炼气进入先天，他看不明白的修为，那么至少也是化丹乘虚的境界，相比较先前的广缺和觑行辕两个人来说，他这般年岁能够达到这些的层次，算是天资不错的了。

　　这年轻人似乎很享受这种被众星捧月的感觉，听到大家的言论，他朝秦刺冷冷的一笑，道：“何出此言，那我就让你知道我为何能出此言。”

　　说着，他手一扬，一缕无色光滑自他掌中射出，一入空中变化一道五彩纷呈的大网，迎头朝秦刺照下。

　　秦刺一眼就看出了这无色网是一门法宝，炼气修行界里，以飞剑类法宝最多，一方面自然是飞剑的特征比较容易操控，另一方面也是飞剑的原材料较多，制作方法也极多，相对来说比其他的法宝更容易炼制。

　　而除了飞剑之外的法宝虽然数量也不少，但相对的就要珍稀许多，这年轻人手中竟然能有这样一件法宝，秦刺自然大为惊讶。也越发的肯定这年轻人的身份定然不简单，否则也不可能如此年纪，就能拥有这样的法宝。

　　“应该是捆缚类的法宝。”

　　秦刺目中寒光一闪，他见过的法宝虽然不多，但也已经有了一定的了解。当初被天蛇一脉族长捆缚的情景还历历在目，所以秦刺一看到这无色网心里就止不住的冒出怒火。但他知道自己的修为还不足以对抗法宝的威力。就算可以对抗，他也不能暴露自己炼体者的身份。所以他硬生生的压下怒气，脚步一动，禹步宸游就要展开。

　　可就在此时，那五色网上分离出一团五色光彩，如同雾气一般迅速的从空中罩下，一触及秦刺的身体，顿时黏稠的仿佛胶水，将秦刺的身体完全的限制住，根本无法展开动作。紧接着，那张无色网就已经凌空罩顶，将秦刺裹了个严严实实。

　　秦刺的目光顿时一凝，他没想到法宝的威力这般强大。

　　“难怪禹步宸游身法虽然强大，却依旧只能作为上古强者战斗的辅助方式，因为强大的法宝和招式完全可以无视身法的存在。”

　　但现在的情况是，他已经被捆缚住，丝毫不能动弹，秦刺曾经告诉过自己，今生不会再让任何人用任何方式束缚自己。

　　此次再被人捆缚，他的目光自然透出了一缕杀意，对这名攻击他的年轻人已经报了必杀之心。

　　但旋即，这缕杀意又被秦刺强行按捺下来。他想到了此行的目的，也想到了爷爷，没有天马七鳞草，他就无法让爷爷复活。为了爷爷，他不能暴露自己的身份，不得不强压下自己的杀心。

　　“哈哈哈哈……”

　　一连串得意的笑声从那些年轻的男女口中肆无忌惮的张扬出来，看着秦刺的目光，就好像砧板上的肉，已经是任他们宰割了。

　　“骏捷族兄的五彩缚灵网果然厉害，这样一来，咱们也不用怕他逃跑呼叫，想怎么对待就怎么对待了。”

　　又有人朝那被称作骏捷的年轻人拍着马屁。那年轻人得意的一哼说：“我早就打听过了，这人不过是天猪一脉当中无法炼气的族人，一个普通人而已，若非担心此人的喊叫引动其他人，我自然不会用这牛刀来杀猪。”

　　秦刺一张口想要说话，却发现，声音并不能传播出来，这五彩缚灵网连他的声音也一起捆缚在内，那黏稠的五色光彩仿佛一层护罩一样将他的全身包裹在内。

　　秦刺虽然不愿意暴露实力，但也绝对不会容忍自己成为别人砧板上的肉，任其揉捏，所以他在思考着如何才能摆脱现在的局面。现在的他，除了自身的实力之外，还有几样可以辅助打斗的东西，譬如从青衣人身上搜刮来的那些符咒，还有盘古斧，以及神兽所化的七霞玲珑眼。

　　可旋即，秦刺发现这三样东西都无法产生作用。

　　符咒是从青衣人身上搜刮了，若是使用了，很有可能暴露这些符的来历，那么秦刺的身份也无法再隐藏。而盘古斧秦刺根本无法操纵，否则以他劈开虚空的能力，破开这张小小的网，自然是轻而易举的事情。而秦刺的七霞玲珑眼只不过可以射出一缕白光罢了，这缕白光对普通人的意识还能产生一丁半点的迷惑作用，想迷惑那个可以操纵法宝，实力最少在化丹成虚境界以上的年轻人来说，显然很难产生什么太大的作用。

　　思来想去，秦刺都不知如何在不暴露自己身份的情况下化解现在的局面，终于牙关一咬，想到这神鼠所化的七霞玲珑眼曾经出现的种种奇迹，他打算试上一试，或许又能给自己带来什么惊喜，从而化解现在被动的局面呢？

　　就在秦刺思考这问题的时候，那些年轻男女们也商量好了对付秦刺的法子，毒打肯定是免不了的。不过这些人考虑到秦刺不过是个无法产生气感的废人，怕是打的太重，伤了性命那可就不妙了。毕竟对方是天猪一脉的人，暴打一顿可以，但出了性命那就不是简单的事情了。

　　所以先前所思考的种种施展下马威的方法，经过一番讨论以后，这些年轻男女们不得不放弃了。

　　而就在此时，秦刺的意识已经连接上了神鼠的意识，他想要催动“鼠目寸光”。可让他没想到的是，当他连接到神鼠的意识时，却发现它的意识有些意外的变化。这变化并不是说神鼠成长了，进步了，而是它的意识空前的活跃。

　　是的，活跃，就好像一条脱水很久的鱼，忽然返回到水池中一样。亦或是一头饿了太久的猛兽，忽然发现到大批的猎物一般。

　　这个比方或许不恰当，但正是此刻神鼠意识的表现。可奇怪的是，秦刺并不能从神鼠的意识当中发觉到什么，一切都好像是神鼠的本能一般。

　　“奇怪。莫非因为这里是天马一脉密境的缘故，这神鼠属于天鼠一脉的圣肖神兽，来到同源的十二脉地盘，所以才会如此的兴奋异常？”

　　秦刺暗暗的揣测着。

　　但这些揣测并没有停止秦刺的行动，甚至不用他主动，他就已经感觉到神鼠有一些迫不及待的感觉。于是下一刻，一缕白光从秦刺的目中射出，但是一触及那些五彩光华便停滞住了，被封闭在其内，完全无法透射出去。

　　“糟糕，没想到鼠目寸光也无法奈何这五色网。”

　　秦刺眉头一皱，但他绝对没想到就在他射出白光带出了属于神鼠的气息以后，在遥远的天马密境大草原的北部一处隐秘的蒙古包地下密室当中，一枚被阵法和各种奇异物事滋养的兽卵忽然发生了异变。

　　负责看守兽卵的是天马一脉排名第五的长老，叫做象天擎，他的职责就是守护天马一脉圣肖神兽，直至其孵化而出。

　　练气十二脉各有自己的圣肖神兽，除了天鼠一脉发生了一点意外，导致进入孵化神兽密境的钥匙丢失，从而无法搜寻到神兽孵化的确切位置和进入其中之外。其他的十二脉并没有发生这样的情况，并且在寻找到神兽孵化的地点，查探到兽卵产生的时候，就会第一时间将起运送回族内，采用秘法滋养。

　　这种滋养在前面提到过，其实就是一种变相的催熟，而且十二脉操纵神兽的方法也绝不是秦刺所用的那种完全自然的水乳交融。差不多等同与强女干的方式，强行驾驭神兽为己用。

　　天马一脉的神兽兽卵取回族内已经有差不多三十年的时间，用秘法培养至今，已经快要到了孵化而出的时候了。所以族内将此看的极为重视，不仅拍长老守护，周围也时刻密布着监守的族人弟子，以防生变。

　　正因为这种重视，所以兽卵一旦发生变化，自然是头等大事。那象天擎长老立刻进入了地下密室查看。见那兽卵漂浮在半空中不断的颤动，长老不禁一皱眉头，随即惊喜的自语道：“难道是这神兽兽卵快要孵化了？”

　　但随即他又摇摇头道：“不对啊，按照推算，最少也得再有十来年才能彻底的孵化而出。不可能会这么快啊，这到底是怎么回事？”

　　既然想不明白，但兹事体大，象天擎长老也不敢怠慢，立刻出了密室，唤人将情况禀报族长和其他的长老。

　　就在他离开密室不久之后，这枚天马神兽的兽卵忽然扩散出一道气息，虽然是在卵中还没有孵化，但这卵中的气息还是彰显出了作为神兽的强大。

　　这道气息并不浓烈，甚至人为的都很难感觉到，但是对于兽来说，却是极易察觉的。天马密境里并没有其他的动物存在，只有马，而这天马神兽的兽卵所散发的气息显然就是冲着这些自由奔放的马群而去。

　　秦刺的蒙古包内。

　　十来个年轻男女已经阴笑着逼近了秦刺，被五色光华所阻隔，没有人看到秦刺眼中的异象，以为那不过是五色光华所附带的光彩。但就在大家准备动手，而秦刺也皱起眉头，思索着是否不惜暴露身份与这些人相抗时。

　　异变突然发生了。

　　一阵奔若雷鸣的马蹄声由远及近，能发出这样庞大的声音，显然已经不是几百匹马的普通的马群，因为那地动山摇的动静，委实太过惊人。这些年轻人面色皆是一边，齐齐转过头去。

　　那名被称作骏捷的男子，一指身旁的一个年轻男子说道：“你出去看看发生了什么事。”

　　不一会儿，这人惊惶失措的返回道：“不好了，草原的上的马群都朝着咱们这方向包拢过来了。”

　　“这……这是怎么回事？”那叫做骏捷的年轻人也傻眼了，一时间大家都忘了惩戒秦刺这个天猪一脉的事情，而是傻愣愣的盯着门口处。

　　秦刺的声音虽然被五彩缚灵网所阻隔，但不代表外界的声音也无法传播进来，显然这五彩缚灵网的束缚仅仅是单方面的。所以外面那万雷齐鸣的动静自然也被秦刺听了个丝毫不漏。而那年轻人说的话，他也听的清清楚楚。

　　“这是怎么回事？”

　　秦刺的眉头顿时皱了起来，忽然思及神鼠意识的活跃，心里一惊，暗想，难不成这是神鼠搞的鬼？

　　这样一想，秦刺连忙收回了目中射出的白光，再次见灵神意识与神鼠连接在一起。可是让他迷惑的时，神鼠除了一如既往的兴奋躁动之外，并没有其他的表现。也就是说，秦刺弄不到半点有用的信息。

　　就在他的灵神退出神鼠的意识时，他听到了周围年轻男女们的惊叫声，而那一阵阵奔雷般的轰鸣一惊巨大的仿佛在耳边炸响。

　　这样大规模的动静自然吸引了天马密境大草原上所有族人的注意力，每个人都不约而同的把目光放在了那些成千上万甚至直达数百万的疯狂奔跑的马群之上。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道马群魔怔了？”

　　“怎么会突然闹出这么大的动静来，不行，得赶紧想长老们汇报。”

　　见到这般场景的天马一脉的族人们无不震惊，同时一个个念头也在个人的脑海里盘旋着，却没有人知道，这究竟是发生了什么事情。

　　而此刻，天马密境大草原东边最豪华的一间蒙古包中，天马一脉族长瑞鹤仙正听取着长老汇报此事。这么大的动静不惊动长老，不惊动他这个族长显然就不正常了。

　　“族长，这次万马惊变可能预兆着什么，咱们得立刻想办法控制事态，弄清楚其中的缘故。”天马一脉大长老蚕耀云拱手朝族长瑞鹤仙说道。

　　其余几位长老，除了看守神兽兽卵的象天擎，已经全部列位，严肃以待。

　　瑞鹤仙的模样看不出他的实际年龄，但是那长长的寿眉，和白如蚕丝的头发都表达出他不短的年龄，至少也有八九十岁以上了。

　　瑞鹤仙捻着自己的寿眉眉梢，目光不断的变换，忽然像是想到了什么，开声道：“象长老呢，快去看看他那边的神兽兽卵有没有什么变化。”


第188章 神鼠离体

　　在座的长老原本还在思索着万马惊变的原因，经族长这般一说，顿时面色大变。自从三十年前，族内几位长老根据指引寻找到了天马一脉圣肖神兽的孵化密境，并打开密境取回兽卵，放置在孵化密室内以秘法帮助其孵化以后，神兽兽卵就成了天马一脉最重视的事情。

　　十二脉皆有圣肖神兽，但它的意义绝不仅仅是一个神兽，或者说一个能拟化成神兵的神兽，他更代表着十二脉的象征，属于他们的信仰和图腾。

　　当然，像天鼠一脉那般，将进入密境的钥匙直接弄丢了，这就属于不可饶恕的错误。实际上，天鼠一脉上一代族长之所下下台，正是因为这件事情。而有关神鼠兽卵及其相关的要是，天鼠一脉族人一直在寻找。只是他们绝对想不到，他们的图腾神兽早已经被秦刺占为己有。

　　正因为神兽兽卵的重要性，所以关系到神兽兽卵的事情都不会是什么小事。何况，这万马惊变确实诡异，很难不往神兽兽卵上面去联想。

　　“我去看看。”

　　大长老应声而起，忧心忡忡的便想去孵化密室看看神兽兽卵有没有发生什么异状。就在他举步前行的时候，族内一名年轻的族人弟子匆匆的走了进来。

　　被派遣监守孵化密室周围的族人弟子都是族内的精英，所以诸位长老包括长老在内一下都认出了这个族人弟子，知道这个弟子是被派遣守护在孵化密室旁的。这样一来，大家的脸色自然就更不好看了。

　　“禀告族长，象长老让诸位长老和族长一起去孵卵密室。”那弟子看到帐内长老环坐，气氛沉重，不由楞了一下，才赶忙汇报道。

　　没想到说什么就来什么，瑞鹤仙眉头顿时一皱。

　　“是不是圣肖神兽的兽卵出了什么事情？”瑞鹤仙皱着眉头问道，语气虽不慌张，但语速极为匆忙，显然是极为关心这圣肖神兽。

　　其他的长老也都目光炯炯的盯着那名弟子。

　　“象长老并没有明说，但兽卵好像确实出了一些状况。所以象长老想召集诸位长老和族长一起过去看看。”那弟子显然也知道兽卵的重要性，急忙回道。

　　“走，咱们去孵化密室看看。”瑞鹤仙立刻起身，他已经迫不及待的想要去看看这兽卵到底出了什么状况。

　　诸位长老应声而起，面色都有些忧虑。这万马惊变若是和神兽兽卵挂钩，他们的心里可就不踏实了。因为族内有关孵化兽卵的记载上，并没有这样的记载，也就是说，这并非是兽卵孵化过程中的正常表现。不正常，那就说明事情不小了。何况，关系到神兽兽卵的事情，能小到哪儿去么？

　　“族长，那这些惊变的马群要如何处理？”大长老却还惦记着那些惊变的马群，毕竟这些马群若是这般闹腾下去，怕是会出大问题。

　　“马群惊变很有可能和孵化密室里的圣肖神兽有关系，再没弄清楚缘由之前，咱们不要轻举妄动。这些惊变的马群，先任由他们奔腾吧。咱们去象长老哪里看看神兽兽卵到底发生了什么样的变化，再来想办法处理。”族长摆摆手，又说道：“对了，叫一名弟子去藏书房，将所有关于神兽兽卵孵化的相关书籍全部送到孵化密室去，看看能不能从中找出相关的原因。”

　　“哒哒哒……”

　　密集的马蹄声连成一片，响若本类。万马奔腾的景象已经吸引了天马一脉聚居的这个大草原密境里所有族人的注意，就连一些隐居密修的族内高手，或是活了两三百年的老怪物都被惊动了。

　　但他们都弄不明白这究竟是什么原因。又那脑筋转的快的，或许会想到可能与神兽兽卵有关系，但他们毕竟不是族内高层，没办法干涉到这样的事情。只能眼睁睁的看着，奔腾的几十万马匹像是疯了一般，摧毁了草原上一个又一个的蒙古包，经过马蹄的践踏，那些蒙古包里的族人根本来不及做出任何的抵抗或是仿佛，就已经被马蹄踩成了肉泥。

　　这也是没办法的事情，炼气者的肉体远远比不上炼体者的强度。虽然他们有法宝的攻击力，又法宝可以守护的肉身不受到任何侵害，但不是每个人都能拥有法宝的。像那个叫做骏捷的年轻人，能够拥有五彩缚灵网的人，绝对是稀有品种。

　　在旁人的眼里，万马奔腾似乎没有任何的目标和目的性，但是在广缺和觑行辕的眼里，似乎发现了一点不同寻常的味道。

　　这俩人是专门处理外事的弟子，像秦刺这种外族人到来，或是其他在外的弟子回来，他们都会负责接待以及安排。平常的时间，大家都是在刻苦的修炼，毕竟修炼才是他们的主要目标。

　　但这般大的动静，岂能不惊动广缺和觑行辕俩人，他们固然惊讶这马儿为何像是疯了一般，横冲直撞，但看着看着，他们发现了一个很奇怪的现象。所有的马群，不管是处于哪个方向，但最终的目标好像是同一个点，那个点所在地有大约十几个蒙古包，正是安置外归弟子和访客暂时居住的地方。

　　“广缺族兄，你看出来了没有？这些马儿好像是冲着咱们安置的那天猪一脉族人所住的地方而去。这事儿，该不会和他有关吧？”觑行辕皱着眉头朝身边的广缺说道。

　　广缺点点头，显然，他也看出来这中间的门道。但他不相信这天猪一脉一个不过是无法产生气感的普通族人，能让他们天马一脉密境里的这些马儿产生如此大的惊变。这确实超过了他的想象，也无法让他联系到一块儿来。

　　所以他皱着眉，摇摇头说：“我觉得没什么关系，那人要是有这么大的能力，又岂会被天猪一脉安排做这样的任务。何况就算他有什么能力，也不可能把咱们这些马儿弄成这样。我倒是觉得可能和神兽兽卵有关系，走，咱们出去打听一下。”

　　十几座蒙古包连成一线。

　　秦刺所在的那间蒙古包内气氛压抑。

　　“骏捷族兄，我看这些马儿好像不对劲，咱们还是出去问问其他人，到底发生了什么事情吧。”那叫做骏捷的年轻人是这帮年轻男女的领头人物，大家有想法，自然也是第一个向他建议，唯他马首是瞻。

　　其实这叫做骏捷的年轻人，身份确实不简单，他是天马一脉大长老蚕耀云的亲侄孙，蚕耀云没有后人，自然是将这亲侄孙当成自己的后代，这也是蚕骏捷能够短短年纪不仅拥有一身不错的修为，而且还能掌握到五彩缚灵网这种法宝的原因。

　　蚕骏捷以及蒙古包内的其他年轻人到这种时候，显然已经放弃了对秦刺这个天猪一脉族人惩治的兴致。虽然他们弄不清楚这些马儿包拢过来的原因，但若是再继续停留下去，马群冲撞过来，可就不是什么小事了。

　　所以蚕骏捷犹豫了一番，终于点点头，说：“好。”

　　话音一摞，只见他手一招，捆缚住秦刺的五彩缚灵网就已经从秦刺的身上飞离。化为一道五色光华飞向他手中，却又转瞬不见。

　　五彩缚灵网一消失，秦刺自然恢复了自由，但此刻的秦刺并没有立刻找这些年亲男女麻烦的兴致，因为他发现自己竟然隐隐有些控制不住七霞玲珑眼的感觉。

　　准确的说，他有点控制不住神鼠。这小家伙似乎有些想挣脱离开的意思，特别是那一股股兴奋的信号，从神鼠的意识里转动传播到秦刺的意识当中，这不免叫秦刺好奇。因为神鼠的意识极少主动与他联系，更别提是散播出如此明显的信号了。

　　“这小家伙究竟是怎么了？”

　　耳听着蒙古包外，那越来越近，响若奔雷的马蹄声，秦刺眉头一皱，暗暗想道：“神鼠这般兴奋，而且在我招出神鼠意识，调动白光之后，这些马群就好像产生这样的变化了。听这些男女的说法，好像是冲着自己这个方向包拢过来的，莫非这神鼠真的和这些马群有关联？”

　　秦刺不知道的是，两者之间确实存在关联，而且关联还不是一般的大。

　　蚕骏捷仍旧有些不甘于这般轻易放过秦刺，冷哼一声道：“今天算你运气好，最好早点滚出咱们天马一脉，否则，我还会来找你麻烦。”

　　秦刺眉头都不抬，甚至连看都没有看他一眼，因为他目中的杀机已经频频闪烁。而就在一众男女离开蒙古包后，惊叫声此起彼伏的传来。秦刺微微一愣，随即也举步掀开门帘走了出去。

　　“嘶！”

　　外面的景象叫秦刺倒抽了一口凉气，尽管他心里已经有了一定的心理准备，但还是被这般景象给震惊了一下。

　　四面八方的马群如同潮水一般奔涌覆盖而来，除了自己这一片中心地带，四周已经被马群围的密不透风。而且这些马儿的脚步并不停顿，像是鼓足劲一般，朝秦刺的方向拼命的迈动马蹄。

　　蚕耀云以及那帮年轻男女都已经惊慌了，没有别的原因，因为他们已经出不去了。四周被马群覆盖，除了这点空白之地，根本无法冲出去。

　　这意味着什么？

　　这意味着如果马群继续踩踏过来，他们很可能会成为被马蹄践踏成肉泥。是的，他们是炼气之人，可是炼气之人的肉体能力实在太差，即便比普通人强，但是比起炼体之人可就远远不如了。如果万马奔腾而来，践踏而去，可想而知，会是怎样的后果。

　　那蚕耀云也慌了，周围的年轻男女们开始后悔了，早知道今天就不来找这天猪一脉族人的麻烦了。现在要如何才能脱困而出？他们中间大多数人都还只是后天的实力，迈过后天进入先天的不过寥寥几人。这样的实力，有没有防护类的法宝，一匹马或许没什么，但如此多的马匹践踏而来，连躲避的空间都没有，他们的下场只有一个。

　　“骏捷族兄，咱们现在该怎么办？都怪那个天猪一脉的族人，若不是他，咱们也不可能来到这里。”有人开始六神无主的抱怨了，把责任推到了秦刺的身上，但目光却是盯着他们的主心骨蚕骏捷。

　　蚕骏捷现在也没了主意，他的五彩缚灵网确实是法宝，但并不是防护性的法宝。虽然他的叔爷爷告诉他，只要他的修为再进一步，就送他一件防护性的法宝作为奖励，可他现在不是还没有进步么？

　　“这可怎么办呢？希望叔爷爷赶紧想办法来救我吧？”

　　蚕骏捷只能在心里这般想着，但是他来到这里的事情并没有多少人知道，何况他的叔爷爷此刻正跟着族长一起忧心忡忡的进了孵卵密室，那有多余的精力来关注他的事情。所以下面的结局就是……

　　一片鬼哭狼嚎声被奔雷般的马蹄所掩盖，这些年轻男女们展开身法和修为尽力的在马群中躲闪，一开始还卓有成效。毕竟他们是炼气之人，总归比普通人要强了太多。但是马匹实在太多，而且进入这核心地带以后，马群并不在离去，而像是有意的一般，来回的冲撞践踏，那感觉，像是不把这些人践踏成肉泥就不甘心似的。

　　很快的，当第一个倒下，并被马蹄践踏成肉泥以后，其余的年轻男女们也逐一被践踏成肉泥。只剩下秦刺和那个蚕骏捷，秦刺是炼体之人，这些马蹄的践踏对他的身体损伤并不严重，就算持续下去，他也不可能被踩成肉泥。

　　而那蚕骏捷毕竟修为比同来的那些人要高出一些，所以他坚持的时间比较长，可惜坚持的时间总归是有一个极限的。就在一个不小心倒下以后，蚕骏捷的身上顿时被无数的马蹄践踏而过。

　　而就在这时，一缕剑光从半空中疾驰而来。能够御剑飞行的都是筑元成婴级别的高手。来者正是在天马一脉中隐居密修的宗脉高手，虽然不挂着任何身份，但超然的地位显然是毋庸置疑的。

　　发生了这样的事情，这位高手也忍不住了，驾着飞剑就四处救人。可惜，他的脚步还是迟了一下，到来的时候，那些年亲男女们早就被踏成了肉泥，而蚕耀云也已经被马蹄践踏的奄奄一息。

　　秦刺在发现此人的第一时间就收拢了身上自然散发的劲力，因为他怕被看出什么马脚来，泄露了自己炼体者的身份。并且很快的倒在地上，任由那些马蹄践踏。

　　那名高手身着黑衣，看上去也不过才四五十岁的年纪，但观其一身修为，显然这不是实际的年龄。他扬手洒下一枚红色的珠子，这珠子一浮到空中就化为一道弧形的光幕，将秦刺和蚕骏捷以及那些被踩成肉泥的尸体全部包拢了进去，并将那些马匹隔绝在外。

　　接着，这名高手就御剑飞入了光罩内，显然是想能挽救一下几个人的性命，就算挽救不了，也得帮着收尸。可外面马匹的情况却超过了他的预料。

　　这些马匹像是疯了一般，冲撞着这一层光罩，虽然这件法宝非常的结实，但也不过是王级的守护型法宝，被几十万的马匹前赴后继的冲撞，已经有些不稳固，流窜的红光在光照上频频闪烁。

　　“咦，这到底是怎么回事？”

　　那黑衣高手一皱眉头，打量了一下地上的几个人，却意外的将目光放在了秦刺的身上。以他的实力，自然不难看出来秦刺的身上并没有什么气感。也就是说，秦刺不过只是个普通人罢了。其他的几个人都相继死了，没死的也是奄奄一息，怎么这个一点儿也没有气感的年轻人，好像受伤的并不严重。

　　但现在情况紧急，他也来不及思考这些，况且，他也分辨不出来秦刺并不是他们天马一脉的族人。秦刺的到来，也不过只是少数人知晓罢了。按照常人的理解，在这密境里的，自然都是天马一脉的族人。

　　这高手一手一个将秦刺和那奄奄一息的蚕骏捷提了起来，并飞快的架起飞剑飞离了这片地带。

　　按照这高手的想法，自然是先将秦刺和蚕骏捷放置到安全地带，在挽救其他深处危险之中的族人性命。可是这高手将秦刺和那蚕骏捷放下没多久，返身去救其他人时。马群的动向又变了，脱离了那一层光幕，再次朝着秦刺的方向冲撞过来。

　　如果说先前还有些怀疑，那么现在，秦刺几乎肯定了这些马群是冲着自己来的。但自己并没有什么吸引这些马儿的地方，能够吸引他们的，最大的可能就是神鼠。而联想到神鼠的兴奋，以及后来的种种异象，秦刺几乎可以断定，神鼠和这些马儿之间有什么密切的联系，是他现在所不能知晓的。

　　就在他升起这个念头的时候，一阵剧痛从他的左目中传来。

　　“嘶……”

　　秦刺吸了一凉气，正纳闷间，忽然感觉有什么东西要脱离自己的左目而去。秦刺一瞬间就明白了，这是神鼠拟化的七霞玲珑眼要从与自己融合的左目中离去。

　　果不其然，紧接着他的左目中就分离出了一团光影，瞬间又变化成了那头神鼠的形象。还是如往日那般憨态可掬，但是鼠目中露出的那一缕缕莫名兴奋的光彩，还是叫秦刺为之一愣。


第189章 打劫药园

　　“这是怎么回事？怎么神鼠会突然脱离与我融合的左目，自动分离而出。而且看他目中兴奋的色彩，似乎想要做什么？”

　　秦刺愣愣的看着这个曾给自己带来诸多惊讶的神鼠，有些不太明白，这一次，这小家伙究竟想要做什么。而现在的种种情况，已经很明显的预示了，这神鼠与周围马群的异变有着不可分割的关系。

　　下一刻，神鼠朝秦刺眨眨眼睛，接着身形猛的钻入了地下就消失不见。

　　“遁术？”

　　秦刺楞了一下，接着又摇摇头，苦笑道：“看来老鼠打洞的天性就算是神兽也免不了，这小家伙该不是打个洞，想要躲开这些马群吧？”

　　但随即，秦刺就发现情况并不是他所想的那样。随着神鼠钻入地下不见，那些马群冲向秦刺的方向也为之一变，开始沿着一条莫名的显露，朝远处奔腾而去。秦刺虽然看不明白，但仔细的一思索，他大致的能猜出，这些马群确实是冲着神鼠去的，而马群之所以改变方向，很有可能是在追寻着神鼠在地下前行的方向。

　　那黑衣高手架起剑光折身而回，这次他带回的是几具尸体，之所以回来，是因为他产生了迷惑。马群突然改变方向，再次朝着秦刺这边奔涌而来，这高手不难联想到什么。但还在，随着神鼠的离去，马群再次改变方向，总算是打消爱哦了高手心中的疑问，他猜想，这或许仅仅是一个巧合。

　　当然，不管是否是巧合，那黑衣高手还是有些迷惑秦刺这个看上去一点都没有气感的普通族人，为何能够抵挡住万马的践踏。

　　“你是哪一家的孩子？”那黑衣高手放下几具尸体以后就转头朝着已经坐起身来的秦刺问道。

　　秦刺楞了一下，回道：“我是天猪一脉的族人，来此，是为了交换药材的。”

　　那黑衣高手显然也知道这么一件事情，点点头，却忽然皱眉问道：“我看你没有气感，应当是个普通人没错吧？”

　　秦刺点点头。

　　“那你为何不受这些马蹄的侵害？”黑衣高手目光炯炯的盯着秦刺。

　　秦刺一瞬间念头百转，很快的就找到了一个算是充分的理由。他说道：“我离开时，族里长老给了我一些防身的符咒和攻击的飞剑法宝，我没有气感，但是长老制作的玉符可以让我暂时的操纵飞剑。刚刚万马奔腾以后，我就是以符咒护住自己身子的。”

　　黑衣高手一听，顿时释然了。同时也不由惋惜，族内的弟子因为处在自己地盘的缘故，身上很少携带符咒，而法宝这类东西也不是每个人都有，就算有，也不见得是防护性的法宝，是以，这些弟子才会在马蹄践踏之下，毫无保护自己的能力，变成了一滩肉泥。

　　不过知道秦刺并非本脉族人之后，那黑衣高手也懒得理会秦刺了，架起剑光再次离去。秦刺看着他离去的背影，淡淡的一笑，目光落在还尚存一缕气息的蚕骏捷身上，冷冷的一哼，忽然抬手，模仿出外力攻击的效果，结束了蚕骏捷的性命。这样做，自然是怕日后有人检查尸体发现了什么，所以秦刺并没有使用劲力。何况这蚕骏捷仅存的一点生命气息，也不需要秦刺动用劲力来结束他的生命了。

　　至于蚕骏捷身上的东西，秦刺一样也没有动，若是动了，被发现了，秦刺还是脱离不了干系。

　　“不知道神鼠去了哪里。”秦刺皱了皱眉头，忽然目光一亮，心想，这天马一脉的密境被闹腾成这样，大家估计都在琢磨处理着关于马群惊变的事情，我何不趁此机会，浑水摸鱼，看看那天马七鳞草到底在什么地方，若是能顺手取到，我来此的目的也算是圆满了。

　　想到这一点，秦刺立刻站起了身子，反正现在没有人注意到他这个小小的天猪一脉的族人。只是站起身子以后，秦刺又皱起了眉头，因为他并不知道天马七鳞草在何处。

　　“看来，只有仔细的打探一下了。”打定主意，秦刺便举步离开。

　　此刻，确实没有人关注秦刺做什么，天马一脉的族人都动员起来，在处理万马惊变的事情。而天马一脉的高层人物齐聚孵卵密室，正在商讨着关于神兽兽卵的事情。

　　“象长老，神兽兽卵究竟发生了什么状况。”族长瑞鹤仙领着诸位长老一起进了孵卵密室上面蒙古包时，就看到象长老正来回走动，忧心忡忡。

　　“族长，兽卵忽然颤动个不停，我思索良久，也不知道这究竟是什么原因，我记得族里关于兽卵孵化的记载中，并没有此类的情况。”象天擎一看到族长和诸位长老出现，连忙焦急的说道。

　　瑞鹤仙目光闪动个不停，一挥手说：“走，咱们去密室看看。”

　　很快的，一行人就下了密室。密室里的一切布置都没变，唯独兽卵似乎有些焦躁不安似的，颤动个不停，像是要逃离这密室一般。

　　看到这样的景象，所有人都皱起了眉头。瑞鹤仙凝眉道：“象长老，除此之外，兽卵还有其他的变化么？”

　　象天擎摇摇头说：“没有。不过这兽卵产生变化之后，外面的马群就产生了异变，我觉得这两者之间或许有什么联系。可以我翻遍了脑中的记忆，也不知道这其中的缘由是什么？”

　　这时，大长老蚕耀云开口道：“这会不会是兽卵遭遇了什么变化，提前孵化产生的效果呢？我们有关神兽孵化的记载，都没有描述过神兽提前孵化的事情，历年来，神兽孵化都是按部就班发生，这个意外或许仅仅就是一个意外也不一定啊！”

　　其他的几位长老也纷纷发表自己的看法，但显然，大家都不知道这兽卵变化的真正原因。自然也就没有人能够想到解决的办法。

　　瑞鹤仙想了想后，问道：“象长老，你在这里的期间，有没有其他的人进来过，或者有没有什么不同寻常的东西刺激过兽卵。”

　　象天擎急道：“族长，你这是不相信我么？我每个一个时辰就会进去查看一下兽卵，这么多年了，从来都没有变过。兽卵的一切变化都在我的指掌之间，任何变化都逃不过我的双眼。但这次的变化，确实是来的没有一丝一毫的征兆。也没有任何东西或者人进来过，它完全是自己突然发生的异变。”

　　瑞鹤仙摆摆手苦笑道：“象长老，我并非是不相信你。但这件事情确实来的太不寻常了。既没有外物，那就肯定是兽卵自身产生了什么变化。可惜，咱们对此都是一无所知，现在要怎么办，诸位长老齐心协力想点办法吧。”

　　但瑞鹤仙的话音一摞，却没有任何长老开口了，因为大家都没有任何可以解决的办法。

　　瑞鹤仙见状，无奈的叹了一口气，目光落在那兽卵上时，见其依旧颤动个不停，只好说道：“要不我们先将这周围的阵法以及相关的孵化物品全部都拿掉，看看会不会有效果。”

　　诸位长老犹豫了一阵之后，齐齐点头，现在没有办法，只好如此尝试一下。能不能产生效果，也就只能靠着摩挲慢慢的总结经验了。

　　可就在他们将周围的阵法和物品撤掉以后，情况再次发生了转变，但这一次不是来自这密室中的，而是来自外界。

　　因为奔腾的马蹄声，如惊雷般在他们的头顶上炸开。瑞鹤仙一皱眉头说：“马群怎么到这里来了，监守的族人弟子是怎么做的。走，咱们上去看看。象长老，你留下来，继续留意兽卵的变化。”

　　象长老点头说：“是。”

　　族长瑞鹤仙和诸位长老出了密室，就被外面万马奔腾，汹涌而来的景象给镇住了。已经有弟子紧张的汇报道：“族长，这些马群不知道什么原因，忽然转变方向，朝这里冲来，而且已经越来越近了。”

　　瑞鹤仙皱眉道：“诸位长老，我们立刻启动这密室周围的阵法，阻止这些马群入侵。”

　　大长老却是开口道：“族长，这些马群的异动若是和兽卵有关系，咱们贸然将其阻隔在外，会不会对兽卵产生什么不利的影响。”

　　大长老这么一说，瑞鹤仙也犹豫了起来。没办法，兽卵却是太过重要了，正因为重要。所以他这个当族长的不得不谨慎处理这件事情。不过大长老的说法，却是存在着一定的道理，可若是任由马屁冲撞过来，看他们的其实，难道他们把这里践踏成平地？

　　“暂时管不了多少了，先把情况稳住，若是兽卵真的出现什么问题，咱们再想办法。”族长一挥手，示意诸位长老齐动阵法。但就在他挥手的一瞬间，密室里的象天擎象长老忽然一声惊呼。

　　接着，就看到象长老如同疯了一般从密室中冲了出来。

　　“怎么了？象长老？”瑞鹤仙皱眉道。

　　象天擎满脸苍白的说道：“族长，兽……兽卵被吃了。”

　　“你说什么？”瑞鹤仙白眉都怒的飘动起来。

　　象天擎艰难的重复道：“兽卵被吃了，被一只老鼠给吃了。我拦都拦不住。”

　　瑞鹤仙身影一闪，就冲向了密室，其他诸位长老也在同一时间闯进了密室。而不过就是他们离开的片刻功夫，密室里本来好端端的兽卵已经消失不见。瑞鹤仙沉着脸，其他的长老也都一个个脸上能阴出水来。

　　“象长老。”

　　瑞鹤仙一声厉喝，紧随而来的象天擎站出身子，但这会儿他脸上的表情就远远不是惊惶了，而是一种欲哭无泪，自责难受的表情。

　　“到底是怎么回事？”不仅仅是瑞鹤仙的呵斥，其他的长老都愤怒的将目光放在了象天擎的身上。

　　象天擎只觉得浑身一阵阵的发软，他颤巍巍的说道：“刚刚你们离开之后，密室的墙壁上忽然钻出了一道白光，白光一出现就扑上了兽卵。我一下急了，就想阻止，但是那东西的速度太快了，一眨眼的功夫就将兽卵吞噬的干干净净。在那时候，我才看清楚了，对方是只老鼠，但我想捉住它的时候，它又钻进墙壁里不见了。”

　　“老鼠？”大长老皱着眉头开口道：“什么样的老鼠？什么样的老鼠可以吞噬兽卵？”

　　象天擎将自己所看到的神鼠模样说了一遍，刹那间，大家都得出了一个结论，这只所谓的老鼠很有可能是天鼠一脉的圣肖神兽。也就在这时候，象长老忽然像是想起了什么一般，大声道：“我记起来了。”

　　“你记起了什么？”瑞鹤仙阴沉着脸问道。

　　“十二脉圣肖神兽之间，好像存在着互相吞噬兽卵的天性，孵化而出的神兽一旦遇到还没有孵化的其他神兽兽卵，会第一时间进行吞噬。”象天擎面色发情的解说道。

　　“你的意思是说，兽卵之所以异变，是因为它感受到了神鼠的危险气息，而万马的惊变是因为兽卵想要利用这些马群保护自己？”瑞鹤仙不愧是族长，短短的时间内，就已经将前因后果猜测个八九不离十。

　　大长老一声冷哼道：“很有可能就是这样，看来天鼠一脉的人已经不知不觉间潜入了我们密境内。并且故意操纵神鼠吞噬咱们的兽卵，可不能如此轻易的放过。虽然我们十二脉同源，但他们这样做，也太不把咱们放在眼里了吧。”

　　族长目光一闪，下令道：“马上封锁密境通道，任何人不得出去。”

　　就在这段时间里，秦刺已经顺利的摸到了药园。如他所猜测的那样，看管药园的族人弟子们也都被马群的惊变给吸引了，被他悄悄的溜了进去，却没有任何人发觉到。但秦刺随即就面临一个很严峻的问题。

　　面对药园里数量庞大的药材，秦刺并不知道哪一种才是他所要寻找的天马七鳞草。面对这样的情况，而时间又紧急。秦刺不得不当机立断，那就是将这些药材见样采上几株。

　　这种打劫式的强盗做法，很快就让天马一脉的药园面临了一场巨大的灾害。秦刺的动手速度很快，转眼间就将所看到的药材，见样准备了几分丢进了戒指空间了。尽管戒指的空间不小，但秦刺如此做来，里面的空间几乎也被塞了八九成，所余下的空间已经不多了。

　　就在秦刺打算悄无声息的离开时，忽然间，他看到了一团白影从地上钻了出来，正是那神鼠。神鼠的模样似乎极为兴奋，而且浑身笼罩着七色光彩，紧紧的包裹着它，一看到秦刺，它马上就拟化，并射入了秦刺的左眼中。

　　秦刺并不知道神鼠究竟去干了什么事情，现在也没有时间让他去和神鼠的意识进行交流了解，所以下一刻，他就离开了药园。在离开的时候，秦刺无意中发现了药园旁的那个专门供看管弟子居住的地方里面有些与药材相关的书籍，秦刺灵机一动，顺手将此全部搜罗到戒指空间里，然后悄无声息的溜了出去。

　　既然来此的目的已经达到了，并且在药园里进行这么一出抢劫似的表演，秦刺自然是无法停留在这里了，越快离开这密境越好，否则要是等会儿被发现了，那他想出去都难了。

　　所以他一路疾行，来到当初进来的那个通道口，看管通道口的还是那个叫做宿宝玉的年轻人。宿宝玉一看到秦刺，显然楞了一下，笑道：“这么快就办完事了，不在这里多歇息几日？”

　　秦刺摇头不动声色的笑道：“族里长老吩咐我早去早回，既然已经交换药材的数量和种类，自然快点回去和族里的长老复命。”

　　宿宝玉点点头，心想，这个天猪一脉的族人还真和前面的那些人有些不太一样，看来不管什么地方都不全是一般的人呐。这个秦刺就还是挺不错的人，只可惜，和我一样，都无法产生气感。

　　“有机会再来的话，我陪你喝上几杯。”宿宝玉笑了笑。

　　秦刺点点头就离开了通道。

　　而就在秦刺离开以后，前后不过一支烟的功夫，宿宝玉就接到了命令，封闭通道，禁止任何人外出。

　　随后，天马一脉里就发现了药园被破坏的事情。加上大家的信息反馈，很快的，目标就集中到秦刺这个外族人的身上。但此刻秦刺已经离开了，他们想要追查都难，那么自然把怒火牵连到了天猪一脉和天鼠一脉的身上。

　　后面的狗咬狗，究竟是怎么个咬法，已经不是秦刺想要关注的，他现在要做的就是以最快的速度避开这天马一脉的范围，尽量的远离。反正自己没有泄露任何的信息，对方想要在茫茫人海中，找到自己这么一个人，那可不是一件简单的事情。

　　不过一天的时间，秦刺发动了全身的劲力，施展禹步，以最快的速度赶回了泥巴村。这时候，还是半夜的时间，土屋里静悄悄的，只有一点灯光微弱的摇晃着，倒影出一个曼妙的身影，正入神的翻阅着书籍。

　　秦刺微微松了一口气，他这般鼓动全力连续奔波，即便是炼体之人，不断往复生力，也然产生了一些疲倦的感觉。但总算是有惊无险的回来了，虽然他不知道取得的那些草药中间哪个天马七鳞草，但他相信，这草药一定在其中，剩下的，就是按照那基本介绍药材的书籍，仔细的寻找罢了。


第190章 神鼠进化

　　天已经亮了，山里的空气透着别样的清新。

　　秦刺喜欢大山里的早晨。

　　长时间在城市里奔走，看着那些钢铁水泥如同洪荒猛兽一般吞噬着大片大片的土地，呼吸着污浊不堪的空气，见过那些勾心斗角的人们，以及乱七八糟的势力，秦刺觉得还是这山里最让人心里踏实。

　　破旧的土屋里，弥漫着一种混杂的芬芳，若是有辨识药材的高手路过，怕是会大惊失色，因为这位芬芳的香味所代表的几乎是不下于上百种名贵，甚至早已经灭绝的药材。更有一些，即便是识别的药材高手恐怕也没有听说过。

　　“小刺，你这药草到底是从哪儿变出来的啊？”林诗琪从药材堆里抬起头，这句话林诗琪从昨天半夜开始，已经问了不下于十遍了。

　　昨天，秦刺披星戴月赶回这泥巴村，老夫人已经睡了，但林诗琪却还在油灯下阅读着古籍。在这山中待了快两个礼拜的时间，这姑娘每天坚持苦读，只睡很少的一会儿。所以秦刺回来以后，第一个碰见的就是她。

　　随后，秦刺就将戒指里的所有药材统统取了出来，当然，也包括那几本撰写着药材种类的书。先前秦刺虽然无中生有的从戒指空间里取过不少的东西，但还不至于叫人惊讶。而秦刺空手变出这么多的药材，几乎堆了半个屋子，这就不能不让旁人心惊了。

　　秦刺坐在桌旁正看着那几本撰写着药材种类和辨识方法的书籍，他现在真的有点庆幸，当时幸亏没有取了药材立刻转身就走，否则漏了这几本书，他想从这些药材中辨别天马七鳞草，还真不是一件简单的事情。

　　听到林诗琪的话，秦刺略皱了一下眉头，旋即却是淡淡的一笑，并没有回答。

　　老夫人也起床了，她原本就注重保养，如今得知心爱的人很有可能复生，心情自然也无比的舒畅，再加上服用了秦刺所给的丹药，老夫人的面貌明显的开始呈现年轻化。虽然短时间内，效果还不明显，但如果坚持下去，面貌回到四五十岁的年纪，却也不是什么难事。

　　“小琪，你就别打扰小刺办正事了。你这孩子，以前也没见你这么唠叨过。”老夫人笑呵呵的摇摇头。却举步走到秦刺身旁，忍不住问道：“小刺，你真的有把握用这天马七鳞草让你爷爷复生么？”

　　林诗琪扑哧一笑，抬头轻笑道：“奶奶，刚刚还说我唠叨呢。您这句话问了也有七八遍了吧。”

　　老夫人白了她一眼，却还是热切的望着秦刺。

　　秦刺苦笑着说：“我会尽力的，只要从中找到了天马七鳞草，我立刻会施法挽救爷爷的性命，让爷爷得以复生。”

　　转眼，一天过去了，天又慢慢的暗了下来。

　　老夫人年纪大了，天一黑，就困意绵绵，以前睡眠的时间短，但自从秦刺帮她针灸治疗以后，她的睡眠时间已经增加了许多。而林诗琪自从昨夜秦刺归来以后，就没有睡过，替秦刺分门别类的整理药材，此刻也是哈欠连天。

　　“你先去睡吧，这也不是急在一时的事情。”秦刺转头间，看见林诗琪的小脑袋一点一点的，心中一时不忍，就开始说道。

　　“唔，那好，我确实熬不住了。”

　　林诗琪直起身子，舒展着窈窕的身段，就上床睡了。秦刺再次埋头在那些药材书里，嘴上虽然说着不着急，但心里哪会不急。眼看着药材已经上手了，却始终无法找出哪株是天马七鳞草，这就好像进入宝山，却不知道哪样才是自己想要寻找的宝贝一般，能不着急么。

　　“咦。”

　　就在秦刺定了定神，再次将目光透射到药材书籍上时，终于让他看到了几个熟悉的字眼。

　　“天马七鳞草。”

　　秦刺顿时目光一亮，一天的时间，他都在仔细的寻找着这些药材书籍上和天马七鳞草相关的字眼以及图片。不过这基本药材书确实不薄，翻看寻找起来，可不是一时半会儿的事。秦刺固然有过目不忘的功能，但这会儿他是要找出天马七鳞草挽救爷爷的性命，自然不能跟猪八戒吃人参果似的，将看到的东西不加以分析的就全部塞进脑子里。

　　仔细的看着注释，药性，插图等等相关的信息，秦刺已经确认这是天马七鳞草无疑。按照插图上的绘画，秦刺立刻起身在药材堆里翻找起来。这些药材，有一大半都已经被林诗琪按照形态分门别类的规划成了一堆一堆，倒也省了秦刺不少的时间。

　　目光一流转，秦刺就看到了一株与书上描述的一模一样的药草。心里顿时大喜，连忙伸手捻起这株药材，暗自叹道：“天马七鳞草，我可总算是找到你了。”

　　就在他如视珍宝的打量着这株天马七鳞草时，忽然之间，他的左目产生了一股剧痛，这股痛，几乎深入他的灵神，即便他修习炼体之术，毅力早已经是非人的存在，却也难以抵挡这股剧痛。

　　“嘶……”

　　秦刺深深的吸了一口气，他忽然想起了左目中的七霞玲珑眼，也就是神鼠。神鼠在天马一脉密境中的所作所为，让秦刺产生了许多的疑虑。但因为取到了药材，几乎打劫了那个药园，秦刺根本不敢在天马一脉继续停留，所以以最快的速度离开天马一脉之后，秦刺就将脚力发挥到了极限，赶回了泥巴村。

　　他的运气不错，若是迟了一步，怕是再难以逃出天马一脉了。而随后，天马一脉很容易就将目标确立在了他的身上，随即排除大量的人手在附近追踪，但那时候，秦刺已经回到了泥巴村。相隔如此远的距离，加上人海茫茫，对秦刺又是一无所知，天马一脉即便震怒，却也没有办法。只能把矛头对准了天猪一脉和天鼠一脉。

　　秦刺是以天猪一脉身份进入的，而神鼠又属于天鼠一脉的圣肖神兽，天马一脉该找谁算账，自然是一目了然。

　　回到泥巴村以后，秦刺就一头扎在了寻找天马七鳞草让爷爷复生的事情上去了，完全把神鼠的事情给丢到了一边。而神鼠与他融合以后，也没有产生什么样的变化，自然没有惊动秦刺。

　　可现在，这神鼠突然的举动顿时让秦刺回想起了先前的事情，秦刺连忙点醒灵神，以灵神方式想进入神鼠意识里查探一番。看看它究竟干了些什么事情。但奇怪的是，往常对他是大门敞开的神鼠意识，今天却硬生生的将他阻在门外，任凭秦刺如何，都无法进入到神鼠的意识当中。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　剧痛还在延续，秦刺的灵神一阵阵的颤抖，疼痛的感觉仿佛从灵神的深处传递开来。但秦刺却是满肚子的迷惑不解，他不明白神鼠究竟发生了什么事情，竟然连意识都不向自己敞开了，这再以前是不可能的事情啊。

　　就在秦刺思考着是强行进入查看，还是散开灵神等这股剧痛过去，看看左目神鼠所拟化的七霞玲珑眼究竟发生了什么事情再说的时候。忽然之间，先前神鼠对他阻隔的意识大门突然之间敞开了，不仅敞开了，还有一股吸力，拉扯着他的灵神进入到其中，与此同时，那股剧痛的感觉也消失了。

　　“咦，神鼠的意识什么时候变得这么强大了。”

　　秦刺看到神鼠庞大的意识团，吃了一惊，但他随即就潜入了意识当中，与神鼠的意识交融在一起。顿时，一股喜悦的感觉油然而生。随即，一幅幅画面，从神鼠的意识当中传递到了秦刺的脑海里。

　　“天马一脉的圣肖神兽竟然……竟然被神鼠给吞噬了？”

　　秦刺看到画面中神鼠吞噬那枚兽卵的一幕，顿时惊讶的无以复加。秦刺也不是什么愚钝的人，看到这样一幅画面，天马一脉里发生的种种情况他也猜到了一个七七八八。显然，神鼠的气息引动了天马一脉圣肖神兽兽卵的惊动，天马神兽是马类的图腾和信仰，感觉到危险，自然会散发出它的气息和指令指挥那些马群攻击对自己有威胁的神鼠。

　　而神鼠又在秦刺的身上，是以那些马群始终追逐秦刺的范围进行冲撞践踏。如蚕骏捷的那些年轻男女们，自然是无辜受到牵连的人。

　　后来，神鼠脱体而去，钻入地下直奔那孵卵密室中，马群便立即改变方向，追寻而去，显然还是不想放过神鼠。但神鼠的能力又岂是这些普通的马群可以比拟的。畅通无阻的进入了孵卵密室，吞噬了天马神兽兽卵以后，又安然无恙的返回。

　　秦刺离开天马一脉返回泥巴村这一天一夜的时间，神鼠都是在消化兽卵当中的神兽力量。而现在之所以让秦刺产生剧痛的感觉，并且神鼠的意识将秦刺排斥在门外，那是因为神鼠已经完全吸收了天马神兽兽卵的能量，开始进化了。

　　“神兽居然可以吞噬其他的神兽兽卵进行进化？真是不可思议。它们不应该是同源，和谐相处才对么？”秦刺心里满是迷惑。

　　但这些迷惑，随着秦刺的灵神和神鼠意识的进一步交融，得到了完整的答案。而这个答案，先前秦刺在天马一脉中和神鼠意识交融时，并没有察觉到，而现在，神鼠的意识已经增强了太多，显然某些本能意识也开始呈现出来。

　　“原来神兽是相噬的。”

　　秦刺慢慢的了解了其中的原因。就好像人会勾心斗角，会竞争，会扼杀敌人与摇篮之中一样。神兽之间也存在着竞争，强大的神兽会吞噬弱小的神兽，这是一种本能。当然，这而已是限于未孵化的状态，孵化以后的圣肖神兽都可以拟化神兵，被认为操控，基本上不可能出现被吞噬的情况。

　　当然，这不适用于秦刺身上的神鼠，因为秦刺与他的关系并不是绝对的操纵关系，而是一种彼此交融和谐相处的状态。否则，在天马一脉时，神鼠也不可能脱离了他的操纵，完全自主的进行它的一系列吞噬的举动。

　　由此，秦刺也分析出了另一层道理。

　　“看来练气十二脉貌似同源，实则从他们的圣肖神兽上就能看出来，他们其实并不和谐。”

　　秦刺的灵神慢慢的退出了神鼠的意识当中，旋即，秦刺心头一动，一缕红色光彩如同被春雨滋润的柳树吐出的新芽慢慢的蜿蜒而出，直射出一丈余远。在秦刺心念的操纵下，这缕红芒如同灵活的绳索一般，随意扭曲变化，空气中幻化出一道道的光影。

　　“七霞玲珑眼可以随着进化，逐次放射出红橙黄绿蓝靛紫七色霞光。红色的光彩可以捆缚对手，并吸纳对方的精血之气为己用。这比那缕鸡肋似的白光要强大多了。”

　　秦刺满意的收回了红芒，左目中的奇异之象消失不见。有了七霞玲珑眼这进化的新能力，秦刺对日后的遭遇强大的敌手，有了一定的信心。虽然红芒的能力远远不能算得上强大，但谁的身上没有精血之气，能够消耗吸收对方的精血，这可是一项不错的能力。

　　“恩？白光可以加速我的修行，不知道这红芒的加速作用会不会更快一些？”秦刺暗暗思琢着，迫不及待的想马上尝试一下。但总算他还知道当前更重要的事情是什么，所以强行按捺下这样的想法，将目光重新对准了手中的天马七鳞草。

　　此草的模样颇为奇特，躯干如木，只长一叶，而且生在顶端，如同一个圆形的凉棚。叶片上的筋络竟自然的生长出一匹马的形状出来。叶片下面的躯干上，依次分布着七枚凸起的椭圆形银色鳞片，极似鱼鳞。

　　“七枚鳞片，应该是成熟体了。没想到我运气这么好，取到的竟然正是成熟体。有了他，我就可以挽救爷爷的性命了。”

　　秦刺激动的将这株天马七鳞草放置在一边，同时，他记得自己每样药材都采过几份，这中间应该还有天马七鳞草，若是这株不够，多用几株备着也不是坏事。所以秦刺很快的又翻找出了三株天马七鳞草，但叫秦刺失望的是，其中只有两株是成熟体，还有一株只长出了五枚鳞片。

　　“三株也应该够用了，事不过三嘛。”

　　秦刺将这三株成熟的天马七鳞草单独放在一边，看着余下的药材，秦刺却是皱起了眉头，这些药材脱离了生长的环境很快就会死亡枯萎。若是放在戒指空间里倒是糟蹋了，倒不如在山野间开辟出一块地方，将这些药材种植过去，或许哪一天就需要其中的某个品种呢？

　　这样想着，秦刺打算将这些药材收拢回戒指里，再找个地方进行种植，忽然他又想到了神鼠。神鼠可以食用天材地宝进行进化，不知道它对这些药材会不会感兴趣？但很快的，秦刺从神鼠的意识里得到了失望的答案。

　　神鼠并不稀罕这些药材，也的确是这样，天材地宝又岂能和这些药材并类。虽然这些药材中不乏珍惜之物，但与天材地宝还相差甚远。即便是天马七鳞草也远远够不上天材地宝的类别，那是因为秦刺需要它，才会将它看的很重要。想想也是，若真是天材地宝，天马一脉又岂能简简单单的放置在药园里，早就收拢起来了。

　　对于天马七鳞草如何服用，秦刺只是听青衣人提及过，却不知道完全的方法。但想来，药材的用法也无非就是那么几种。那青衣人既然没有提及药方，那就是说，天马七鳞草的服用是直接的，并不需要混合其他的药材同时服用。

　　秦刺手里有三株成熟的天马七鳞草，完全足够他尝试。所以第一株，他进行了炖煮，也不知道这天马七鳞草怎会那般耐炖，足足花了秦刺三天的时间才将其完全煮透。七枚鱼鳞的银色鳞片漂浮在药汤之上，浓郁的药材香味让人闻之精神一震。

　　取了一个天黑的时间，秦刺不动声色的去了爷爷的坟墓，老夫人和林诗琪俩人都在家中焦急的等候着。已经到了关键的时候了，成败就此一举。

　　秦刺爷爷的躯体确实没有任何腐烂的迹象，甚至肌肤中隐隐透出常人所没有的晶莹色泽。只不过，浓郁的阴气让秦刺触之生寒。秦刺也知道，爷爷的躯体不易放在地下太久，这才是他急着寻找天马七鳞草的原因。因为放置久了，阴气固然可以保证爷爷的躯体不朽，但更大的可能是爷爷体内的五脏精气架不住外面阴气的侵袭，被击散以后，五脏中仅存的那点意识也会被阴气侵染而消散，爷爷就会变成一具阴尸。

　　好在秦刺从寻找天马七鳞草，以及到取回的时间都很快，当他将老爷子的躯体从坟墓中取出，又重新将土掩埋，周围的一切布置的不留下任何痕迹以后。秦刺就背着爷爷的躯体回到了土屋里。

　　老夫人一看到秦刺爷爷的模样，顿时激动的大呼一声，就要扑在老爷子的身上，但却被秦刺拦住了。

　　秦刺摇头说：“林奶奶，现在还不能碰爷爷，爷爷身上的阴气浓郁。常人碰了，立刻会阴气侵体，即便不死也会重病。还是让我来处理吧。”

　　老夫人含泪点头，林诗琪则是好奇的看着这个在地下埋了许久，却依旧面目栩栩如生的老人。似乎想从中找出让奶奶一辈子痴迷的地方。


第191章 爷爷复活

　　秦刺将爷爷的躯体放置在地上，因为爷爷的身上阴气浓郁，只有放置在地上，接触这地气，残留在爷爷身上的阴气才不会一下子涌入体内。否则，阴气涌入体内，破坏了体内微弱的精气循环，甚至驱散了精气，那么爷爷很有可能马上就会彻底死亡，或者变成阴尸。

　　现在首要的就是想办法先将爷爷身上的阴气驱除，然后再喂爷爷喝下那天马七鳞草炖煮的药水，以此来挽救爷爷的性命。

　　可惜，秦刺如今已经不是炼气之人，无法用阳刚之气驱散这些阴气。但他想到了左目中神鼠拟化的七霞玲珑眼刚刚具备的新能力，他就有了主意。和神鼠一番意识交流以后，秦刺的心里已经有了低。

　　想了想，秦刺对一旁观望的老夫人和林诗琪说道：“林奶奶，小琪，你们可以在屋外等我一会儿么？”

　　老夫人自然不愿意离开，而林诗琪也很好奇秦刺会做什么，毕竟这样的场面一辈子也不可能遇到以此。但俩人都知道秦刺或许有些不方便示人的东西，还是老夫人通情达理的点点头说：“好，那我和小琪在屋外等你。”

　　说着，老夫人拉着林诗琪走了出去。出门时，林诗琪还有些不满的回头看了一眼。

　　秦刺看之也只是淡淡的一笑，他的某些能力在常人眼中显得太过不寻常，虽然不怕暴露，但若是暴露了，解释起来也是非常的麻烦。就算不用解释，他也不想成为老夫人和林诗琪眼中的怪物。有些东西，常人能不接触就不接触的好，毕竟这是两个世界的规则。至少现在还不适合，至于爷爷真的复生以后，会有什么样的想法，那就另当别论了。

　　“红霞可吸纳精血之气，捆缚对手，但我可以操纵这红霞之光，专门吸纳爷爷周身的阴气。刚刚和神鼠的意识交流过，这是完全行得通的。”

　　下一刻，一缕宛如血线的红光从秦刺的眼中笔直的射出，紧接着，就落入了地上老爷子的躯体上。红光一接触老爷子的躯体，就看到老爷子的身上折腾起了一层明显肉眼可见的雾气。

　　于此同时，一团青色的物体在红光所化的长线尽头凝聚，由于是第一次操纵红霞，秦刺还有诸多不熟练的地方。但总体来说，还算没有出现任何的问题，只是神鼠的意识力量似乎在放射出这缕红霞时，消耗的很快。

　　对此，秦刺也有一定的了解，当初白光不也是这样嘛。

　　好在，就在神鼠快要坚持不住的时候，老爷子身上的阴气已经被红霞吸纳一空。顶端已经凝结出了一枚青色的珠子。这是阴气在不断的凝化后产生的物体。

　　红霞猛然一收，七霞玲珑眼顿时恢复了正常，而那枚青色的珠子也落入了秦刺的手上，通体透着一种彻骨的隐含。

　　秦刺念头一动，从戒指空间里取出一个精致的玉盒，这是李二黑送给他的物品，算是一件古董，但现在用来装下这枚阴气凝化的珠子，却是再合适不过。玉可以镇魂，可以阻挡阴气的外泄。

　　将装着阴气珠子的玉盒重新放回戒指空间里以后，秦刺便马不停蹄的将天马七鳞草顿住的药汤渡入了爷爷的口中。那七枚鱼鳞似的银色鳞片，一一没入老人家的喉咙。秦刺心里总算是放下了一块石头。

　　接下来，就要看爷爷的身体会产生什么样的变化了。

　　但秦刺等了半刻钟，爷爷还是那般躺在地上，没有产生丝毫的变化。这一下，秦刺的心里慌了，他不仅疑惑，难道那青衣人是骗他的。这样一想，秦刺便忍耐不住，灵神出体，进入爷爷的体内查看情况。

　　待进入了爷爷的体内，秦刺才发现，七枚鳞片在爷爷的五脏精气间流动，却没有产生丝毫的变化。

　　“这是怎么回事？”

　　秦刺思索着，慢慢的将灵神接触到了那几枚鳞片，谁知道秦刺的灵神刚一触碰这几枚鳞片，鳞片放射出银色光芒。软而似融化了一般，化为一股银流，直迫秦刺的灵神。秦刺倏然一惊，连忙退出了爷爷的躯体。

　　而此时，爷爷的身体开始呈现出一种不规则的色彩，这是五脏精气所代表的颜色。稍一琢磨，秦刺就明白了，这天马七鳞草炖煮不炖煮并不重要，重要的是那七枚鳞片。但这七枚鳞片进入体内以后，必须要以意识进行催化。但爷爷体内除了五脏之间并没有意识的存在，而五脏精气的流动又阻止了鳞片与五脏中的意识产生融合和变化，所以一直没有发生效应。

　　而秦刺的灵神进入到其中以后，与鳞片接触，显然起到了催化的作用。但若不是秦刺退的快，那些银流差点就钻入了秦刺的灵神之中。

　　现在的情况，显然天马七鳞草的效用已经开始发挥了，秦刺隐隐兴奋起来，没想到辛苦了这么长时间，机缘运气加上误打误撞，总算是让爷爷的复生近在咫尺了。

　　五种色彩不断的在秦刺爷爷的躯体上变换着，秦刺也一眨不眨的看着爷爷的变化，不愿意错过一个细节。同时，也防止产生什么不可预料的变化，他好立刻出手补救。

　　忽然之间，老人家紧闭了数月的眼睛，慢慢的睁开了，一缕精光在老人家的眼中团聚，霎是晃眼。

　　“目聚精元。”

　　秦刺倏然一惊，随即大喜。爷爷睁眼，这说明，他老人家的意识经过天马七鳞草的效用，已经得到了恢复。他还记得当初他服用人参以后，目聚精元时，爷爷对自己赞扬。而现在爷爷也同样目聚精元的表现，显然是爷爷的功力经过这死而复生的转变以后，开始提升了！

　　“噗！”

　　秦刺凑近的身子陡然后退，随即就看到爷爷的口中射出了一道白色的气流，白气的顶端忽然产生了拟形的变化，短短的时间内，一朵晶莹剔透的莲花就在爷爷身前盘踞着。

　　“舌灿莲花！”

　　秦刺忍不住惊叫一声，没有谁比他更清楚这舌灿莲花代表着什么样的意义，这代表着爷爷曾苦苦期盼而一辈子无法达到的境界，竟然经过这死而复生的一幕之后。开始突破了，成功的进入到了先天。

　　莲花盘踞了一会儿后自动消散，而老人家的双眼再次合拢，没有任何苏醒过来的迹象。木门被推开，老夫人和林诗琪的身影急匆匆的冒了出来，显然他们听到了秦刺的惊叫，加上心里忐忑不安，忍不住推门进来看看。

　　“怎么样了？”老夫人紧张的问道。

　　她们进来的时候，秦刺爷爷的异象已经消散了，看上去，还是如先前那般躺在地上并没有什么变化。

　　秦刺忍不住有放声大笑的欲望，他转过头，激动的双目含泪，大声道：“爷爷活了，而且还突破了，终于突破了，这是他一辈子的心病，没想到终于迈过去了。”

　　老夫人并不知道秦刺口中的突破是什么意思，但听到秦刺说他爷爷活了，她顿时冲了过去，一下就扑到在地上。抱着老人家的躯体，感受着明显的热温，激动的泪水一滴滴的滚落。

　　林诗琪也有些激动，但她看到老人家依旧昏迷不醒的模样，还是忍不住开声问道：“小刺，你爷爷既然复活了，为什么还不醒来？”

　　秦刺按捺着心里的激动，摇头说：“或许是身体还没有完全恢复过来，也或许是其他的原因，但这些都不重要。看到了么？爷爷的气息已经出现了，并且很强，这说明爷爷的生命力不仅恢复了，而且身体比以往更加强健。”

　　老夫人已经抱着秦刺爷爷的躯体慢慢的扶躺在床上，痴痴的看着老爷子的面容，激动，却泪如雨下，她说：“我要等着汉生醒来，我要让他第一眼看见的就是我。”

　　一夜之间，三人全无睡意，兴奋和激动流淌在三人的心中。

　　当第一缕晨光透过窗户直射进屋内时，被秦刺和老夫人以及林诗琪盯了一夜的那张枯老的脸庞慢慢的颤动了一下。紧闭的眼皮慢慢的张开，带着众人的期盼，慢慢的露出了眼皮下面藏着的神采。

　　“呀，怎么这么晃眼，小刺，快把爷爷的烟斗取来。”

　　老人睁眼的刹那间，又紧紧的闭上了，倒像是在地下埋了数月，不太习惯见到阳光似的。并且脑中的意识还没有明显的意识到他是死而复生，下意识的按照习惯让秦刺取来烟斗。但随即，秦老爷子就被一声神情的呼唤，带动着眼皮再次缓缓的张开。

　　“汉生。”老夫人痴痴的唤着。

　　秦老爷子眉头一动，眼帘倏地张开，映目的那张隐隐透着几分熟悉的脸庞，让他心里一惊，转而记忆如潮水般的奔涌而来。

　　“我……我怎么……”老爷子似乎意识到自己已经死去了，转而发现自己还好生生的活着，惊讶的连话都说不囫囵了。

　　但随即他又惊讶的指了指眼前的人，吃惊的说道：“你……你是慧珍？”

　　“汉生，我就是慧珍啊，你知不知道我等的你好苦。”老夫人的眼泪再次决堤，扑在秦老爷子的身上大哭起来。哭的那么的伤心，但却不悲痛，却隐隐透着点撒娇的味道。

　　老爷子可能一时间还适应不了这突然发生的莫名其妙的情况，讷讷的任由老夫人抱着，眼珠子转了转，就看到一旁同样的激动的秦刺，以及一位陌生的姑娘。

　　“小刺，我，慧珍，这……这到底是怎么回事啊？”老爷子一时间也惊讶的懵了。

　　一个小时以后，秦老爷子已经完全摸清楚了情况，不仅长吁短叹，而老夫人此刻宛如刚嫁人的小媳妇，满脸羞喜，却痴迷的黏在老爷子的身旁。老爷子轻轻的摩挲着老夫人的发丝，叹道：“慧珍，当年一别，我与你失去了音信，没想到再见之时，却是我死而复生。看来天不绝我，天不忍见你我阴阳相隔啊。”

　　老夫人痴迷的说道：“汉生，只要你在，什么都不重要。”

　　林诗琪忍着心里的笑意，却也不免有些感动，转头看看身旁的秦刺，目光中流露出一种从来没有出现过的异彩。

　　午饭时，四个人团聚在桌子上吃着山里的野味，香甜的米饭，有说有笑，其乐融融。秦刺有些好奇的问道：“爷爷，当初你究竟是找到了什么东西，才能让您处于假死状态呢？”

　　秦老爷子微微一叹说：“当年我打听到西边某个大家族手里藏着一枚上万年的药材，叫做泥婴果，据说这泥婴果可以助长精气，并且对炼气之人有奇效。所以我才抛却了慧珍，去寻找那泥婴果。后来，我千方百计的混入到那大家族里面，找到了所谓的泥婴果，并且服食。可是我没有想到，这东西并没有传说中的那般奇效，我服食过后，身子不仅没有产生任何的好处，反倒是觉得精神空前的虚弱。但我怎么也没想到，这东西的效用竟然能在我死后发挥出来。”

　　“泥婴果？”秦刺楞了一下，显然不明白这是什么药材。不过这天下之大，出现的和没出现的，知道的和不被世人所知的药材，不知道多少。就算是药性，也没有人能完完全全的分析透彻，怕是神农也无法做到这一点，所以秦刺并没有纠结于此。

　　但饭后，秦老爷子却有些严肃的对秦刺说道：“小刺，你过来，我单独有些事情和你说一说。”

　　秦刺点点头，随爷爷一起去了村子不远处的山林中，老爷子皱着眉头说道：“小刺，把你先前没有说尽的话，告诉爷爷吧。”

　　秦刺知道爷爷想知道什么，不过先前有老夫人在，有些话秦刺不方便说。现在只和爷爷在一起，秦刺当然是知无不言。所以他开口道：“爷爷，您应该看出来了，我现在已经不炼气了。”

　　秦老爷子点点头说：“是的，我看出来了，你的身上没有任何的气感，只是和普通人一般。但精血之气还是比常人要旺盛许多。”

　　秦刺苦笑道：“爷爷，我现在是炼体之人。”

　　“恩？”秦老爷子眉头一皱，练气十二脉对炼体者的打压是显而易见的，老爷子曾经作为十二脉炼气传承的族人，自然对炼体者也抱有一定的成见。听到孙子竟然改修了炼体之术，顿时眉头一横，责问道：“我先前不是交代你去天蛇一脉，好生修炼深造的么？以你的天赋，只要坚持下去，肯定能迈入爷爷所不能及的巅峰，为何要改修炼体之术？”

　　秦刺的眼中闪烁起了一层愤怒的色彩，他说道：“爷爷，您并不知道孙子的苦衷。我并非是想学这炼体之术，而是不得不学此术。您应当不知道您为何一直无法突破进入先天境界吧。”

　　老爷子皱了一下眉头说：“这是我境界不够，没有机缘罢了。”

　　秦刺摇头说：“爷爷，事实并不是你想象的那样。实际上，以您当年的天赋，早就可以踏入先天境界，绝对不可能在这个层次上一呆就是几十年。实际上，您是被人下了药，被人暗害了。”

　　随即，秦刺就将自己当初在天蛇一脉所遇到的事情，所见所闻都说了一遍。

　　老爷子听到事情的经过竟然是这样的，顿时气的一掌劈向了身旁的一颗古树，留下了深深的掌印。

　　“没想到，没想到，这个狼心狗肺的贼子，竟然对我下这样的毒手。难怪我也一直觉得奇怪，为何迟迟不能突破。竟然是被这狼心狗肺的东西，下了破坏精气的丹药。”

　　随即，老爷子叹了一声，看着秦刺说道：“小刺，是爷爷害苦你了。毁丹断筋，这个仇，爷爷一定会找他算的。”

　　秦刺摇摇头说：“爷爷，这个仇，我要亲手去报。现在我还不是他的对手，但我的炼体之术已经有了很大的突破，只要再苦修几年或者十几年，我一定能击败他。到时候，我会同样让他尝尝，什么叫做毁丹断脉的痛苦。”

　　“好。”老爷子一拍掌说道：“有志气，炼体和炼气同为上古两大修炼法门，威力也不可小窥。只不过炼体之人所在的巫教当年因为战技的流失而逐渐的没落，你选择这条路走，恐怕将来的成就会受到限制。”

　　秦刺摇头笑道：“爷爷，我说的那块兽皮您知道吧。就是当初我从山洞里带回来的，那上面不仅有炼体之术的修炼法门。更有巫教的战技，只要学会了战技，我根本就不惧怕那天蛇一脉的族长。”

　　爷孙俩一番详谈，对这个期间的事态相互有了一个交流和了解，特别是老爷子听说了秦刺找到了自己的亲生父母以后极为震惊，却也不免感叹这造化弄人。但随即，秦刺又忍不住问道：“爷爷，您后面打算怎么办？”

　　老爷子眉头一展说：“如今我突破先天，而身体状况也似乎像是恢复了年轻时的活力，以后的日子，自然是勤加修炼，争取早日突破，回头找他们算账。”

　　“那林奶奶……”秦刺欲言又止。

　　秦老爷子的不由露出一抹复杂的色彩，终于摆摆手说：“你林奶奶等我这么多年，我不可再负她了。我打算传授她炼气之术。”


第192章 龙蛇秘籍

　　秦刺有些吃惊的看着爷爷，炼气虽然不过分的讲究年纪，但是对资质可是要求极高的，林奶奶如此年纪，就算年轻时有几分资质，这么些年过去了，随着体态的老化，也早已经耗散一空。爷爷一开口，就是要传授林奶奶炼气之术，这话怎么听也都有些不可思议啊。

　　“是不是觉得不妥当？”老爷子笑看着秦刺。

　　“确实，以林奶奶的年纪，怕是现在炼气，有些……为时过晚了吧。”秦刺摇摇头说道。

　　老爷笑着说：“照一般人的情况来看，确实如此，但是你以为我当初给你浸泡药澡的那些药汤作用就是那么简单？呵呵，其实，我并不是要你林奶奶修炼的多厉害，只是希望通过孕养五脏精气，达到延年续命的功效罢了。”

　　“那倒是不难做到。”秦刺点头笑了笑。

　　老爷子看了秦刺一眼，忽然叹了一口气说道：“这些日子的尘世磨练，看来对你的改变很大，你终于长大了，性子也沉稳内敛了，不再是以前那个随爷爷困居在这山村里的一个个小小的愚童了。不经历风雨，如何能展翅高飞，你能如此，爷爷很欣慰。”

　　确实，秦刺的性子自从爷爷去世以及本身经历的剧变以后，产生了极大的变化。甚至这种变化，在爷爷复生以后，都没有完全恢复到以前的光景。不过面对自己的爷爷，秦刺的心底始终还有几分自小到大养成的习性。也只有在爷爷的面前，秦刺才能流露出几许符合他这般年纪的活性。

　　转眼又过去了几天，老爷子的死而复生可是一件大事，也是一件不可思议的事情，至少在常人眼里就是这样的。所以这几日，老爷子并没有村民的面前露面，甚至有意的避开这些人，这自然是怕消息泄露出去，引起一些不必要的麻烦。

　　几天之后，秦刺和林诗琪，老夫人以及爷爷一行离开了泥巴村。村里对他们熟识的人太多，无法长久的居住下去。反正老夫人当初想滞留在此的目的无非是为了陪着老爷子，了此残生。但现在老爷子复活了，老夫人自然随着老爷子的想法，他去哪儿，她就去哪儿。怕是这一回，就算老爷子动用强力，老夫人也不会离开他身边半步了。大半个世纪的苦苦相侯，换来的珍贵相逢，她可没有时间再去等另一个半世纪了。

　　黑色的奔驰平稳的行驶在公路上，开车的是林诗琪，这车上坐着的也就只有她会开车。而这车是老夫人通过手下和内地的一些生意上的合作伙伴调过来的，包括临时给林诗琪使用的驾照什么的都一应俱全。

　　“汉生，你说的话太不可思议了。那个什么天蛇一脉真的是一处独立的空间？天哪，这要是被人发现了，岂不是要轰动的。”

　　老夫人和老爷子都坐在后排，两个老人经过大半个世纪的磨砺，那番沉淀的感情自然不是那些年轻的小男女所能比拟的。老爷子还好，终归有些大男子主义，虽然对老夫人也发自心底的动情，但在小辈面前至少还能保持几分稳重。但老夫人可就完全不顾及那些，小鸟依人似的环绕在老爷子的身旁，这若是让老夫人的那些手下亦或是生意伙伴和竞争对手看到了，怕是会对大为惊讶，军火节大名鼎鼎的铁娘子竟然也会有如此的一面。

　　“这没有什么轰动不轰动的，就算有人知道了，也不敢公布出来。除非他想人间蒸发。”秦老爷子淡淡的说道。

　　老夫人嗔怪的瞪了他一眼：“说的那么吓人干什么。”

　　秦老爷子呵呵笑道：“我说的是事实？”

　　林诗琪突然转头看了秦老爷子一眼，又极快的回过头去操纵着方向盘，但却开口道：“秦爷爷，您这是要带奶奶去那天蛇一脉么？”

　　秦老爷子目光变化了一下，露出几许阴沉，摇摇头说道：“不，暂时还不去，不过以后肯定是要去的。”

　　秦刺身子动了动，面上罩上了一层担忧之色。他担忧的并非是那天蛇一脉，而是担心爷爷本身。

　　几天前，秦老爷子和秦刺聊过一番之后，就基本上确立了接下来的安排。老爷子如今已经成功的突破了先天，而且死而复生之后，外表虽然没有什么太过明显的变化，但身体内部的机能已经完全恢复到了年轻时的旺盛状态。

　　这自然让老爷子欣喜，同时也点燃了他那一颗蓬勃了大半辈子，最后不得不对现实妥协的心。他一生的追求就是迈过后天进入先天，从而追求更高的层次。以前是没有机会，而现在，他已经踏进了这个门槛，又有了底子，说什么也不能再次放过这个机会。

　　所以老爷子打定了主意，返回天蛇一脉。因为更高层次的修炼，只有进入天蛇一脉才能继续进行下去。当然，此去的后果确实难以预料，但老爷子还是坚持要去，不管是和那添设族长的仇怨，还是为了了却曾经的心愿，老爷子都想回天蛇一脉看一看。不仅如此，他还打算带上老夫人。

　　但是秦刺却否决了老爷子这样的想法，因为现在的天蛇一脉在那个天蛇族长的操纵下，爷爷贸然进入，以爷爷现在的实力和那族长的阴险，很有可能被对方暗害。所以秦刺取出了那本《蛇龙变》的秘籍。

　　这本秘籍是当初那天蛇族长设圈套的利用品，秦刺也正是因为他，才会被天蛇族长所陷害。不过后来也不知道什么原因，或许是那天蛇族长自己疏忽了，他将秦刺抛在海上以后，并没有搜走秦刺麻袋里的物品。

　　这本《蛇龙变》也一直安安分分的躺在秦刺的麻袋里，后来有了空间戒指，秦刺就将此装入了戒指当中。此后便一直再没有出碰过，甚至不说爷爷想要进一步修炼，他都差点忘了这本秘籍。

　　眼见如此，秦刺为了爷爷的安全着想，又考虑到爷爷追求进步的心，自然取出了这本秘籍。

　　却没想到，老爷子看到这本秘籍，却是大为惊讶。

　　《蛇龙变》这本秘籍，秦老爷子作为天蛇一脉的族人自然不会陌生。十二脉炼气一族当中，龙蛇两脉有着先天的渊源，据说在古时属于一脉，但后来因为分歧最终各自独立。这本《蛇龙变》准确的来说，就是上古两脉合拢时的产物。

　　但不得不说的，这本秘籍固然珍贵，可以说是以两脉的精髓创作出的秘籍，但后来两脉都发现了一个问题。那就是这本秘籍的修炼难度远超过一般人的想象。而且，其中坎坷极多，稍有不慎就落得形神俱灭的下场。

　　历年来，虽然有不少人修炼这《龙蛇变》，但无一不是刚修炼不久，就出了状况，自爆身亡。据传说，只有一位先祖将此秘籍修炼之巅峰，也是十二脉当中，最后一个踏破虚空的人。

　　因为秘籍本身的原因，所以渐渐的，大家都不敢修炼此书，最后，这本《蛇龙变》的秘籍就变成了披着华丽传说的鸡肋。

　　至此，秦刺也大致的明白了那天蛇族长的险恶用心。他之所以没有将这《蛇龙变》的秘籍取走。很大的可能就是怕秦刺东山再起，若秦刺得到什么机缘重新炼气东山再起，想要朝高层次进阶，最好的方法就是修炼这《蛇龙变》的秘籍，而最后的结果肯定是自爆身亡。毕竟传说中的人物，不是每个人都能复制，百分之九十九的人最终的下场都是身亡。

　　秦刺从爷爷的口中得知了这本秘籍的消息，自然不敢再让老爷子修炼了，但老爷子也不知道是发了什么魔怔。竟然开始固执的想要修炼此秘籍。说富贵险中求，先祖的传说并不是不能复制。再说，他觉得死而复生这种机缘不是每个人都能有的，既然他这次能不死，后面就不可能那么轻易的死掉。

　　秦刺苦劝无果之下，自然也就只能随了爷爷的心意，但心里却终归是忐忑。

　　离开泥巴村以后，秦老爷子就没有在隐瞒了老夫人，将自己的身世来历大致的和老夫人说了一遍。老爷子已经动了传授老夫人炼气修行的法门，何况两人的感情已经经过了时间的考验，彼此之间的信任已经不需要再隐瞒任何东西。

　　正是因为这样，老夫人才会对老爷子口中的种种表现出极为震惊的好奇。但仅仅是好奇，以她对老爷子的感情，恐怕老爷子即便没有复活成功，变成阴尸，她也会心甘情愿的相伴相随。

　　几天之后，秦刺一行人已经出现在了海南。到了这里，他们目的地已经显而易见了。显然，去向是李二黑势力范围内的岛屿。

　　这也是秦刺和老爷子商量的结果，老爷子自然不会愿意搭理老夫人在台湾的那些俗物，如今突破之后，老爷子迫切的想要寻找一个不错的地方提升自己的修为。论去处，确实有几个地方。譬如说秦刺父母的地盘，或者是白莲教的总部。

　　但老爷子都是一口否决了，老爷子对秦刺的父母也是不大感冒，毕竟他和秦刺相处的感情，让他很难接受这对抛弃自己亲身骨肉的父母，即便有什么苦衷，老爷子还是不愿面对他们。

　　而白莲教的总部适合秦刺，却并不是和秦老爷子，毕竟他是炼气之人，就算对白莲教没什么成见，他也不愿意混到这帮炼体之人当中。

　　所以最终，老爷子选择了李二黑的地盘。这些海岛之上，少有污染，环境优美，确实极为适合修炼。何况，在那个地方，老爷子也不虑有人认出自己。完全可以安心的修炼。

　　海南岛上的宾馆几乎都是天价的产物，没办法，得天独厚的优势，让他们充分的具备着天价的底气。

　　可以观望海景的总统套间里，秦刺和林诗琪以及老爷子老夫人相对而坐。目的地已经尽在眼前，这些日子的奔波也确实该休整一下了。毕竟年轻人没什么，老爷子的身子也扛得住，可老夫人的身子骨目前还架不住如此劳顿。

　　“小刺，小琪，既然到了这里，有些事，奶奶必须要和你们说清楚了。”老夫人慢慢的将靠在老爷子肩膀上的脑袋直了起来。定定的看着秦刺和林诗琪。

　　林诗琪忽然没来由的脸上一红，那娇羞的姿态，在她以前可是从来没有出现过的。至于为何如此，那是因为老夫人在几天前就已经暗暗的向自己这个宝贝孙女透露出了那么一点儿撮合秦刺和她的意思。

　　林诗琪也不知道为什么，鬼使神差的没有立刻拒绝，但也没有马上答应。可是以她的性格，既然没有马上拒绝，那就显然对秦刺的感觉比以往见过的任何一名男子都要好上许多。甚至说，稍有动情都不过分。否则，她早就一口拒绝了，不可能有任何转圜的余地。

　　而老夫人也知道孙女的性格，提了一句，见孙女的表现，心里就有底了。不过她知道感情这东西勉强不来。先不说孙女，就是小刺的态度也没有弄明白啊。短暂的相处，谁能肯定这曾感情就牢不可破呢。

　　所以需要时间，时间才是历练感情最好的工具。反正老夫人自从遇到了老爷子，已经对身外的事情一点兴趣都没有了，她活了大把年纪，就算是炼气，余下的光阴也得掐着指头去计算，自然希望这余下的时间能够一直追随在秦老爷子的身旁。

　　但她手底下的产业牵涉到方方面面的利益，也无法就此抛却了。所以老夫人就动了先前的想法，想要让秦刺和孙女共同接手自己的生意，秦刺为主，孙女为辅，她偶尔也可以指点一二。这样一来，不仅老夫人对自己的生意放心，也能让小刺和孙女在长时间的相处中建立其感情。

　　这可是一举两得的好事。

　　所以，到了这海南，老夫人已经按捺不住了，这些事情也应该提前说出来了，至少要知道孙女和小刺的想法，为后面的事情做安排。

　　“奶奶，有什么事，您说吧。”秦刺开口到。他以前一直称呼林奶奶，现在少了一个林字，自然是对老夫人的亲近又增添了几分，完全将其当成自己的亲奶奶了。

　　林诗琪倒也没有扭捏，虽然一开始彰显出几分羞意，但此刻倒也平静了下来，点点头说：“奶奶，您有什么需要交代的，我们都听着呢。”

　　老夫人一笑说道：“其实也不是什么重要的事情，先前也跟你们提过。我和汉生要去岛上生活，但我在台湾的那些产业牵扯到许多方面的利益，不能就这般搁浅了下来。但我已经没有心思去打理了，何况我这大把年纪了，也总不能一直这样亲力亲为下去。所以我希望你们两个能够接手我手上的生意，如果有什么不懂的地方和难题可以随时联系我。我相信，你你们俩个的聪慧，很快就能熟悉这方方面面的工作。”

　　秦刺闻言不由苦笑了一下，开口道：“奶奶，先前我可是说过，等我自己的事情做完了，才能帮你处理这些生意。”

　　老夫人点头笑道：“对啊，可是你现在还有什么事情么？”

　　秦刺点头说：“当然，我还有很多事情没有处理完。恐怕暂时没有时间去帮您打理相关的生意了。”

　　确实，秦刺的修炼已经进入到了淬髓的阶段，能够如此短的时间取得这样的进步，努力是一方面，毅力是一方面，机缘更是最重要的一方面。同时，秦刺追求进步的心，绝不会比爷爷少半点，正因为这样，秦刺对自己接下来的步伐已经有了一个相当的规划。自然不可能去接受处理这些俗务，否则，他哪里还有时间去修炼？

　　“汉生。”老夫人见秦刺婉转的回绝了，便转头看向秦老爷子，希望他能从中说说话。她可明着，小刺对自己的爷爷不说言听计从，但也绝对有着足够的影响力。

　　可老爷子的想法基本上和秦刺一致，所以老爷子开口道：“慧珍，你不要难为小刺了。他和我一样，也需要修炼。你的那些生意，交给小琪一个搭理就足够了。这样吧，若是小刺的修为再进一步，让他一边协助小琪打理生意，一边修炼，这也不是不可以的。”

　　“可是……”老夫人还想说话，却被秦老爷子摆摆手打断了，秦老爷子看向林诗琪说道：“小琪，爷爷相信你一个人也能做好这些生意的，对么？”

　　林诗琪咬着嘴唇犹豫不决，她从一开始，就排斥奶奶的这些军火生意，自然不愿意沾染相关的事情。但现在，看着奶奶浓情蜜意的追随着秦爷爷，这份感情的沉淀积蓄了大半个世纪才爆发出来，她也不忍心让奶奶返回宝岛去处理那些俗务，从而无法和秦爷爷在一起。

　　可是，她一个弱女子，从来没有相关的经验，即便耳闻目染有几分了解，但也仅仅是了解而已。不提她本身就排斥，就算不排斥，她也没信心能够如奶奶那样操控这样大的生意。所以她非常犹豫。


第193章 回归苦修

　　但林诗琪也意识到，其实内心里，她更希望秦刺能够留下来和她共同打理这份生意。如果秦刺愿意帮助她，她觉得自己的压力就会小很多。同时，也不会觉得太过枯燥排斥。至少，秦刺腹中的学问可以让她随时有交流的对象。

　　“秦爷爷，我……”

　　这一次，林诗琪刚开口，同样被人打断了。打断她的人正是秦刺。秦刺并非没有感情的人，他也能看出来，林诗琪这样一个弱女子面对这种庞大的生意，会肩负怎样的重担。何况，这生意的危险性太高，让她一个人搭理，随时都可能遇到什么状况。他这般不管不顾的丢弃她一人，确实有些冷血。

　　何况，林奶奶对爷爷的一番深情。秦刺也有所感触，他也希望两位老人能够圆满的走下去。至少不会让林奶奶为身外的事情而担忧。所以考虑了一下以后，秦刺不得不打乱了原先的安排，开口道：“这样吧，我和小琪一起会宝岛接手奶奶的生意。正好我也打算好好培养一下那些内卫外卫。等到小琪的安全没有任何的问题，生意也渐渐熟悉之后，我再闭关修炼。”

　　这个退一步的提议获得大家的赞同，尽管老夫人心里还有些遗憾，但也只能认同了。

　　随后的几天里，秦老爷子和林老夫人登上了李二黑霸占的海盗基地的岛屿，对于秦刺的到来，李二黑自然是欣喜异常。同时，得知秦老爷子是秦刺的爷爷，李二黑这个平时粗俗的家伙也自然是恭敬的很，少不得收敛一下自己的性子。

　　不过秦老爷子倒是挺喜欢这个憨直的家伙，闻听李二黑也在炼气，并且已经小有成就，自然指点了他一下。

　　当然，私下里，李二黑却问过秦刺，他这爷爷是怎么回事。李二黑可是知道秦刺的爷爷去世了，怎么去世的人又好端端的出现了。秦刺大致的解释了一下，反正李二黑也算是炼气之人，有些东西也不需要隐瞒。

　　有了李二黑这个南海霸主的安排，老夫人和秦老爷子自然被安置在了最好的岛屿上，并且还安排了不少人伺候着。小岛虽然枯燥，倒也不会无趣。至少在老夫人的眼里，能陪在心爱的人身边，比什么都要来的有意义。

　　秦刺和林诗琪在海盗岛上盘桓了几日，被李二黑好生灌了一通酒，临离开时，李二黑习惯使然，又是非要秦刺带上点东西。反正他的东西都是抢来的，根本就无所谓，捡那些值钱的东西一股脑的塞给了秦刺，不仅如此，连林诗琪也得到了极大的好处。

　　不过李二黑这家伙习惯了秦刺带着不同的漂亮姑娘登岛，一看见林诗琪想也不想的就是一声弟妹，将林诗琪这个向来八风不动的性子，也闹了个大红脸。送礼物，自然也是给这个弟妹的赠礼。

　　可是……

　　谁也没想到，林诗琪居然收下了！

　　这岂不是坐实了弟妹的身份？

　　“爷爷，奶奶，明日我们就要离开了。”

　　一座无名的小岛上以极快的速度建立起了几座建筑群，供老爷子和老夫人居住，住处的前端不远处就是温泉瀑布。这场景很熟悉，确实，这里就是当初秦刺修炼的那座五名小岛。此刻，瀑布旁，被安置了茶几桌椅，秦刺四人团团而作，在漂泊蒸腾的雾气中，品茶谈笑，确实有几分人间仙境的雅致。

　　“恩！”

　　秦老爷子点点头，说：“在外面要时刻小心谨慎，这时间有太多无法解释的力量和现象，稍有不慎，即便是强如踏破虚空的人，也不见得就能囫囵而退。”

　　“我知道的，爷爷。”秦刺点点头，随即掌心中多出了一块圆盘，正是当初他打开天鼠孵化的那个密境的玉鼠罗盘。

　　秦刺将其递给老爷子说道：“爷爷，这块就是我当初和你说过的那块玉鼠罗盘，没有他，我可是无法得到神鼠的。这座小岛就是当初发现孕育神鼠的密境的地方。玉鼠罗盘就是开启的钥匙，门就在那里。”

　　说着，秦刺指了指，瀑布后面的石壁。

　　“您和奶奶要是遇到什么事情，需要一个独立安全的空间，完全可以通过这玉鼠罗盘，进入到那密境之中。”

　　秦老爷子点点头，结果玉鼠罗盘看了看，不由复杂的望向秦刺说道：“爷爷倒是没想到，你竟然是天生厚福之人。能有这样的机缘，爷爷也是惊讶啊。十二脉皆有圣肖神兽，你能得到其中一个，可以说，单论机缘，少有人能与你相比了。何况那神鼠还吞噬了天马一脉的神兽兽卵，日后，或许神鼠还会有什么变化也说不定，你要时刻留意。”

　　“我会注意的。”秦刺点了点头。

　　一旁的老夫人和林诗琪已经习惯了这对爷孙俩谈论间的稀奇复杂，虽然听不明白，但也不会贸然打扰。

　　“还有这两柄飞剑。”

　　秦刺又取出了“映波剑”和“爆炎剑”递给老爷子，说道：“这就是我当日多来的那两柄飞剑，爷爷您已经踏入先天，开始化丹成虚的修炼，这些飞剑您很快就能用上的。一柄您用，一柄等二黑哥若是有机缘进入先天，可以给他用。我这里还有一柄，留个一个同样炼气的相熟之人。”

　　老爷子点点头并没有询问秦刺相熟之人是谁。他并不怪责秦刺将炼气之术传授给他人。毕竟天蛇一脉的做法，让他这个族人也气恼异常。

　　至于最后一把飞剑，自然是从那青衣人身上取来的。秦刺返回泥巴村之后，专门去搜寻了一下那青衣人埋藏的地方。后来发现那柄飞剑原来藏在他的躯体内，五脏精元当中。难怪那日搜罗这青衣人的躯体，并没有发现这柄飞剑。

　　不过也如秦刺猜测的一样，这柄飞剑只不过是下品的劣质飞剑，算不得什么好东西，留给恐龙妹正好合适。

　　“对了，那些药材，你打算怎么处理？”老爷子忽然开口问道。

　　秦刺从天马一脉搜罗的那些药材，除了天马七鳞草之外，其他的药材一株也没有动用。随后离开泥巴村，秦刺自然也将这些药材装入了戒指空间里面。来到这岛上以后，就将其还没有死亡枯萎的一部分种植了下去，作为一个小型的药园。

　　“这个自然由爷爷您处理，或许您以后修炼中需要这些药材也不一定呢。就在这岛上养着，需要的时候就择取一些，不是很方便么。”秦刺开口道。

　　老爷子一想，确实是这样。药材对于秦刺这种炼体之人的效用并不大，但是对于炼气之人却是有着极大的用处。所以他点了点头。

　　第二日，秦刺就和林诗琪一起离开了岛屿，登岸以后，就坐上飞机辗转进入宝岛。

　　回到宝岛以后，秦刺和林诗琪就联手打理老夫人留下的生意。以秦刺和林诗琪的聪慧，加上老夫人通过卫星电话的指点，确实没用多长时间就理了个清清楚楚。不过随即，秦刺这个平时对金钱没有什么概念的人，也为其中的利润所产生的庞大数字惊讶了一下。

　　在宝岛上，秦刺停留了足足半年的时间，这半年时间，秦刺没有什么时间练功，大部分时间不是随着林诗琪处理生意，就是在培训那些内卫外卫，挑选出忠诚度极高的一群人传授了他们最基础的练肉之法。

　　练肉之法虽然在炼体之人当中属于最基本的，但是对于普通人来说，这绝对是强大的修炼秘籍。

　　而在这个过程中，让秦刺意外的是，林诗琪先前排斥这些军火生意，但接手并熟练以后，竟然隐隐透出老夫人铁娘子的风范。处理起事情来，丝毫不拖泥带水，干净利落，在秦刺的协助下，不仅没让老夫人的生意退步，反而扩展了不少。这也让老夫人原本的那些手下松了一口气，从观望状态，到踏踏实实的给这两个年轻人办事。

　　可惜，一切办理妥当了，秦刺也要离开了。耗费了大半年的时间，秦刺虽然抽出时间修炼了淬髓篇，但效果寥寥，他必须要回到白莲总部，扎实的进行苦修，这样他才能取得进步。

　　“真的要走。”

　　宽大豪华的集团办公室里，林诗琪皱着眉头看着站在落地窗户前的秦刺背影。秦刺的身形不可察觉的颤了颤，慢慢的转过身来，点点头，又将目光投向了窗外。

　　林诗琪的身上多出了几许干练的气息，比之原先的淡然增添了几分锋芒。但她的目光却是极为复杂的望着秦刺，那淡淡的不舍流转在眼眶里，盘桓不散。

　　“其实，你需要苦修的话，又何必一定要离开。在这里一样可以修行啊，大不了，你闭关修行，外面的事情我来处就可以嘛。”林诗琪出声道。虽然没有直接说出来，但话中的挽留之意，却已经是再明显不过了。

　　秦刺转过了身，慢慢的在沙发上坐了下来，他的目光也存着几分复杂之意。人非草木，孰能无情。和这姑娘大半年的相处，加上联手合作，多多少少的也让秦刺有了几分感情，也察觉到了这姑娘对自己的一分情意。

　　他不排斥这样的感情，虽然他对另外几名姑娘包括唐雨菲在内都有着一定的感情，但如果谈论到修炼，他都可以放弃。当然，只是暂时的放弃，一个人想要保护自己想要保护的人，没有强大的实力是不行的。

　　所以他必须要苦修，宝岛这地方虽然可以同样修行。但远远没有回到白莲总部，阅读那些相关的炼体典籍，和大量的炼体之人交流修炼心得，来的更加好。所以，他返回白莲总部的心，是丝毫没有动摇的。

　　“我离开这里有我的理由，在这里固然可以苦修，但效果却远远没有回到我说的那个地方好。不过也只是一段时间而已，等到我修炼有成，就会出来。毕竟尘世当中，还有许多事情，我需要处理。”秦刺淡淡的说道，尽量压抑着内心里一份淡淡的情绪波动。

　　林诗琪幽幽的一叹，她不是那些痴缠的女子。话说到这个份上，已经是她最大限度的降低自己的架子。她不可能苦苦哀求留下，因为她看出来，秦刺是个下了决心就不会轻易动摇的人。

　　到了此刻，她也只好作罢。但心底的那份惆怅，却是怎么也挥之不去的。

　　“既然这样，那你需要些什么，我叫人替你准备。你要苦修，也要注意自己的身子，千万不可因为修炼，而伤了自己的身体。”林诗琪关心的说道。

　　秦刺一笑说道：“没有什么需要准备的，我打算明天就离开。放心吧，我这身子，即便想出问题都难。倒是你，这么大的生意交到你一个人的手上，你可千万要注意自己的身体。我交给你的那几个养生的方法，你不可荒废了。如果可以的话，我倒是希望你能抽空修习一下我传授给你的炼体之术，就算无法练成什么，但是驻颜养容，延年益寿还是很有帮助的。”

　　林诗琪点点头，一时间，两人都陷入了沉默的境地。

　　离开了宝岛这个生活了大半年的地方，想着临别时林诗琪眼中那份再也掩饰不住的伤感和不舍，秦刺心里也增添几许惆怅。不过他很快的就调节了自己的心情，因为他有着自己攀腾的目标。

　　只有站在顶峰的人，才能够笑傲群雄。

　　离开宝岛以后，秦刺并没有马上动身返回白莲教聚居之地。而是在犹豫了一番以后，半途折向了外蒙古。虽然亲生父母给他的印象始终带着几分化不开的隔阂，但毕竟他们是自己的亲生父母，血脉的渊源，不是想斩断就可以斩断的。

　　所以，他想回去看看那两个血缘上的父母。即便不说什么，不做什么，他也想看看。

　　去摸金派总部耽误了些许时日，父母得知他的回来，自然欣喜万分。但也无奈秦刺转眼的离去，毕竟，他们无法捆缚住秦刺的行动。

　　半个月后，秦刺终于出现在了西藏。这地方他只来过一次，但再次来到这里，感受却是不一般。回想起这些时日来的种种，秦刺更是有些许感慨。

　　确实，这段时间，发生了太多的事情。有些事情，甚至是他终身都无法磨灭的。而有些事情，则是秦刺想要不到的惊喜。

　　来到西藏以后，秦刺就动用鹿映雪当初交给他的那枚玉牌，这是当初临别是鹿映雪给他做联系的物品。毕竟白莲教在西藏这里困居了这么长时间，即便不发展什么势力，但也有所渗透。所以秦刺来这里，只需要在带有白莲教标志的地方，亮出玉牌，自然就会有人通知鹿映雪，他已经来了。

　　大约半天的功夫，一辆悍马就奔腾到了秦刺的身前，车上只有一个人，正是秦刺当初的同桌，鹿映雪的妹妹鹿幽衣。

　　“上车。”

　　鹿幽衣还是那副冷酷的表情，简洁有力的字眼。相比较而言，这位姑娘比之秦刺的性格，还要冷淡许多。

　　秦刺也没有多话，点点头，就上了车。

　　他对这姑娘以前抱有的那点好奇，随着她身份的揭露已经烟消云散。而对方的态度一直如此，秦刺也自然没有什么主动交流的想法。

　　回到白莲教的聚居之处，一切还是如旧，鹿映雪这位圣女也在此处，并没有出去。当初出去是为了滕澜迷宫的事情，否则，以练气十二脉和白莲一脉当初的约定，没有必要的事情，白莲一脉的人很少在十二脉势力范围内招摇的。

　　“你终于回来了，我还以为你一定忘记我们白莲一脉了呢。”鹿映雪见到秦刺的第一眼，就开口调笑了一下。

　　不过秦刺却听出了她话中之意，这姑娘的言下之意显然是指他秦刺得了滕澜迷宫的好处就忘了白莲教的存在了。不过他也能理解，当初两方势力共同争取滕澜迷宫里的宝贝，到最后，滕澜迷宫里最重要的宝贝盘古斧却落到了他的手上。任谁看来，这也是有点不痛快的事情。

　　可是事情的进展出乎大家的所料，秦刺与摸金派的关系随着亲身父母的现身，几乎已经成了他背后靠山的存在。而在另一方面，秦刺又是白莲的一员。所以双方制衡之下，盘古斧就安稳的落在秦刺的手上，并没有人主动夺取。

　　当然，日后会不会有人打盘古斧的主意，这就暂时无法弄明白了。不过现在的盘古斧对与秦刺来说，也不过是鸡肋的存在，他根本无法动用其一丝一毫的力量。否则，以盘古斧破碎虚空的存在，说不定，秦刺一斧下去，直接可以踏碎虚空而去。

　　“我是白莲一脉的一员，自然是要回来的。何况，我还记得圣女答应我的事情，让我进琅嬛殿尽情阅读，并且修炼。”秦刺淡淡的开口道。

　　鹿映雪笑道：“这是当然，答应过的事情自然不会反悔，琅嬛殿秦刺你随时可以进入。不过我倒是听说了一个消息很有意思呢。”

　　“哦，什么消息？”秦刺皱眉问道。

　　鹿映雪淡淡的笑道：“听说，你和摸金派的关系不简单啊。特别是和他们的首领以及大长老那两个夫妇。”

　　说着，鹿映雪似有所指的笑看着秦刺。


第194章 淬髓凝神

　　秦刺眉头一动就已经明白了此女话中所指，随即绵里藏针的回讽道：“圣女既然知道了这些消息，又何必如此惺惺作态的相问。该不会圣女觉得我和摸金派有些牵扯，便想反悔当初说过的话吧？”

　　鹿映雪眉头一皱，旋即便展开，却不知为何并没有因为秦刺如此强硬的态度而生气。反倒是淡淡的笑道：“倒是我失礼了，确实有些惺惺作态。既然如此，我也不妨直说了吧。秦刺你身为摸金派大头领之子，想必未来摸金派掌权者的位置非你莫属。而在这之前，你已经加入了我白莲一脉。这中间，难道秦刺你不觉得应该选择一下？相信不管是哪个派系或者宗脉，也不会容忍门下族人弟子坐拥双重身份吧。”

　　“恩？”

　　秦刺微微一怔，淡淡地开口道：“摸金派是摸金派，我是我，这两者之间是没有任何联系的。既然我加入了白莲一脉，自然就是脉中的一员。现在是这样，以后也是这样。不知道我这个回答，圣女满意么？”

　　这倒不是秦刺虚言，血缘关系无法改变，但却不代表他和摸金派会产生什么样的联系。他虽然不是愚忠的人，但既然从一开始选择了白莲，自然就不会做墙头草。固然这其中存在着利用的味道，但对秦刺来说，白莲一脉确实是他修习炼体之术的好地方。

　　鹿映雪扬眉一声轻笑：“满意倒是满意，只是我如何才能相信你呢？”

　　秦刺面色转冷，语气中已经听不出任何的情绪：“我不需要向别人证实什么，做不做在我，信不信在你。既然我如此说了，就是我的本意。我倒是觉得圣女不妨痛快点直说，如果圣女真的要反悔当日答应的事情。我也不会强求，但我从此不会和白莲一脉挂上任何的关系。”

　　鹿映雪表面上不动声色，实际上心底却也存着几分挣扎。秦刺话里几分淡淡的威胁对他来说，并不存在什么制约的因素。以秦刺的实力，是否与白莲一脉有关系，都是无足轻重的事情。

　　但鹿映雪更在乎的是秦刺的潜力，以及这个人的机缘。机缘这东西就和运气一样，是根本无法把握的东西，有些人机缘旺盛，那他做任何事情都会比别人更轻松一些。秦刺恰恰就是这样的一种人，从认识秦刺以来，种种事态的分析，鹿映雪不得不说秦刺这个人机缘好的吓人。这样的一个人，若是留在白莲，那就堪称福将。若是以后此人能修炼高层次境界，那也将会是白莲教的实力之一。

　　所以从心底来说，鹿映雪并不愿意放过这样一个人才。毕竟炼体之人在近百年的时间里已经稀少到绝迹的地步。而秦刺这个人的品性，以鹿映雪的了解，也确实是坦荡之人。

　　可惜的是，宗脉里的长老们对秦刺并不看好，大部分人对秦刺的到来持反对意见。甚至不乏一些长老一意孤行的要抢夺秦刺手上的盘古斧。鹿映雪作为白莲一脉圣女，固然地位超然，拥有决策权，但也不能完全否决长老们的意见和态度，所以在遇到秦刺的第一句话就若有所指。

　　良久。

　　鹿映雪幽幽的叹了一口气，终于在心里做出了决定：“既然如此，我希望你能言行一致。白莲一脉困居一隅，有些事情不得不谨慎，你不要责怪我先前的言辞。也希望你的修炼能够取得更大的突破。”

　　秦刺也暗自放下了心思，虽然他有全套的炼体之术在身，但独自一人修行和在同一种人之间修行，哪一种更好，显而易见。否则，他也不会千里迢迢返回白莲一脉，为自己日后的苦修做准备了。

　　待秦刺离开以后，鹿映雪幽幽的叹道：“这个人，唉，看来又要和长老们周旋一番了。”

　　秦刺被安置在了一个单独的小屋里，远离白莲一脉的其他族人弟子，这不免有些孤立他的味道。但秦刺并不在乎这种孤立，反倒是觉得这样的安排很合他的心意，至少在修炼的时候，不会受到任何人的打扰。

　　当然，最让秦刺心动的还是琅嬛殿的那些典籍。上一次进琅嬛殿，不过短短的三天时间，虽然他尽力的发挥自己的记忆，选择重要的典籍阅读苦记，但终归时间有限，所阅所览连千分之一都不足。

　　而如今，他是白莲一脉里面唯一一个在煅筋境界就可以随意进入琅嬛殿阅览任何一本书籍的人。这样的优势自然是别人所不能比拟的，好处就更不用明说了。

　　大量的典籍如同一盏盏明灯，点亮了秦刺枯竭的思维，开拓了他的视野，同时也让他在许多方面，拥有了领先别人一筹的认知。

　　整块美玉雕刻的莲花桌旁，空释墨自斟自饮，品尝着用白莲秘法酿制的美酒。平常与他对饮的帝难蛇长老此刻却不见了踪迹。

　　“啧，好酒，可惜少了三俩好友对饮，连举杯相邀的明月都看不见，着实有些可惜啊。”空释墨一口喝干了杯中酒，感叹的自语了一声，目光无意间扫到琅嬛殿的大门，不由苦笑着摇摇头。

　　距离秦刺来到白莲一脉苦修已经有一个月的时间了，倒也奇怪，这一个月的时间，秦刺并没有驻足在他的那间小屋子里苦修接下来炼体境界。而是一头扎在了琅嬛殿里，如饥似渴的饱读着各种典籍。

　　对于秦刺的这番行为，感触最深的自然是驻守着琅嬛殿的空释墨和帝难蛇两位长老。白莲一脉所藏的典籍虽多，但于修行有益的却并不会占据多大的分量。宗脉中一般弟子虽然无法进入琅嬛殿，但有资格进入的却也不会将时间花费在那些无用的典籍上，是以很少有人在琅嬛殿中呆上这么长时间，而荒废自己的修行。所以，大多数时候，琅嬛殿很少有人进入。即便有人进去了，也不过是查阅一些需要了解的东西，很快便会出来。

　　“这小子倒是有点意思。只可惜，虽是炼体之人，却非我宗脉原生族人弟子，其心难测啊。”

　　空释墨摇摇头，不禁想到了一个月前，秦刺刚返回白莲一脉时，圣女和诸位长老据理力争的情形。对于秦刺的返回，白莲一脉的众位长老几乎都持反对意见，甚至不乏有人提出禁锢或者灭掉这小子，取得他手中盘古斧的打算。

　　但最终，圣女力排众议，执意留下这小子。虽然圣女的理由很充分，但诸位长老的心头却难免留下了疙瘩。不乏有人暗想，这圣女是不是对这小子动了凡心，否则怎会如此一意孤行。

　　当然，一切在没有明证的情况下，以圣女的权威，诸位长老即便有意见，却也只能随了她的意思，让秦刺安安稳稳的留在了白莲一脉。不过，暗地里，几位长老都留意着秦刺的一举一动，若是有任何不轨的动向，立刻格杀，到时候，圣女也没有什么理由坚持了。

　　可让诸位长老失望的是，这小子来到白莲一脉以后，从始至终，规规矩矩。没见到与圣女有什么私下里的牵扯，整日里若不是在自己小屋中闭目沉思，就是琅嬛殿闭门苦读。这样一幅两耳不闻窗外事的苦修形象，倒是叫一众对他抱有成见的长老们慢慢的放松了警惕，甚至有些长老还慢慢的抱有了几分欣赏之意。毕竟以秦刺这样的性子，确实是修行的好苗子。

　　禁闭的大门忽然开启了，一个腰板挺得如同一柄利剑般的年轻人慢慢的走出了出来，正是闭门在琅嬛殿苦读的秦刺。空释墨抬头看了他一眼，没有说话，只是淡淡的点了点头。秦刺也只是回应似的点点头，便离开了此处。

　　回到自己的屋子以后，秦刺习惯性的闭目坐在床上沉思，这是他每日自琅嬛殿中苦读回来以后的习惯。琅嬛殿中的苦读是记忆，而回来以后的闭目沉思是消化和理解。

　　蓦地。

　　秦刺手心一摊，掌心中出现了一柄星斑闪耀的飞剑。这正是当初那青衣人所使用的飞剑，第一次他忽视掉了这柄飞剑，但第二次，他却是仔细的从对方的尸体里招寻出了这柄飞剑。

　　准确的说，秦刺的手上一共夺取了三柄飞剑，但两柄给了爷爷，交与他和李二黑日后使用。这一柄，秦刺打算留给恐龙妹。但如今恐龙妹的层次怕是还远远达不上使用飞剑的层次，秦刺也没有时间专门奔向香港。所以这柄飞剑，秦刺一直放置在戒指空间里。

　　此刻，取出这么一柄飞剑，倒不是秦刺来了兴致想要研究他一下。而是刚刚在琅嬛殿阅读一本不起眼的典籍时，他看到了一段文字描述的很有意思。大致就是说，炼体之人也有法宝，也可炼器，但这些法宝在炼体一脉体系里不过昙花一现。

　　因为炼体者本身就是一件法宝，或者简单的说，炼体者最强大的攻击武器就是自己的身体力量。

　　而炼体者操纵法宝的要求极多，炼制的相关法宝又极为麻烦，所需的原料更是珍惜之极，所以逐渐的，对于法宝的运用就如同鸡肋一般，慢慢的放弃了。反倒是炼体者的功法技法大放异彩。

　　如同《白莲密印》这种攻击手印一样，巫教炼体一脉当中还有许多的攻击方式，当然最强的战技已经丢失了。除了战技之外，还有其他的一些攻击方式，只可惜，这些攻击方式随着巫教的四分五裂，有许多失传，没有失传的也分属于其他巫教支脉当中。

　　白莲一脉虽然留在华夏之土，但实际上，实力也确实薄弱，看白莲一脉的攻击手法的单调就可想而知了。除了《白莲密印》之外，秦刺在琅嬛殿中只找到了聊聊几种威力不是太高的攻击技法。当然，如圣女长老之辈，有没有什么隐秘传承的技法，那就不是秦刺所能知道的了。

　　“炼体者居然也有法宝，这倒是挺有意思。我阅读了大量的典籍，在上古时期，法宝的作用甚至远超自身的技法，只可惜，炼气一脉保留了这种传承，但炼体一脉却没有继续钻研下去。”

　　秦刺摇摇头叹了一口气，目视着掌心中的飞剑，想到几次被炼气之人的法宝攻击，秦刺也极为深刻的了解到法宝的重要性。别的不说，光是一个后天的炼气之人，若是能通过秘法操纵一柄飞剑，那么他的实力就足以抗衡一个化神甚至开窍境界的炼体者。

　　这样的反差，足以说明炼体者后来逐渐没落，并被练气者压迫的原因。

　　不过这还不足以叫秦刺惊讶，最让秦刺惊奇的是，他在那本古籍的字里行间隐隐约约的得出了一个信息，虽然这个信息只是秦刺所猜测的，但也足以叫秦刺震惊。

　　这个信息就是“体气同源”。

　　体气同源的猜测并不仅仅是秦刺没有根据的推论，而是他通过这些日子所阅读的许多典籍的综合，加上对炼体炼气两种法门境界的对比了解，所得出的结论。

　　确实，如果仔细斟酌，就可以发现炼体和炼气之间虽然是反其道而行，一个融于天地自然，一个排斥天地自然，但终点都是破碎虚空。而这其间的种种修炼也不乏相通的地方。至于破碎虚空以后的去向，没有人知道，也没有人能够留下相关的典籍。

　　甚至于，随着秦刺阅读的典籍越来越多，他对上古时期的种种似真似幻的神话传说，隐隐抱着一种怀疑的态度。

　　上古时期究竟发生了什么，究竟是个什么模样，没有人知道，也没有哪本书能说的明白。为何那些上古强者一一消失，为何那些先民逐一不见，为何那些曾记于传说中的强大的法宝和洞天福地都失去了踪迹。

　　这些，都是让秦刺怀疑的地方。

　　可若是完全的否定，秦刺也做不到。因为他的手中就掌握着盘古开天辟地时候的所用的盘古斧，这柄斧头虽然秦刺暂时还无法掌握，但有一点可以肯定，它破碎虚空的能力并不是虚言。而其也与上古所流传下来的传说相印证，这就等于变相的承认了远古传授的存在。

　　当然，这柄斧头是不是真的就是盘古开天劈地神话里的那柄斧头，秦刺也不敢完全的断定。就如同玉无瑕曾经笑言的那般，盘古与天地同高，这柄斧头却是能让秦刺紧握，对于盘古这样的巨人来说，自然是袖珍的不能再袖珍了。如果从这方面推断，斧头是不是盘古所用的那一把，还真的很难确定。

　　“看来于修行一途的迷雾困惑太多，也不是我就能完全琢磨透彻的。如果体气真的是同源，那看来在更远古的时期，实力的分化应该与现在大不相同。或许等到我踏破虚空以后，就能知晓这些上古时期被封闭的秘闻了吧。”

　　秦刺缓缓的感叹了一句，手中的飞剑已经消失不见，取而代之的是厚厚一叠兽皮，摊开以后，秦刺正式进入了淬髓篇的修行。

　　淬髓篇所锻炼的就是炼体者的意识，从某些方面来说，有点像是精神能力者对自己精神的锻炼。所不同的是，精神能力者所能产生的能力至多也就是以精神意识这种无形的存在，而产生有形的力量。譬如通过精神力举起重物等等。

　　而炼体者锻炼意识的层次和境界远远高过这些精神能力者，因为他们对意识的锻炼是凝化，不断的凝化以后才能在化神期产生有形的元神。

　　对于修炼淬髓篇的人来说，最难的就是点醒灵神，因为他们需要不断扩充自己的意识能量，从而点醒灵神。若是在淬髓篇始终无法点醒灵神，那么他们就永远迈不过这道门槛进入化神境界。

　　从这点上来看，秦刺已经具备了进入化神期的先天优势，因为他早在练肉阶段就已经自动觉醒了灵神。如今的淬髓篇，仅仅是让自己的灵神力量更上一层台阶罢了。

　　手印一掐，身姿与淬髓篇第一幅图完全相合，当天地之地涌现的时候，秦刺的左目中忽然射出了一缕嫩若红芽般的光线。

　　淬髓篇的修炼正式开始。

　　“咦！”

　　红光堪堪射出，秦刺就发觉到了周围的天地元气并没有加速汇聚的情况发生。这不由的让秦刺有些奇怪。

　　“难道说，七霞玲珑眼进化以后，这种加速的作用就消失了？”

　　眉头一皱，秦刺缓缓的收回了红光，接着一缕白光透射而出，正是那道最基础的“鼠目寸光”。七霞玲珑眼的进化，并没有丢失掉以前所具备的光彩。这缕白光依旧存在，不过明显的可以看出，白光的能力比以前强大了许多。

　　于此同时，周围天地之力的加速汇聚在白光出现的一霎那开始显现了。

　　“原来只有这缕白光才拥有汇聚天地之力的作用，不过……咦，怎么速度变得这么快。”

　　眨眼间，秦刺的整间屋子都笼罩在一片天地之力当中。幸好，秦刺独居，否则这样的情况，以炼体之人对天地之力的敏感，很快就能发现这样的异状。

　　奔涌的天地之力再也不是通过毛孔进入到秦刺的身体之中练肉煅筋，而是从秦刺的头顶百汇之处笔直灌下。笔直的钻进了秦刺的脊梁之中，震得脊梁骨一阵阵如同马达般的颤动。而其中蕴藏的骨髓也仿佛被点燃了一般，沸腾的如同烧热的油。


第195章 一线神隙

　　一股剧痛让秦刺刚刚点醒的灵神颤抖不止，并且意识能量不断的溃散。这不像是在淬髓凝神，当像是在化髓散神。

　　“嘶……”

　　即便是灵神点醒的状态，秦刺的本体还是忍不住吸了一口凉气。这是本体的自然反应，因为这股剧痛与往日练肉煅筋时完全不一样。而是完全发源于灵神当中，像是有一只无形的手要将灵神硬生生的撕裂一般。

　　这情形倒是与当时神鼠进化时，产生的痛楚差不多，都是源自于灵神，但相比较而言，这种痛楚更是增添了千百倍。

　　几乎一瞬间，秦刺的意识就有些蒙昧的感觉，这种感觉则代表这灵神的溃散，点醒的灵神很有可能再次进入到沉眠的状态。

　　“不行，必须要控制住白光的加速，这一瞬间产生的能量已经远远超过了我所能接受的极限。”

　　秦刺在练功状态下，召唤出白光，以他往日的修炼心得，对这缕白光已经有了相当的了解。但他怎么也没想到，这缕白光在七霞玲珑眼进化出红光以后，它本身也变得更加厉害了，别的不说，这收拢天地之力的作用比以往几乎翻了几倍。

　　所以陡然间，大量的天地之力汇聚到秦刺的体内，淬髓凝神，已经超过了秦刺所能接受的极限。一旦超过极限，那么好事就会变成坏事。

　　强压着灵神的剧痛，秦刺收回了白光，天地之力终于恢复了正常，虽然还在奔涌入秦刺的体内，但不管是脊梁的震荡还是骨髓的沸腾以及灵神的痛楚都得到了极大的缓解。秦刺也暗暗松了一口气，不敢再贸然召唤出白光来加速修炼了。

　　必须要有一个适应白光加强后的过程，慢慢调节以后，等熟练了练髓的情况在慢慢操作这种加速作用来提升自己的修炼。

　　接下来的修炼，秦刺全身心的去体验这种新层次的修炼，淬髓凝神确实如兽皮上所描述的那般，几乎是对骨骼和骨髓的一种折磨，不过这种折磨的后果确实让灵神得到进一步的凝聚，变得更为强大。

　　但这两者之间好像并不存在着什么必然的联系。难道精髓和灵神之间有什么相通的地方。

　　一时之间，秦刺也想不明白这个问题，这些日子所读的那些典籍上也没有相关的记载。秦刺暂时将这个疑问压在心头，充分的感受脊梁带动了全身的骨骼剧烈的震荡着，这种震荡似乎具有一定的规矩，而且骨骼震荡之间，骨髓也沸腾不止，并且隐隐发出一种如龙吟虎啸般的声响。

　　而正是这种声响让秦刺的灵神像是得到了某种滋润一般，不断的扩大增强。但那股源自灵神内部的剧痛却始终没有缓解，让秦刺如同坐在火炉上上一般，备受煎熬。

　　直到最后一刻，秦刺还是坚持不住，昏迷了过去。这几乎已经成了秦刺收功的独特方式。

　　此后，秦刺便开始正式进入了淬髓层次的修炼，但让他没有想到的是，即便有了白光的加速作用，他的淬髓篇的修行依旧缓慢的惊人。从练肉到煅筋大圆满，他只用了不到半年的时间，而这淬髓篇的修行足足用了他一年半的时间才将九副图修炼到了大圆满的境界。

　　淬髓大圆满之后，秦刺的灵神已经到了一种空前强大的状态，灵神离体之后足以远游千米之内的任何一个地方。再也不会想以前那般，即使出了屋子，灵神就有溃散的迹象。不仅如此，随着练髓的圆满，秦刺的灵神已经有了从无形到有质的微妙转化。

　　这种转化也就预示着，秦刺的修行即将进入到化神境界的修行，真正的将灵神凝化成有形有质的存在，成为真正的元神。

　　相比较淬髓篇而言，化神期的修行更为艰难。灵神从无形到有质的转化，其中的风险则不仅仅像以前三个阶段仅仅是承受剧痛那么简单。它所要面临的是，随时都可能灵神爆散的可能。

　　这种可能也让秦刺接下来的修行变得小心翼翼，因为一个不小心，前功尽弃不说，还很有可能灵神爆散，不死也变成一个植物人。

　　时光荏苒，白驹过隙。

　　一晃眼，秦刺在白莲一脉的聚居之地已经呆了五年了，离开泥巴村出山的时候，秦刺十六岁，如今他已经是二十出头的昂藏男儿。

　　这五年时间，秦刺与外界完全切断了联系，孤身在白莲一脉中苦修苦读，琅嬛殿中的典籍被他阅览一空，也充分的消化殆尽。而他的修炼层次终于迈过了淬髓和化神两个层次，即将进入开窍的阶段。

　　能在短短五年的时间里，从一个初入门的炼体者，达到化神大圆满的境界，这自然与秦刺的天赋毅力有关系，但神鼠的那缕白光的加速作用也功不可没。

　　独居的小屋里安静的没有一丝一毫的声音，秦刺的身姿手势摆出化神篇第九副图的模样，充分的感受着体内灵神从无形到有质以后，奇妙的感觉。

　　蓦地。

　　一道光影从秦刺的体内脱离而出，化为一个浑身赤裸袖珍的小人，模样与秦刺一般无二，甚至气质都与秦刺一模一样。

　　这就是秦刺的元神，已经完全从无形的灵神状态，转化为有形的元神状态。

　　小人虚空行走了一段时间，忽然落在地上，手一招，一柄飞剑从秦刺本体所佩戴的戒指上钻了出来。正是那柄星斑闪耀的飞剑。

　　“若是以元神状态持利器刺杀别人，倒是极为便利。除非修行之人，或是对元神有克制的物品，否则普通人根本难以伤害元神分毫。”小人捏着飞剑，忽然开口说话了。

　　就在小人的话音刚落时，忽然一个声音从秦刺所居住的这间小屋门口处传来：“元神状态却是有诸多本体所办不到的能力，但你以为元神就是无所不能么？要知道，元神一被伤害，或是被击散，那你就是有天大的本事，也无力回天了。”

　　小人转头一看来人，淡淡的一笑说：“今天来的怎么这么迟。”

　　说着，小人一溜烟的化为一道光影钻入秦刺的体内，而秦刺身子一动，身体固定的姿势恢复了自然。

　　此刻的秦刺已经与五年亲的模样有了不小的变化。都说女大十八变，男儿又何尝不是如此。如今的秦刺早已经褪去了全身的稚气，整个人如同一柄藏在鞘中的古剑，内敛沉稳，而且面孔上也透出了几分如同他父亲一般的英俊。

　　“今天随姐姐和宗脉长老迎接巫教海外支脉的客人，所以来迟了一些。不过那些人乏味的很，若非姐姐的交代，我早就不耐烦了。”来人大步走到桌边，取了一个茶杯，就着茶壶里的凉茶，灌了几大口。

　　秦刺看着她的模样，不由淡淡的一笑。来的并不是别人，正是他当年在华港入读时的同桌，也就是鹿映雪的妹妹，鹿幽衣。

　　说起来，这鹿幽衣倒是外冷内热的一个人。与不熟悉的人在一起，或是不顺眼的人在一起，她绝对不会给你任何的脸色，也不会跟你多说一句话。但若是跟你熟悉了，而且恰巧你也比较顺她的眼，那么她对你的态度绝对不必好朋友来的差。

　　秦刺在白莲一脉五年的时间，只有一个朋友，那就是鹿幽衣。因为他的住处被孤立安排在偏僻的地方。秦刺喜于僻静，倒也十分喜欢这个住处。但时间久了，秦刺也发现，离群的修炼，就算有琅嬛殿中的书籍做补充，与修炼的某些心得上还是缺乏与同类人的交流。

　　可惜，秦刺在白莲一脉中只有两个相熟的人，正是鹿映雪和鹿幽衣俩姐妹。鹿幽衣是圣女，事务繁多，秦刺自然不可能时时能与她相见，不便于交流探讨。何况，秦刺也发现了，几位长老似乎极为在乎他和鹿映雪之间的关系。这种在乎，秦刺后来在琅嬛殿的典籍中找到了答案。很简单，白莲一脉作为巫教分支之一，他们的圣女其实就是为巫教教主安排的夫人。不管巫教存在与否，也不管巫教是否有教主，这个圣女的职责是无法改变的，终身不可嫁人，除非巫教重出，教主再现。

　　在这样的情况下，秦刺和鹿幽衣接触了几次，一开始，鹿幽衣自然还是往常那副不冷不淡的表情。但后来接触的多了，两人的言谈逐渐增多，最后随着五年的时间流失，两人倒是从形同路人变成了知己良友。

　　“海外支脉？”秦刺一皱眉头，疑惑的问道：“是巫教哪支宗脉？”

　　鹿幽衣抬手一抹精悍的短发，撇撇嘴道：“退藏到欧洲的巫教三宗七脉之一，月宗的人。”

　　“月宗？”

　　秦刺饱读巫教典籍自然对巫教三宗七脉的划分不陌生，但他不明白，三宗七脉自从分裂以后，退出华夏之地以后相互之间基本上不联系，这次怎么会好端端的跑到白莲一脉来。他不由好奇的问道：“怎么，月宗来人是要办什么事么？”

　　鹿幽衣摇摇头说：“具体什么情况我还不知道，但听闻了几句，好像是和一线神隙有关系。”

　　“一线神隙？”

　　秦刺倒吸了一口凉气，满脸震惊的说道：“这千年出现一次的一线神隙我确实在典籍中看到过，但千年之久就算是相关的记载也已经模糊不堪，难道这一线神隙竟然是真的？真会有这东西存在？”

　　鹿幽衣坦然的一耸肩膀说：“你不要问我，关于一线神隙的事情，我也只是稍有而闻，而我们巫教分裂几百年的时间，早就没人提起这么回事。不过按照千年一轮回，这一线神隙确实应该出现了。日月星三宗作为巫教主宗，他们收藏的相关典籍比我们白莲一脉自然要详细的多。这次找上门，怕是应该不会错的。”

　　秦刺皱眉道：“这么说，巫教的三宗七脉，岂不是都要出动了？那练气十二脉恐怕也不会让咱们轻易的得逞吧。”

　　鹿幽衣笑道：“练气十二脉如何做我不知道。但一线神隙的重要性不言而喻。这可不比那滕澜迷宫，确确实实存在这上古巫教战技，只是千年一轮回，千年之前的巫教战技好像还没有断了传承。而这千年之后，能否从中找到，倒也是两码事了。”

　　“恩？”

　　秦刺吃惊道：“一线神隙当中存在着巫教战技？这我好像没有在典籍中看到过啊？”

　　鹿幽衣挑眉道：“不是所有的东西都会收录在典籍里的，何况我也说了，咱们白莲一脉收拢的典籍远远比不上日月星三宗，你没有看到过不代表没有啊。”

　　秦刺凝眉思索着，忽然叹道：“看来风云又要乍起了。一线神隙出现，巫教三宗七脉肯定是要蠢蠢欲动，练气十二脉也不可能坐视不理，呵呵，看来后面有要热闹了。不知道你姐姐如何对待这事，若是参与进去，怕是这白莲一脉的安生日子也不会长久了。”

　　鹿幽衣白了他一眼说：“巫教战技若是出现了，那就代表巫教复出的希望，能够习得战技，那就表示他有资格出任教主。只要巫教不分裂，在修身养息一段时间，不见得十二脉就敢把我们怎么样。到时候，谁压在谁头上，都是难说的事情。”

　　“战技，教主，巫教。”秦刺忽然摇摇头苦笑起来。他想到了兽皮上记载的那一门战技，这五年时间，秦刺反复研究过这一门战技，也查阅了相关的资料。终于让他弄清楚了一个事实，那就是兽皮上所记载的并非真正的战技，换句话来说，就是一门伪战技，虽然爆发出的能量也不可小觑，但却远远比不上真正的战技。

　　据说三宗当中都存在着伪战技，而秦刺手上掌握的这门伪战技却在三宗之外。算是另一门传承下来的伪战技。这也三宗凌驾在七脉头上的缘故，即便伪战技不如真正的战技，但也是相当强大的战斗技巧。

　　“不说这些了。怎么样，最近有开窍的感觉么？”鹿幽衣显然对这些事情不敢兴趣，她和秦刺一样，都是苦修之人，只对修炼产生兴致。

　　“开窍？”秦刺苦笑着摇摇头说：“光是化神就已经让我修炼了这么长时间，开窍又哪会这么简单。我现在只是让自己的化神境界稳固下来，然后再尝试着进入开窍阶段的修炼。”

　　鹿幽衣爽朗的笑道：“你可别摆出这幅表情，要知道，你炼体不过才五六年的时间，我可是从小就炼体，到如今怎么算也有近二十年了，才不过进入开窍初期的阶段。相比较起来，你的修炼速度算得上我们巫教少有的天才速度了。我跟我姐说你的事，她可是惊讶的半天都合不拢嘴呢，就连那些长老也是如此，都说你是怪物。”

　　秦刺在白莲一脉修行，他的修为就算想掩饰也掩饰不住。不过最早发现他修行速度快的吓人的还是鹿幽衣。因为秦刺一次灵神远游时，被鹿幽衣发现了，从而，秦刺的修炼速度才逐渐暴露了出来。

　　也正因为这样，那些长老们原本排斥的心情也逐渐不得不接受了秦刺的存在。毕竟这样一个炼体天才，放在哪个宗脉都会重视的。

　　正在秦刺和鹿幽衣说话的时候，忽然来了一个年轻的族人弟子，躬身说道：“鹿师姐，秦师兄，圣女唤你们过去。”

　　在巫教里以修为划分身份，以秦刺的修为，在这白莲一脉中，足以担当的起大部分人的师兄了。毕竟长老们也不过才是开窍后期的修为，而圣女鹿映雪经过这五年时间的修行已经成功的进入白窍具通的境界。鹿映雪的修炼速度取决与她修炼的秘法，不过这是圣女的传承，就不能一概而论了。

　　“知道了。”

　　鹿幽衣即便对门内族人弟子也是冰冷到面无表情的态度，所以她点点头硬邦邦的回了一句，但面对秦刺时，却明显的极为亲热。

　　“走，估计是为了一线神隙的事情，姐姐可能要找我们谈谈呢。”鹿幽衣对秦刺歪歪头。

　　“找我谈，找我能谈什么？这个一线神隙可跟我没什么关系啊？”秦刺皱着眉头说道。

　　鹿幽衣笑道：“去了不就知道了，以我的了解，这一线神隙跟咱们都有关系。走吧。”

　　鹿幽衣一拉秦刺的胳膊，两人一起走了出去。

　　不多时，两人就出现在了议事大殿里，不过秦刺却没有看到月宗的人，倒是几位长老全都肃容在座，鹿映雪则是高高的坐在居中的位置上。

　　看到秦刺和鹿幽衣两人联袂而来，殿内人的目光都聚拢在了他们的身上。鹿映雪看着妹妹和秦刺两人相称的模样，淡淡的一笑，开口道：“你们来了，找个位置坐在下来吧。有些事情需要和你们商量一下。”

　　秦刺闻言点点头，和鹿幽衣两人寻了个位置坐了下来。

　　鹿幽衣小声对秦刺说：“看来月宗的人已经离开了，不过姐姐这般着急召唤我们来，怕是出了什么问题。”

　　秦刺眉头皱了一下，没有说话，只是点了点头。

　　鹿映雪的目光在诸位长老身上划过，有落在秦刺的身上，定了一下，忽然开口笑问道：“秦刺，你是我白莲一脉历年来天赋最高的弟子，能够在短短五六年时间晋升到化神大圆满的境界，由不得不让人惊讶。不知道你有没有进行开窍期的修炼？”


第196章 三宗七脉

　　秦刺倒是没有想到鹿映雪一开口就是询问自己的修行，目视着那些长老的目光也聚焦自己的身上，秦刺忽然有些好笑的感觉。因为他从这些长老的目光中看到了一种期待，这种期待和当年对他的排斥自然是极为矛盾的。

　　“没有。”秦刺摇摇头，坦然的说道：“如今我不过是化神大圆满的境界，还需要一定的时间将境界稳固下来。才能正式冲击开窍阶段，不过能不能开窍，这也不是我所能保证的事情。”

　　鹿幽衣忽然插话道：“冲刺开窍对秦刺来说，也不过是时间的问题，以他的修炼速度，只要时间充足，肯定能开窍通体。”

　　秦刺回头看了鹿幽衣一眼，鹿幽衣则是朝他挑挑眉头，这个英气勃勃外冷内热的姑娘，面对秦刺时，偶尔也会有几许顽皮的作态。当然，她这般说倒不是揭露秦刺的隐私，事实上没有人知道秦刺修炼速度为何会远超别人，神鼠的秘密秦刺可是从来都没有暴露过。

　　鹿映雪点点头，却叹了一口气说道：“没有进入开窍的修炼，可是……唉，没有充足的时间给你去继续修炼了啊。秦刺，你能不能在半年之内开窍通体？”

　　秦刺眉头一皱，鹿映雪这句话问的确实有些莫名其妙，难不成这开窍期还有什么讲究不成？但秦刺看着鹿映雪的表情，却没有得到什么相类似的信息，便开口问道：“怎么了？不知道圣女为何对我的修为这么感兴趣？”

　　鹿映雪朝鹿幽衣看了一眼，似是和妹妹交流了一个眼神，这才悠悠的开口说道：“想必幽衣已经跟你说过了有关一线神隙的事情。你对一线神隙应该不太陌生吧？”

　　秦刺点点头说：“我在琅嬛殿的相关典籍中看到过对一线神隙的描述，这应该是一个特殊的空间，残存着洪荒远古时代的一些东西，对么？”

　　鹿映雪点点头说：“不错，一线神隙就是一道进入异空间的大门。这道大门每千年开启一次，距离上一次开启的时间已经快要到一千年了。一千年前，巫教还没有解体，但一千年后，巫教已经四分五裂。一线神隙的异空间其实就是洪荒远古时代的一个缩影，在里面不仅复原了缘故时期的景象，而且远古时代的一些洪荒猛兽都会出现在其中。并且历次进入其中的人都遗留下了许多的东西，我们巫教的战技很有可能也有一部分随着进去的人而遗失在其中。”

　　秦刺扬了扬眉头，其实不用鹿映雪多说，他早就从鹿幽衣的口气中听明白了。若是一线神隙中真的保留着巫教战技。那么巫教的三宗七脉不可能放过这样一个机会。取得战技就能让巫教合并，出现新的教主，带领巫教走向强大。

　　但秦刺的心里难免有些怀疑。

　　上一次滕澜迷宫的行程已经让他意识到了，所谓的巫教战技究竟在哪里还有保留，即便这些巫教之人也不能断定。滕澜迷宫里没有出现巫教战技，这个一线神隙中也不见得就一定会出现。

　　“圣女，你的话我听不明白，这一线神隙和我的修行有直接的关系么？”秦刺淡淡的笑道。

　　“自然有关系。”鹿映雪凝起黛眉，说道：“一线神隙的大门并非是向任何人敞开的，就我们炼体者而言，至少要有开窍的实力，才能够进入到其中。”

　　秦刺目光一闪，已经明白了鹿映雪的意思，显然，鹿映雪是希望它能够尽快的达到这种境界进入到一线神隙中。但正是鹿映雪表现出的这种急迫让秦刺极为奇怪。巫教三宗七脉，有开窍实力的人肯定不少，就算自己达不到这样的境界，无法进去，也没有什么太重要的关系吧？

　　就算有关系，那也是自己的事情，鹿映雪为何会表现的这么急迫呢？

　　“这么说，圣女的意思是希望我能进入到一线神隙中去喽？”秦刺笑了笑，目光却是定定的落在了鹿映雪的身上，五年的时间，虽然秦刺一直驻留在白莲一脉当中，却与这个有着圣女身份的姑娘没有太多接触，但显然，如同秦刺会变化一般，这五年的时间，鹿映雪的变化也很大，气质上比之以前，更多了几分让普通人顶礼膜拜的圣洁。

　　“那是自然！”鹿映雪点点头说：“我和诸位长老商量过，以你的天赋，加上充足的引导和指点，半年的时间足够你能进阶到开窍初期，只要开窍通体，你就能进入到一线神隙当中。这对于你来说也是一个难得的修行机会，要知道一线神隙中的世界可是洪荒时代的缩影，在那里，你不仅能够体悟到远古时代强者修炼的环境，还能遇到许许多多在这个时代不可能见到的东西，对你的提升会有极大的帮助。”

　　秦刺嘴角微微一翘，固然鹿映雪说的在理，但他还是没有把握住自己想要的答案。

　　一线神隙里的洪荒氛围确实是秦刺想要亲身体悟的，说实话，从鹿幽衣的口中得知了这样的消息，秦刺就动了念头。而现在从鹿映雪的口中得到了更充分的信息，他也有半年时间内提升自己实力的想法。显然下一个千年轮回应当就在半年后，只有开窍层次才能够进入，这样的限制自然能促发秦刺进阶的心思。

　　但这一切都需要一个答案，那就是让鹿映雪如此迫切的来源在哪里。一线神隙当中存在着巨大的机缘这不可否认，但与机缘相伴的是巨大的威胁和危险。那些险恶的环境，那些洪荒猛兽，那些未知的一切都是威胁。而更危险的却是同时进入的人……

　　秦刺能够隐隐的感觉到，鹿映雪迫切的来源就在这里。

　　“你觉得如何？”鹿映雪将目光投注在了秦刺的身上，而那些长老的目光虽不尽然落在秦刺的身上，但也有几分留意。

　　“我觉得如何？”秦刺淡淡的一笑，既然鹿映雪不把话题切入到重点，他也没了耐心兜圈子，索性直接切入主题，“半年的时间提升自己的境界，说实话，我不能全然做保证，但这种千年一次的机会，我也不愿意放过，自然会尽力去争取。不过我倒是很奇怪，圣女似乎对我是否能进入到一线神隙当中，很重视？”

　　“这家伙看问题的目光果然犀利。”鹿映雪面上的表情不变，心里却不由对秦刺的眼光有几分赞赏。既然秦刺都开门见山的相询了，她自然无法再继续遮遮掩掩着了。事实上，这也没什么好遮掩的地方。

　　“你应当知道，巫教三宗七脉当中，以我白莲一脉实力最弱。”

　　秦刺并没有接这句话，这话虽然不是个暗钉子，但以秦刺如今的见识早已经不是当初初出茅庐的那个山里小子，当着这些长老的面，说人家实力孱弱，就算心胸在宽阔，难免会有一丝芥蒂。

　　所以他只是淡笑着听鹿映雪继续讲下去。

　　“三宗七脉当中，我白莲一脉包括诸位长老和我在内，达到开窍期的人也不过才九位。多一个进入一线神隙，就多一分机会得到遗留在其中的巫教战技，这是巫教崛起的希望，也是我们白莲一脉崛起的希望。你既然是我白莲一员，又极有可能突破到开窍阶段，我自然希望你能成为第十个人。”

　　秦刺明白了，话说的这么明显，他若是再不明白，那他就是愚钝了。

　　说白了，巫教分裂以后的三宗七脉并非和睦相处的存在，这些，秦刺在和鹿幽衣的交流以及琅嬛殿的典籍中都有所了解。白莲一脉在巫教体系中的地位最低，若非白莲一脉所出的圣女历代都作为巫教教主夫人的存在，能不能列入三宗七脉都是极难说的事情。这样在一定程度上说明了白莲一脉实力孱弱的原因。

　　换句话来说，当年白莲一脉能够留在华夏之地，没有被十二脉赶尽杀绝，不仅仅是因为当时的圣女和练气十二脉当中的天龙一脉的某位强者有牵扯，在一定程度上也因为白莲于三宗七脉的实力最弱，不足以产生任何的威胁。十二脉考虑到若是将巫教彻底赶出，固然去除了心腹大患，但也未尝不会引起巫教的拼死反扑，所以留下白莲一脉也算是一种示好。同时，这也是为了监视巫教的动作。毕竟巫教的实力即便四分五裂，但依旧惊人，若是脱离了自己的视野，窝在什么地方再杀返回来，那又得是一场教派之争的腥风血雨。

　　从典籍上可以看到，巫教教主历代都是日月星三大主宗所出。哪一宗出了教主，显然，这一宗就会成为一个时代的主流。但巫教四分五裂以后，三宗七脉都有了出现新教主的机会，因为只要寻找到巫教战技，习得巫教战技的人就可以成为教主。这个条件可以说是从巫教成立以后，宽松到极点的登上教主之位的条件。

　　在这样的条件下，三宗七脉自然蠢蠢欲动，哪一家都希望教主是从自己的宗脉中出来的。而一线神隙的出现显然就是一个极大的机会，因为其中藏有巫教战技的机率很大，只要从中得到战技，那便能登上教主宝座，所在宗脉也将成为这新一代的主流。这样一来，自然进入一线神隙的人越多，发现战技的机会就越大。可惜开窍期的限制，制约了大多数人，只有少部分人才能进入其中，可惜这少部分人当中，白莲一脉所占据的分量自然是稀有的可怜。

　　想明白了这些，秦刺就没有什么迷惑的地方了，他对教主与否不感兴趣，但是对真正的巫教战技以及神秘的一线神隙极为动心。鹿映雪说的不假，那里确实是增加修为的好地方，而且有着许多的机缘在其中，只要能把握住一样，或许他就可以一跃成为强者，到时候寻那天蛇族长报仇也就不是什么难事了。

　　“既然如此，那我自会尽力成为第十个人。”秦刺点点头，表明了自己的态度。

　　鹿映雪欣慰的点点头，目光转移到妹妹鹿幽衣的身上，笑了笑说：“幽衣，你的修为已经是开窍期，这次自然是要进入一线神隙的。但离一线神隙的开启还有半年的时间，这段时间你也要加紧修行，我和诸位长老都打算在接下来的时间闭关苦修。宗脉内有希望在短时间内进阶开窍期的弟子都会做出安排，只有实力增长的越多，进入一线神隙当中的安全保障就越大，你明白吧。”

　　鹿幽衣点点头，说：“我知道了。”

　　待秦刺和鹿幽衣离开以后，鹿映雪的目光的落在几位一直都没有开口说话的长老身上。月宗的突然驾临，一线神隙的即将开始，这预示着一个契机，也预示这巫教四分五裂的局面即将出现转机。对于白莲一脉来说，作为巫教的体系分支之一，这自然是不能不重视的事情。

　　“诸位长老，对一线神隙的事情有没有什么其他的看法。”

　　空释墨长老开口道：“月宗来人匆匆而过，看其模样也不过是带个话，知会一声，没有将咱们白莲一脉放在眼里的意思。怕是现在三宗七脉都在筹备着进入一线神隙的事情吧。呵呵，能习得战技就能成为教主，统领整个巫教，看来咱们巫教分裂了这么久，又要热闹一番了。”

　　空释墨的口气倒是与秦刺先前所说过的话不谋而合。

　　尺光栅却是面带忧虑之色，他接着空释墨的话，开口道：“巫教分裂了这么久，人心早就散了，就算真的出现了战技，能不能将巫教整合起来还是两码事。我怕是到时候三宗七脉分裂阵营，我们白莲夹在中间不好做啊。”

　　“尺长老的话有道理。”刑五岳点点头说：“可是我更担心的是十二脉会不会借此事做出什么动作。”

　　“十二脉，嘁。”苦泽月长老也开口了，“十二脉确实力压我们巫教，但我巫教若非分裂，也不可能被他打压至此。就算分裂了，他们也不敢逼迫的太过分。否则，他真当我们巫教是纸糊的么？”

　　鹿映雪听着四位长老都开口发表了自己的见解，唯独帝难蛇长老悠悠的没有说话，不由将目光投注到他的身上，问道：“帝长老，你是什么看法？”

　　帝难蛇见圣女发问，笑了笑说道：“我没有什么看法。真要说有什么看法，我倒是怕这事情会出现什么玄机。”

　　“玄机？”鹿映雪一愣，诧异的看着帝难蛇。其他的诸位长老也都将目光聚焦到他的身上。

　　帝难蛇倒是有点八风不动的沉稳，缓缓的开口道：“你们不觉得月宗的人如此热切，有些不太对劲么？”

　　“恩？”

　　帝难蛇一开口倒像是点醒了所有人，大家立刻就联想到了其中的问题。要说三宗当中，向来以日宗为主，就算教主出自其他宗脉，日宗的地位还是不可忽视的。而巫教四分五裂以后，暗地里，也是以日宗为牵头者。像一线神隙这样重要的事情，说什么也是日宗的人来通告一声才算是比较恰当的。

　　而现在，月宗的人贸然出头，这中间的味道就不免让人琢磨一番了。

　　且不说大殿中的人如何商谈的，这边秦刺返回小屋以后就和鹿幽衣分开了。他这间屋子，就属鹿幽衣来的最多。几乎每天都会在固定的时间过来，所以先前秦刺看到鹿幽衣第一眼的时候，才会问出今天怎么来迟了这样的话。

　　“一线神隙。”

　　秦刺盘腿坐在床上，回忆着自典籍中所看到的相关资料，虽然掌握的资料并不多。但并不妨碍秦刺对一线神隙的大致了解。

　　巫教大部分典籍中都出现过这个名字，但言语寥寥，能详细描述的并不多。但有一点可以确认，一线神隙就是一个残留的异空间，那里面的环境完全是上古洪荒时期原版的模样。至于一线神隙是如何出现的，为何千年一轮回，却没有相关的资料描述。

　　不过从典籍上来看，历年来，每一次轮回，都有人进入到一线神隙当中。这其中，并不仅仅只是巫教子弟，只是到后期，一线神隙的出现地址就掌握在了巫教的手里，其他人自然没有进入到其中的途径。

　　“看来要加紧苦修，将自己的实力提升到开窍期。这么好的机会，可不能错过了。”秦刺暗自坚下了决心。他也知道，对于修行一途，并不单单只是苦修便可以涵盖，还需要机缘。而机缘如何寻求，那就是深入险地，谋得虎子。

　　可惜的是，上古时期，华夏大地机缘无数，碰巧开启某个古修的洞府，或者进入某个神秘地段，都有可能获取机缘。后来的小说家不也经常编造一些掉落山洞获取秘籍之类的故事么？

　　这些故事是假的，但是其中阐述的机缘却是真的。

　　“不过一线神隙当中危险重重，远不是现在这个时代的环境所能比拟，我光是提升自己的境界还不够，必须得谋得保身的方法才行。”

　　这样想着，秦刺手心一番，那张兽皮又出现了，秦刺摊开兽皮，目光一扫，就落在了最后的战技上面。虽然是伪战技，但它的攻击力度显然是不用质疑的。以如今秦刺的实力，早已经突破后天进入先天，修炼这战技自然也不是什么难事了。


第197章 啼风神靴

　　“只可惜，这兽皮来历神秘，背后九副图我翻遍了琅嬛殿中所藏的典籍也无法找到一丝半点相关的资料。易筋夺窍经的修炼方法虽然被鹿幽衣评为低层次的炼体之术，但似乎并不是那么回事。就连这一套伪战技也没有一个确切的名字。”

　　秦刺笑了笑，将兽皮翻转过来，看了看背面的九副山水图，又重新将目光对准了那一套伪战技。

　　但随即，秦刺又怔了一下，暗想，这战技不管真伪，对于巫教来说，都有着非比寻常的意义。看兽皮和那些典籍中所描述的战技的修炼效果，大规模的引动天地之力，这样强大的波动，怕是瞒不过白莲一脉当中的那些老家伙。若是在此处修炼，恐怕事后会有诸多麻烦。

　　想着想着，秦刺忽然又叹了一口气，自语道：“来白莲一脉苦修，已经五年了，这五年时间我从不和外界接触，完全切断了所有的联系，也不知道，呵呵，不知道他们都怎么样了。看来，是该出去走动走动了。”

　　秦刺口中的他们说的很模糊，但是涵盖的人却很广，都是他踏入尘世以后，跟他有所牵扯的人。

　　……

　　“你要离开一段时间？”鹿映雪惊疑不定的看着秦刺。

　　秦刺点点头，说：“我在这里呆的时间太久了，如今桎梏在化神境界无法突破，所以想去外面走一走，看看能不能找到突破的点。不管如何，半年之后，我还会回到这里。到时候，若是我进入了开窍期，就和你们一起进入一线神隙。”

　　鹿映雪的面色变幻不定，终究还是幽幽的说道：“半年的时间突破一层境界，确实有些为难的。不过我白莲一脉乃修炼的好地方，你在尘世中行走，怕是会被诸多事情所牵绊，难以静下心来苦修。”

　　秦刺淡淡的笑道：“若真是被牵绊，我自然会返回这里。实际上，我来此的时间也却是太长了，从不和外面联系，也想出去走一走看一看，看看以前的那些朋友现在如何了。”

　　鹿映雪咬着唇瓣，看到秦刺眼中的那一抹坚定，终于点了点头说：“早去早回，切不可耽误了修炼。”

　　一天之后。

　　一道飘忽不定的残影，如同大白天里的鬼魅一般在青藏高原上极速的飘动。

　　蓦地。

　　那道身影停泊了下来，正是秦刺。

　　已经远离了白莲一脉的所在地，以如今秦刺的灵识锁定，白莲一脉并没有派遣任何人跟踪自己。这让秦刺略略的宽了些心。

　　陡然之间，他的双脚蒙上了了一层漆黑的光彩，渐渐地，竟然幻化成了一双似模似样精致的靴子。

　　看到脚上的变化，秦刺嘴角一翘。这双名为“啼风神靴”的靴子并非他凭空而得，而是神鼠在五年的时间分裂而出的一个新的神兵。当时秦刺也极为惊讶，虽然对练气十二脉圣肖神兽的了解不算太多，但也知道神兽所能拟化的也不过就是一件神兵。

　　这神鼠为何会再次孕育出一件神兵来呢？

　　经过神鼠的交流，秦刺很快便弄明白了这个疑惑。原来当日神鼠吞噬了天马一脉的圣肖神兽兽卵，这兽卵并非就是被吞噬完了，就完全的消散不见了。神鼠所吞噬的不仅仅是兽卵的能量，还有这枚兽卵天生的本能能量。十二脉圣肖神兽皆有幻化神兵的本领，神鼠能幻化出七霞玲珑眼，而这天马神兽若是经过正常的孵化，那么它也同样可以拟化出神兵利器。

　　只可惜，天马神兽在兽卵期间就已经被神鼠所吞噬，它永远也不可能孵化，但它拟化出神兵的能力却被神鼠继承了。神鼠经过五年的时间消化了天马神兽兽卵的所有能量，分析孕育，就在近期，神鼠突然分裂出一双靴子，便是秦刺脚上的“啼风神靴”。这双靴子原本应该是天马神兽操控和拟化的，但现在却变成了神鼠的意识来掌握。

　　换句话来说，也就是现在的神鼠，一个神兽能够拟化出两件神兵。

　　“从啼风神靴分裂拟化出来以后，我还从来没有使用过它的威能呢。希望他不要像神鼠当初的鼠目寸光一样，让人觉得鸡肋的同时又能不断的给人惊喜。这种反反复复的情况，可不是每个人都能再三承受的。”

　　秦刺淡淡的一笑，意识通过神鼠操控脚上的啼风神靴，这到由光影从虚到实拟化出来的靴子，慢慢的放射出一团黑芒，直至秦刺的全身都蔓延了这种黑色的光彩，紧接着，周围的风声大作，隐隐发出尖啸的风鸣声。

　　“嗖……”

　　刹那间，秦刺的身影从站立的地方消失，而空中一缕细若游丝般的黑线，一闪而逝，速度快的惊人。

　　但不过片刻时间，这道黑线停顿了下来，再次扩散出秦刺的身影，才不过短短的时间，秦刺的脸上就罩上了一层疲态，但眼中的兴奋却是怎么也掩饰不住。

　　“没想到，这靴子的速度竟然快的如此吓人，几乎与上古时期的所谓‘遁’术可以相提并论了。只可惜，这靴子运用极为耗费元神的力量，不过短短的时间，我的元神能量就被耗费了大半，看来，这靴子倒是适合在保命的时候，逃跑所用。”

　　秦刺暗自惊讶着，他阅读大量琅嬛殿的典籍，知道在上古时期，大神通者，所用的行走方法都是遁术。而且类别五花八门，五行遁术是最基础的存在，除此之外，还有风遁，雷遁，等等乱七八糟的遁术方法。

　　虽然让人眼花缭乱，但是这些遁术确确实实厉害非常。据说巅峰的遁术几乎可以达到瞬移的地步。

　　只可惜，随着时间的流失，上古时期许多术法都渐渐失传，遁术也已经消失不见。否则，这世间的修行者行走起来，也无须什么现代工具代步了。

　　不过秦刺也在典籍上听闻过，练气十二脉还保留着御器飞行的方法。譬如说飞剑，修为高的炼气之人可以踏剑飞行。但这也之是秦刺在典籍上所见，真实中，他却从来没有见打过御剑飞行之人。当初在天马一脉当中所见的那个黑衣高手虽然飞行在高空，但也没见他脚下踩着飞剑或者其他可以飞行的法宝。

　　正琢磨间，忽然一阵天地元气的波动吸引了秦刺。如今的秦刺凝结成了元神，元神和灵神不同，已经不需要点醒，就踏踏实实的存在与秦刺的识海当中，并且与本体并不相冲突。除非元神出体，否则，本体和元神完全是独立自主的存在。

　　正因为凝结元神的成功，秦刺对天地元气的波动愈发的敏感，这也算是元神的一项能力。毕竟元神的凝结就是因为天地元气不断的淬炼灵神而成，从无形到有质的转变花费了秦刺五年的时间，其间受到的折磨和痛楚不足以为外人道。

　　这种小范围内的元气波动，放在上古时期，即便隔在千里之外都会被大神通者所感应到。但放在现在这个时代，根本无从察觉。何况这里是高低起伏绵延万里的荒原，附近人烟稀少，根本不可能被察觉到。

　　秦刺能够察觉到，是因为他恰巧处在了这附近。

　　“这是怎么回事？”

　　秦刺感应着周围天地元气汇聚向远处的某一点，眉头不禁皱了起来，喃喃自语道：“莫非这附近也有炼体者在修行？”

　　但随即，秦刺就否定了这个想法。他本身就是炼体之人，对于炼体之人修炼之时所产生的异象自然极为清晰。可以说，炼体之术是修炼过程中最不着相的一种。因为它讲究的是淬化自身，所以异象只停留在身体内部和表面，周围的波动不大。不想秦刺当初炼气时，仅仅是后天境界，就能口吐白气，弄出种种异象。

　　当然，也并非全然如此。譬如秦刺炼体之时，就有一些异象，因为他有白光的加速，汇聚天地元气的能力远远强过别人。但那也只是轻微到几乎不可察觉的。即便秦刺有白光，和现在眼前所看到的这种元气汇聚的恐怖速度也无法相提并论啊。

　　“除非这个人是即将踏破虚空的炼体或者炼气者，否则，这样大规模的引动天地元气汇聚，完全是自残的行为。”

　　秦刺目光一凝，不管这人究竟是何种境界，为何这样做，他都已经深深的勾起了秦刺的好奇心。这荒原地带人烟稀少，确实是修炼的好地方，此人在此修行倒是透着几分不可琢磨的神秘色彩。

　　但下一刻，就在秦刺打定主意过去看看是哪位高人在此潜修的时候，目光忽然又是一变。因为他看到远处的天空忽然风云变色。这种变换只是小范围的，至少秦刺头顶上的天空还是一碧如洗，白云飘飘。

　　也就是说刚刚引动汇聚的天地元气引发了远处那个点，小范围内的气象产生了剧烈的变化。那乌云翻滚，雷鸣乍起的现象，让秦刺的眉头深深的凝固了起来。

　　“这……难道是传说中的渡劫？”

　　秦刺一脸的震惊，但随即便摇头自语道：“不……不可能，上古妖族早已经溃散殆尽，这世上不可能再存在一只妖。没有妖，就不可能有雷劫，可是，眼前这番景象又如何解释呢？”

　　渡劫这种说法只存在于上古典籍中，那是上古妖族修炼到一定层次以后需要经过雷电的洗礼，度过这一关，实力便可大增，成为真正的大妖。但妖族早已经随着洪荒时代的没落而消亡，这世上早已经不存在真正的妖，更不可能有即将渡劫的妖。

　　人族修行者是不需要渡劫的，所以才让秦刺如此的震惊。

　　不管如何，远处的变化已经让秦刺产生了极大的好奇心，他的脚步一动，啼风神靴已经悄然收回，换为禹步划过一道残影极速前行。

　　越接近那处地点，秦刺越是心惊，很快的他就停住了脚步，缓缓的前进。这固然是他小心谨慎，但还有一方面，就是周围浓郁的煞气让他不得不止住自己的脚步。因为这股强大的煞气已经迫使他的阴步阳步无法踩准正确的方位。

　　“这样浓郁的煞气，不可能是妖。妖虽然有妖气，但也是天地精灵之气，绝对不会是煞气。这股煞气藏着浓浓的死意，并且还透出一种尸气在其中……莫非，这引动天地雷劫的，是一具阴尸？”

　　秦刺被自己的这个想法吓了一跳，他所观闻的典籍中并没有多少对阴尸的介绍。这种小儿科的东西，在上古强者面前，根本就是捻捻手指头就能灭的一干二净的存在。自然不会有过多的记载。而后来的书籍中也没有详细的记载，因为这种阴尸极难成型，更难进化，几乎不可能出现。

　　但秦刺却有缘见过一次，不过那只是最初形态的阴尸，连自己的意识都没有，能力也是极其低微。以秦刺当初后天炼气的实力就能轻易的将其消灭。而后来，爷爷死而复生之前也是阴气汇聚，有朝阴尸发展的倾向，这让秦刺对阴尸的了解，比之旁人多了几分。

　　“能渡劫的阴尸，这该有多么强大啊？”

　　秦刺犹豫了一下，但最终脚步还是坚定的朝前移动，逐渐的接触到了天地元气汇聚的中心地带。这是一处不大的盆湖，在高原地带，这样的盆湖有很多。但此刻，盆湖里里的水却像是煮沸了一般，沸腾不止。

　　天地元气像是化为一道无形的龙卷风，由上而下直灌入湖中。并且这一片天空乌云翻滚，电闪雷鸣，仿佛在蓄积着强大的电流。

　　“莫非这湖中就是阴尸所在之地？”

　　秦刺目光闪烁不止，倒影出天空中的异象纷呈。他迅速的查看周围的地形，风水之术他虽然谈不上精通，但五花八门的相关书籍阅读了不少，总归是有几分了解。很快的，秦刺就从周围的地形排列中，得出了一个让他惊讶的信息。

　　“这竟然是千年难以形成一次的聚阴地形。并且还有一条龙脉经此而过，以龙阳催化至阴。阴阳汇聚，天哪，这湖中若真是藏有一具阴尸，若是已经存在了千百年，那很有可能进化成了极其恐怖的存在。”

　　秦刺面色大变，以他如今的实力，对上普通的练气者自保是没有问题的，但是对上这种恐怖的存在，绝对没有任何的还手之力。

　　所以下一刻，秦刺就拔脚后移，他想要尽快离开这片是非之地。没有其他的原因，皆是这片地方发生的事情，不是他现在的实力可以掺和的。

　　但是就在他拔脚打算离开的时候，天空中汇聚的雷霆之力终于蓄积完毕，一道脸盆粗电柱如同擎天柱一般直上直下，猛击而下，笔直的砸入盆湖之中。强大的天地之威，让一旁的秦刺也难免受到波及。

　　虽然秦刺并不是电柱所要袭击的核心，但四周扩散的电流如同一条条银蛇钻入他的体内。即便他是炼体之人，体魄强悍到非人的存在，也完全不是这天地之威的对手，顿时头发焦枯，身体也是被电击的一片焦黄。

　　但这仅仅是体魄的变化，以秦刺如今身体的强度，即便是握住高压电，也不可能对他造成致命的危险。

　　变化最大的是秦刺的元神，这小股的电流不断的钻入秦刺的躯体内，刺激的元神不断的跳跃，但电流还是无一例外的没入元神当中。

　　“嘶……”

　　元神不散，秦刺的意识就不会消失，即便身体承受着巨大的痛楚，但是秦刺依旧还能保持着清醒的意识。只可惜，他现在已经无法操控自己的身体，更别提是逃离这片地方了。

　　但如今，电流不断的淬化自己的元神，已经让元神产生了一些他所不能掌控的变化。仿佛元神之中有某个地方要被冲破一般。

　　天空中的电柱并没有消散，第一道电柱落下以后，紧接着一道比一道更粗的电柱垂直而下，盆湖中的水已经被蒸发成了白茫茫的雾气，四周迷蒙一片，根本看不清楚任何东西。

　　蓦地，雾气之中忽然翻滚出了一具晶莹似雪的女性躯体，完全赤裸，长发如黑蛇飞舞，她直立在半空中，双眸紧闭，电柱一道一道砸在她的身上，每一道电柱从她身上爆发以后，都会激发出强烈的耀光。同时，一团团乌黑的煞气，也自她的身体中飘出。随即据在电流的击打中消失不见。

　　但这女子却不像秦刺一般，被电流击中以后，她的长发和身体不仅没有焦黑，反倒是越发的晶莹剔透。那模样，好像是经过雷电的吸力，淬化了她身体的杂质一般。

　　“不好。”

　　秦刺的脸色陡然一变，虽然他的面孔已经焦黑的只看到两个白白的眼珠子在转动，但那瞬间蹙起焦黑眉毛，表达他内心的震惊。

　　因为秦刺忽然察觉到在雷电的洗礼下，他已经有些控制不住的自己的元神，元神似乎有些要脱离而出的冲动。

　　元神虽然比灵神强大许多，但也有其脆弱的地方。何况这种雷电之威，几乎是元神的克星。在体内还能通过躯体的过滤不会造成太大的伤害，若是脱离而出，恐怕一道稍强点的电蛇就能让其彻底的溃散。


第198章 银月天尸

　　蒸腾的雾气和四射的电流，以及夹在电流和雾气之间不断生出又不断消亡的尸煞黑气，遮掩了秦刺的灵识对周围的掌控。盆湖中已经腾浮而起的那具晶莹似雪的女性躯体并没有引起他的注意。

　　现在的他，在发现灵神有不受自己控制，脱离而出的倾向以后，已经全身心的投入到了控制体内元神的行动当中。

　　神鼠的存在几乎像是秦刺的第二元神，两者的交融让秦刺在关键时刻，总是可以调动这神兽的强大意识协助自己。但这一次，神鼠的意识却并没能帮他缓解这样的症状，甚至神鼠的意识根本就不敢与这雷电所接触。

　　终于！

　　“唰！”

　　一道缠绕着无数电蛇的光影脱体而出，由虚化实，瞬间凝结成一个袖珍小人，正是与秦刺一般模样的赤身小人。元神离体就代表着秦刺的独立意识转嫁到这个小人身上，所见所闻所感也都由元神传递给本体。

　　“咦！这是……”

　　元神的双目并不受雾气电流的限制，离体的一瞬间，秦刺就发现了那个漂浮在已经干涸的湖面上，那具曼妙到极点的女性躯体。

　　如果不包括唐少龙所给他看到的那些碟片封面，秦刺所见过的女性裸体也不过就只有当初在小岛上与那天鼠一脉男子勾搭的九菊一脉女忍者。但相比较起来，跟眼前在这具女性躯体相比，完全不在一个层次上。

　　当然，秦刺所关注的并不是对方的身材如何，他所惊讶的是对方的身份。先前的固有思维，已经让他估测这盆湖的下面是不是藏着一具阴尸，而现在这具晶莹似雪的女性躯体，还有那些尸煞之气不断从对方的身体中涌出，这就等于印证了他先前的猜测。

　　“没想到，这里竟然真里藏着的竟然真是一具阴尸。看这具阴尸竟然能引发雷电淬体，并且通过雷电的阳刚霸道驱除身体里面的尸煞之气，虽然我在典籍中没有看到过相关的说明，但应该也是阴尸当中稀有的存在了。光是这散发的尸煞之气就能逼迫的我灵识无法靠近，不知道这具阴尸若是渡过了这雷劫，会有多么恐怖的实力。”

　　但这个念头仅仅是一转而过，秦刺已经无法思考太多的问题，因为随着他的元神离体，周围游离的电流似乎找到了一个宣泄口一般，全都朝元神集中过来。刹那间，耀眼的电光将整个元神都包括在其中，离远了看，就好像一颗正在燃烧的彗星。又像是一个不断吸拢电流的诡异光球。

　　转眼间，天空已经劈下了第六道电柱，这一道比一道的粗的电柱延续到第六道，已经是异常恐怖的存在。几乎像是要毁天灭地一般。

　　那个女子连续以肉体之能全然承受了五道天雷的淬体，身上的尸煞之气似乎已经排散一空，再也不见奔涌的黑气从身体里排除。整个身体晶莹剔透竟然泛出一种炫目的五色光华，如同一道凝固的彩虹之衣披挂在她的躯体上。

　　忽然间，这女子口一张，一颗圆滚滚的珠子在黑气缭绕中从她的口中喷出，带起的残影如同一条拖着尾巴的黑蛇，笔直的迎向垂落下来的电柱。珠子虽小，却如同中流砥柱一般，强行聚拢了所有的雷霆之力，一滴不剩的汇聚到珠子上，紧接着，珠子喷薄出浓郁的尸煞黑雾，弥漫着如同原子弹爆发一般的蘑菇云，但随即有在雷霆中消散不见。

　　这种不可思议的景象，任是谁看到了都会大惊失色。

　　如此往复，待到珠子扛住了第八道天雷时，已经变得晶莹剔透，与那女子的身体一般，泛出如彩虹般的绚丽光彩。

　　但珠子好像散尽了所有的尸煞之气，倒飞而回，落入女子的口中消失不见。

　　第九道天雷迟迟没有落下，但天空中却是电闪雷鸣，异象纷呈，一道道电蛇不断的朝中心汇聚，似乎在为这最强的一道天雷蓄积着力量。

　　蓦地。

　　那女子睁开了眼睛，美眸间梦幻的彩虹光彩如同昙花一现，瞬间不见。她抬头看了看天空，两道好看的黛眉逐渐收拢起来，原本没有任何表情，平静的仿佛处于熟睡中的脸庞，露出一抹担忧之色。

　　而此刻秦刺的元神仿佛是白雾中一个迷途的婴孩儿，漂浮在半空中，不断的吸纳着凌乱游离的电蛇。

　　情况并没有朝秦刺担心的方向发展，元神直接接触到电流，却不知是不是大部分的雷霆之力都被那女子吸收，这一小部分的游离电流虽然直接没入元神，却并没有击垮秦刺的意识。反倒是让元神的能量变得更加的精粹，一道道电流就好像铁匠手中的巨锤一般，一遍遍锤炼着元神中杂质，每一个意识念头都好像被整整齐齐的梳理了一遍，让整个元神变得通畅无比。

　　“这种感觉……这种感觉莫非是要开窍的前兆？”

　　由不得秦刺不去这般猜想。关于开窍的种种，秦刺已经与过来人鹿幽衣有关许多相关的交流。虽然他还没有开窍，但是开窍所要经历和感受的情形，他都已经有了一个大致的了解。在察觉到元神被淬炼到几乎不包含任何杂质的地步时，所有的意识念头都通常无比，秦刺就感觉到，自己似乎已经到了开窍的关头。

　　开窍期分为三个阶段，主开元神三窍，即人窍，地窍，天窍。

　　秦刺点醒灵神的时间极早，这也注定了他日后在淬髓和化神期间的修炼远超于同类人。但化神期一过，迈入开窍期的不乏却不得不延缓了下来。

　　因为进入了开窍期的修行就已经是炼体者所谓的先天修行，已经远远不是前面练肉煅筋的后天境界所能比拟。并不仅仅是按照易筋夺窍经一味的苦修就能办到，首先必须要净化自己的元神，通畅自己的意识念头。其次，能否开窍，就想能否点醒灵神一般，要看机缘。

　　秦刺之所以选择离开白莲一脉，而不是选择利用这半年时间停留在那里苦修，正是因为看明白了这一点。知道继续按照易筋夺窍经的开窍篇修炼下去，不见得就一定能开窍。所以他想出去走一走，一来联络了一下许久不见的故人，二来也想看看，能否寻找到什么机缘，让他开窍通体。

　　但他怎么也没想到这不过才刚刚离开白莲一脉，甚至都还没有脱离开这片青藏高原，他就已经碰到了机缘，并且元神在天地之力的淬炼下，已经净化完毕，念头通达，隐隐已经有了开窍的迹象。

　　可惜，秦刺的好运没有持续下去，他所谓的机缘很快就被人打断了。因为，那漂浮在半空中的女子已经看见了他，并且眼中闪烁出莫名的光彩。

　　只见那女子手一挥，一道无形的力量就硬生生的将秦刺的元神裹挟着耀眼的电光，逼迫回体内，接着，秦刺的整个身子都不受控制的漂浮起来，像是被一只无形的手抓住，瞬间拎起，直到那女子的面前才停顿下来。

　　元神归体，秦刺的本体意识已经恢复，他睁着黑白分明的眼睛，盯着眼前这个美的惊人却又赤身裸体的女子。从对方的眼神中，秦刺看到了一种危险的讯号。因为对方看着自己的眼神，就好像疯狂的科学家，盯着实验的小白鼠一般。

　　“炼体者。”

　　那女子倒是一眼就辨认出了秦刺的身份，随即她又点点头说：“虽然实力差了一些，但是作为傀儡，替我承受这最后一道天雷，还是可以的。”

　　秦刺已经被电流击得枯焦的眉头一动，黑漆漆的如同焦炭一般的脸庞也随之抽动，看模样，正是想说话。

　　“她想做什么？”

　　这是秦刺心里所想的。

　　但那女子却不给秦刺任何说话的机会，葱白的手指伸出，一点秦刺的眉心。

　　“封！”

　　那女子红唇轻启。

　　顿时，一股与天地之力相类似的力量横贯进秦刺的识海，一瞬间，秦刺的身体包括元神都被这股强横的力量控制住了。

　　“嘶……”

　　虽然秦刺已经无法做出吸气的动作，但是他的心里还是狠狠的吸了一口凉气。他确实没有想到，这女子的实力竟然已经恐怖到了这般境地。不说凌空漂浮，光是这一指就能限制住自己的身体和元神，这得需要多么强大的神通。

　　以秦刺现在的境界，根本无从分辨对方的实力，究竟处在哪个层次，若是真要给对方定上一个模糊的境界，那秦刺觉得对方即便不到踏破虚空的层次，也相差不了太远。而且，对方抬手间展现的神通，完全是秦刺闻所未闻的。

　　女子的目光落在秦刺的脸上，满意的一笑，刹那间盛开的笑容，即便媲比那历史上一笑倾城的佳人也不落下风。

　　但她接下来的举动，却由不得秦刺不心惊肉跳。只见那枚刚刚收入她口中的珠子，再次喷吐而出，晶莹剔透的珠子仿佛是一个活物，其间可以看到许多的星斑如同蝌蚪一般不断的游动，闪烁着彩虹般的光晕。

　　“噗！”

　　珠子一靠近秦刺的嘴，就有一股力量迫使秦刺的干裂的唇不由自主的打开，洁白整齐的牙齿也随之开启，珠子一滑而入。瞬间就化为一道清流，如同汁液一般流淌进秦刺的识海，那经过雷电淬炼的元神瞬间就被这道透明的汁液所包裹。紧接着就仿佛遇到了硫酸一般，迅速的融化分解，刚存的那一点开窍的念想顿时化为灰烬。

　　元神消融，秦刺的意识并没有消失，但是已经和那珠子所化的汁液融为一体，盘踞在识海里，完全处于一种蒙昧不醒的状态。元神蒙昧不行，那么表现在外的，很明显的就可以看到，秦刺原本炯炯有神的一双眼睛，瞬间，就变得呆滞起来。

　　那女子轻抬皓腕，葱白的手指头在眉心处华夏一道诡异的弧形，随着她指尖划过的痕迹，眉心处慢慢的出现一道银色的弧形波纹，波纹逐渐的凝固，最终变成了一弯银月。若非她是女性，而这枚月亮又闪烁着银色的光彩，倒是和电影电视中的包大人能沾上那么点关系。

　　不过可不要小看这枚月亮，换做见识比秦刺更加宽广些的修炼者，或者上古时期的古修士，一眼就能从这枚银月中辨别出这女子的身份。

　　这名女子就是传说中，最强的尸修状态“银月天尸”。

　　如果说阴尸几乎很难成型，千百年也难以遇到一次。那么银月天尸恐怕上万年也难以出现一次，度过雷劫的银月天尸更是几乎踏入了破碎虚空的门槛。随时都有可能脱离这一界。

　　从阴尸进化到银月天尸的状态，所需要的不仅仅是时间，更多的是机缘巧合。这名女子能够成为银月天尸，并且已经开始度雷劫，褪去了全身的尸煞之气，那就不能将其当成简单的尸类来看，从根本上而言，她几乎已经是目前这一界最强大的修行者。

　　“天尸借体。”

　　随着女子的一声轻叱，她眉心中浮现出的那枚弯弯的银月放射出夺目的银光，化为一道光线直射秦刺的眉心。不过短短一瞬间，银光消失时，秦刺的眉心上竟然也不知道何时被复制了一轮完全一模一样的银月。

　　女子不理会意识蒙昧，呆滞的如同傀儡般的秦刺，目光移向电闪雷鸣的天空。

　　“来了。”

　　那女子目光一凝，只见天空中，一道比之前面粗壮了不知道多少倍的电柱如同盘舞的电龙，肆虐而下，爆裂的雷鸣声像是要将这完整的天空撕开一个口子。

　　女子一挥手，秦刺的躯体笔直的迎向了盘旋而下的电龙，相撞在一起。顿时，一道强光甚至将这白天的光线都完全的掩盖。

　　于此同时，本没有与这第九道天雷直接接触的女子，却像是和秦刺产生连带感应一般，浑身缠绕了一层电流。但随即，她眉心流转的银月陡然放射出光彩，完全驱散了周身电流，但那银月仿佛受到了重击一般，幻灭了一下，银光已经黯淡的几乎视不可见。

　　“吁……”

　　那女子缓缓的出了一口长气，自言自语道：“终于度过了九道雷劫，如今我已是半灵之体，不受时间空间的束缚。只要熬过这渡劫以后几年时间的衰弱期，我就可以脱离这一界。找那个重伤我的家伙报仇了。”

　　再抬头时，她忽然面色一变，惊讶的说道：“怎么可能，这是……盘古斧魂？”

　　天空中，随着第九道天雷的威力消散，倾盆大雨滚落下来，异象在逐渐的消散，与周围一碧如洗的天色逐渐融为一体。

　　但秦刺并没有如那女子预料般的，随着第九道天雷的强击而化为飞灰。反倒是好端端的浮在半空之中，甚至原本焦黑的躯体在雨水的冲刷下，逐渐的脱落掉那一层老死的旧皮，露出了里面白嫩如新生儿的肌肤。

　　不仅如此，三道青色的斧魂环游在秦刺的周围，阻挠着天雷余威的侵蚀。

　　在刚刚那一记威力足以毁天灭地的天雷之下，即便秦刺有铜头铁臂，也早就消融成了一团飞灰。但在那关键之时，秦刺手上所佩戴的铜环戒指，陡然间钻出了三道光影，正是藏在戒指空间里的那柄盘古斧的斧魂。

　　三道斧魂凝为一体阻挡了天雷的袭击，才保全了秦刺是身子，不至于在天雷中幻灭。

　　“不可能，这一界中，怎么还会存在盘古斧？”

　　那女子一脸的震惊，目光紧紧的盯着那不断驱散着秦刺周围电流的三道斧魂，贪婪之意已经再明显不过。但她忽而像是想到了什么，笑了笑自语道：“原来不是真的盘古斧，难怪只有三道斧魂。”

　　忽然间，她面色又是大变，疾呼道：“不好，银月天珠还在他的体内，若是被这三道斧魂困住，那可就糟了。”

　　仿佛怕什么就来什么一般，她刚欲招手唤来秦刺的身体，却见那三道斧魂已经瞬间钻进了秦刺的身子。

　　大惊之下，她一招手，秦刺的身子已经直飞入她怀中，她就这般赤果果的暴露着自己曼妙的身躯，抱着秦刺，眉间全是无奈之色。

　　三道斧魂如同三枚盾牌紧紧的盘踞在识海当中，将那枚银月天珠和秦刺的元神融合所化的汁液守护在其中。外力不得进入，而天珠也无法出体。总之，就是将这枚银月天珠生生的困在了秦刺的体内。

　　女子皱着眉头，银月天珠几乎储存着她一半的实力，而如今，她刚刚度过雷劫，正是最虚弱的时候，又失去了一般的实力，就算是一个普通的修行者，她也不是对手。自然无法从这三道斧魂的包围中召回银月天珠。

　　“哼，三道祭祀斧魂也想与我较劲，待我度过了虚弱期，看我怎么收拾你们。”那女子面色一冷，但现在她却不敢动秦刺分毫。

　　目光转动间，落在了不远处起伏的高原丘陵上，似乎发现了什么，再低头看向秦刺时，不由一阵犹豫。最终，她放下了秦刺，一顿足，整个身子没入土中消失不见，所用的，竟然是自上古时期就已经失传的五行遁术中的土遁术。

　　大雨逐渐平息，天空的异象没有留下丝毫的痕迹，盆湖中依旧蒸腾着飘渺的雾气，秦刺被随意的置于地上完全昏迷不醒。

　　不远处，一个身影越来越近。


第199章 失忆青年

　　这是一个有着典型边藏黝黑肤色的老人，身着皂色的裙袍，头顶白色法帽，行走间，身上数不清的藏银密器叮当作响。

　　乍一眼看上去，他的打扮很像一个喇嘛，但只有生活在边藏的人，亦或是那些对边藏佛教流派有所了解的人才知道，法袍三衣，受比丘尼戒和未受比丘尼戒，各流派各层次之间，三衣法袍的差距很大。

　　白帽老人抬起头看看天色，细长的眼眸里透着莫名的诡异光彩，举步间，似慢实快，不过眨眼的功夫，他已经走进了这片雾气蒸腾的盆湖。

　　缓缓的巡视了盆湖里的情形，很快的，他的目光就流落在了浑身赤果，暴露出黑一块白一块肌肤的年轻人身上。白帽老人念动了一句咒语，骤然间，整个身子浮腾起来，如一朵云彩，缓缓的飘落，直到那年轻人的身边才停落了下来。

　　他蹲下身子，仔细的打量着这个年轻人的躯体，但很快的，他的目光就被这年轻人眉心处的那一枚若隐若现的银光弯月所吸引。

　　“银月天尸！”

　　白帽老人说的是藏语，但口气中的惊讶却是怎么也掩饰不住。他抬头看看云收雨散的天空，自言自语道：“刚刚雷云翻滚，难不成是这银月天尸在渡雷劫？看这情形，应当是雷劫未成，体魄受损。没想到我灵机一动，前来查探，竟然会有这样的收获。若是将这银月天尸收为己用，那么……”

　　白帽老人那黝黑的脸庞在白帽的辉映下，露出一抹诡异的笑容。

　　很快的，他从腰间取出两柄锤状的藏银法器，对着年轻人那眉间的银月，猛然互击双锤，与此同时，口中极快的吟道：“雍仲恰辛。”

　　两柄藏银法器互击之下，顿时放射出一道黝黑的光彩，黑光一凝，便化为两个“卍”形标志，缓缓的迫近年轻人眉心的银月。

　　“卍”和“卐”看似只是两个旋转方向不同的标志，但实际上，左旋和右旋有着极大的区别。而两个左旋的“卍”所代表的含义就更明显了。这是边藏黑教的标志，代表着无变无灭的含义，叫做“雍仲恰辛”。

　　银月似乎察觉到了危险，骤然间放出急剧的银色光彩，瞬间，银光就将那两个“卍”形标志给层层包裹了起来。像是镀银一般，一层一层慢慢的包裹，又像是分解融合，不断的将这两个“卍”形标志拉扯变形。

　　白帽老人见此情形，不声不响的掐动法印，一指那两个“卍”形标志，喝道：“雍仲恰辛！”

　　随着白帽老者的声音垂落，两个“卍”形标志竟然缓缓的转动起来，一蓬蓬黑色的光彩如同利刃一般随着旋转的幅度不断的扩大，切割着周围的银光。直到将所有的银光切割粉碎，消散不见，这两个“卍”形标志才像是取得了胜利的将军一般，缓缓的靠近年轻人的眉心，接着，猛的一下钻进了隐约里。

　　银月幻灭了一下，消失不见，再出现时，却已经变成了一弯黑漆漆的月牙，死气沉沉的挂在年轻人的眉心。不时的，有一道道“卍”形的光影，从黑月上一闪而过。

　　白毛老者见状，露出满意的笑容，忽然间，他也如先前那女子一般，猛的回头看向盆湖远处的方向，眉头一皱，阴狠的骂道：“该死的，又来和我作对，这一次有重要的事情，暂且不和你计较。”

　　说着，他一把裹起年轻人的躯体，踩着诡异的步伐，身体如同一团飘动的浮云，弹跳间便已经掠向了远方。

　　在他离开后不久，又来了一名与这白毛老者装束略有不同的年轻喇嘛，他在盆湖边驻留了一番，目光又落向了那白帽老人离去的方向，低低的吟了一句佛号，摇摇头，返身而回。

　　墨尔多神山，是边藏四大神山之一，也是边藏最古老的宗教，黑教的神山。站在墨尔多山之巅，东面可望见峨眉金顶，西望可遥视卫藏冈底斯雪山，俯首可览境内八条银色的河流，像八条洁白的哈达，缠绕着墨尔多神山56座美丽的山峦。

　　据《墨尔多神山志》记载：墨尔多山上的空行母十分灵验，因此在此修行极易修成正果。

　　在墨尔多神山包拢下有一片神秘的高山峡谷，叫做“女王河谷”。居住在女王谷的人，有古蜀人和夷人的本底血统加之元代蒙古人、清代满族人等强悍族群的混血，使得他们有着健康的体魄和修长的身材，女人貌美如花，男子伟岸挺拔。

　　清澈的溪水边，几个姑娘捧着装满湿衣服的木盆有笑有闹的缓缓的走回村落，不远处，一个面相带着典型汉人风格的英俊男子坐在溪水边，看着水中的鱼儿缓缓的游动着。

　　“扎西德勒。”

　　几个姑娘笑着向年轻人问好，她们都不知道这个年轻人是什么来历，只知道这是离村子不远的那个寺庙里丹普上师捡回来的一个年轻人。据说好像失忆了，不知道自己是谁，藏民热情，倒也没有谁轻视了他。

　　这个年轻人每天都会在溪水边发呆，几个经常看见他的姑娘时常会想，这个年轻人该不是想喝上一口溪水吧？女王谷的这条溪水可是承载着诸多的神话传说，《西游记》里面的女儿国，那条喝了水就能怀孕的河，就是起源于此。

　　“扎西德勒。”

　　年轻人笑着回礼，他很聪明，虽然失忆，但不过一个月的时间就已经能够说出一口流利的藏语。

　　看着几个姑娘有说有笑的走远，年轻人慢慢的将目光聚焦到了清澈的溪水中，眉头慢慢的皱了起来，喃喃的自语道：“我到底是谁？为何我一点都想不起来呢？”

　　“巴桑，丹普上师让你回去。”

　　不知道什么时候，年轻人的身旁走过来一名皂衣喇嘛，是一个受了具足戒的年轻喇嘛。年轻人回过头来，他知道对方叫的是自己，巴桑这个名字是那个捡他回来的丹普上师给他取的名字。他不知道自己的名字叫什么，现在的他，只知道自己叫巴桑。

　　“你告诉丹普上师，我马上就回去。”

　　皂衣喇嘛点点头，转身疾行向远方。

　　年轻人依依不舍的站起了身子，微微扬起头看着天空，似是想从那片片云彩中寻找到自己失去的记忆。但显然，云彩不能告诉他什么，他只能黯然的垂下头，慢慢的朝着那个皂衣喇嘛行去的方向，迈开了步子。

　　离女王谷的村落不远处，是一个典型的黑教寺庙，孜兰寺，这是黑教最古老的寺庙之一。寺中巨大的金刚手铜像静静的处理着，一个身着皂衣，肤色黝黑如墨染的老人静静的站立在铜像下。

　　他正是当初那个出现在盆湖边的白帽老人，是孜兰寺的头人，尊号丹普上师。此刻虽然没有戴上白帽，但是细长的眼角，那一缕缕诡异的光彩却始终未变。

　　在他的身旁却是两个个衣着华丽精致的年轻人，如果仔细辨别，不难发现这两个年轻人的衣着服饰都是价格不菲的奢侈品牌。

　　其中一个年轻人面色极为苍白，面孔带着典型的西方人特色，一头纯金色的头发微微弯曲着，如同绅士一般，捏着绅士杖，带着白手套。另一个年轻人则是满面微笑，纯正的东方人面孔，露出一口洁白的牙齿，面相上倒是能给人极大的亲切感。

　　“丹普上师，许久不见，贸然来访，还请不要见怪。”说话的是那个满脸笑容的年轻人，虽然两个年轻人的脸庞都同样的英俊，但显然，他这般阳光的笑容，比之另一个面色苍白中透着隐瞒的年轻人要好了许多。

　　年轻人说的是藏语，非常的流利，若非他的面貌和打扮，很难辨别出他并非是个藏民。

　　丹普上师淡淡的一笑说：“朗先生，你我已经是老朋友，不需要这么客气。不知道朗先生这次突然到访是为了什么。”说着，丹普上师的目光一转，落到了那名面色苍白的年轻人身上，眯眼笑道：“你的这位朋友，好像不太干净吧。”

　　“恩？”那个面色苍白的年轻人顿时鼓起了眼睛，闪烁着凶恶的光芒，看的出来，他也能听得懂藏语。是以，丹普上师的话他一字不漏的听在了耳里，被人当面说不干净，自然面色不好看。

　　那姓朗的年轻人朝身旁的同伴递过去一个眼色，示意他不要激动，这才缓缓的开口笑道：“丹普上师果然身具慧眼，什么都瞒不了您。不错，我这位朋友正是西方传说中的血族。不过他可不是一般的血族，他来自西方血族秘党的布鲁赫族。布鲁赫·普锐斯先生可是一位拥有伯爵实力的高等血族，丹普上师应该不会排斥我的这位好朋友吧。”

　　丹普上师目光一闪，对方抛出身份砝码的方式他却也不见怪，若是含含糊糊的遮掩其身份，他反倒会疑惑。见状，自然是爽朗一笑说：“自然不会排斥，我们黑教欢迎任何朋友，不管是人，还是血族，都是一样。”

　　朗姓青年也应和着笑了几声，又开口道：“这次贸然打扰丹普上师的清修，是有一事相求。”

　　“哦，不知道郎先生有什么事需要求助我。如果我记得没错的话，郎先生背后的势力，除了腹地的练气十二脉，应当没有什么畏惧的吧。我这小小的一个没落教派的上师，能有什么给郎先生提供助力的呢？”丹普上师闪烁其词的笑道。

　　朗姓青年笑道：“丹普上师太谦虚了。您身后的教派不过只是表面上凋零而已，实际上核心的实力从来就没有失去传承。丹普上师作为白帽苯的嫡系传人，能量自然非同反响。这次我专程来，就是希望丹普上师能够将你们白帽苯的秘传法器借我一用。”

　　丹普上师面色一边，脸色顿时阴沉了下来，淡淡的开口道：“郎先生，你我认识多年，虽以朋友相交。但是你的求助，未免有些过分了吧。白帽苯的秘传法器乃是我教代代传承的圣物，又怎么可能借于他人。”

　　朗姓青年倒是不急不躁，悠悠的说道：“丹普上师，我自然知道这样说会很让你为难。但是我既然开了口，作为朋友，就绝对不会让您吃亏。我巫教四分五裂以后，名亡实存，各脉实力依旧得到妥善的保存。我们月宗迁居欧美，这些年来，也逐渐恢复了些许元气。用不了多长时间，我们月宗就会聚拢巫教三宗七脉重新合并成巫教，返回华夏之地，到时候必然以力压千钧之势，将十二脉多年积压在我们头上的势力一扫而空。等到我们巫教光复回归之日，丹普上师所在的白帽苯曾提供的助力，我们自然不会忘记。到时候，必然会让丹普上师身后的势力在这边藏地区重现昔日荣光。”

　　丹普上师目光闪烁不止，忽而冷冷的一笑说：“是么？巫教三宗七脉，向来以日宗为主，什么时候以你们月宗为主导了。何况，十二脉之威，若是可以这般轻易的慑服，那你们巫教当年又何必四分五裂。”

　　这话说的自然有讽刺之意，但也说明丹普上师并非是好糊弄的人。凭着对方的一个空头支票，连一点实在点的好处都没有，他怎么可能答应。

　　朗姓青年的笑容也慢慢的淡了一些，他淡淡的说道：“我这样说，自然有我的根据。难道丹普上师你就一点没有光复你教派昔日荣光的想法么？”

　　“怎可能没有。”丹普上师冷冷的一哼，“但是靠你的说法，我还是很难苟同。秘传法器的事情不用再提，这是我白帽苯的圣物，就算你有一千个一万个理由，我也不可能借给你们。”

　　朗姓青年为不可觉的眯了一下眼睛，他自然知道对方的态度坚决，从根本上而言，只是自己抛出的砝码不能让其满意罢了。但是现在大业未成，他也许不出什么有嚼头的利益砝码出来，但在来时，他就已经打定了主意，不论此行如何，都必须要将这白帽苯的圣物，秘传法器弄到手。

　　“呵呵，既然丹普上师的态度如此坚决，那我也就不强求了。此行打扰了丹普上师，多有歉疚，这就告辞。”朗姓青年一拱手，朝身旁的普锐斯使了个眼色。

　　“不送。”丹普上师淡淡的应了一声。

　　便在这时，一个穿着藏民服饰，却有着典型汉族血统的英俊青年走了进来，正是那个失忆的巴桑。

　　“丹普上师，您唤我？”

　　巴桑的目光在朗姓青年和那面无血色的普锐斯身上一划而过，但目光落到那面无血色的普锐斯身上时，他忽然觉得有一种冲动的感觉。心头不断的升起一层层的波动，好像对这年轻人有着天然的敌意。

　　不仅是他，那普锐斯也在一瞬间表现出了相似的敌意，甚至衣袍鼓动了起来，本来抿合的嘴唇有一种东西像是要突破合起的嘴唇冲出来一般。

　　巴桑的目光陡然一凝，眉心处，一轮黑色的月亮浮现出来，隐隐约约的，可以看到有“卍”的光影不断的闪烁而过。

　　“咦！”

　　朗姓青年眉头一皱，诧异的盯着巴桑眉心处的那一弯黑月，似是在仔细的回忆着什么。而他身旁的普锐斯，已经慢慢的开启了合拢的唇，两枚如同獠牙般锋利白森的牙齿暴露了出来。

　　“这是？”

　　巴桑的眉头一皱，脑海中似乎有模模糊糊的记忆闪过，但是却怎么也抓不住。这种痛苦的感觉他已经尝试了太多次，当他想回忆自己的名字和来历以及过往的种种时，总是会出现这样的情况。那记忆就好像被蒙了一层面纱，能看得见朦胧的一片，却始终也无法揭开。

　　虽然回想不起来这是什么，但凭着脑海中模模糊糊的画面，他可以断定，他见过这个人，或者说见过这种有着尖锐獠牙的人。并且他此刻沸腾的血脉，让他有一种冲动，那就是撕裂对方。

　　“普锐斯。”

　　“巴桑。”

　　朗姓青年和丹普上师几乎同时开口，急声喝止两个初次见面，就已经气势攀升到一触即发的年轻人。

　　巴桑慢慢的收回了周身的气势，压抑着沸腾的敌意，深深的看了那面色苍白的年轻人一眼，转过头，恭谨的看向丹普上师。

　　而朗姓青年则是朝普锐斯递过去一个眼色，再深深的看了巴桑一眼，回头朝丹普上师莫名的一笑。便拉着普锐斯走了出去。

　　丹普上师从那朗姓青年临别时那大有深意的一眼中读出了什么，他不仅皱起了眉头思索着什么，久久没有说话。

　　“你为什么要阻止我，我能感受自己对那家伙的敌意，是一种天生的敌意。我想，他也是如此。郎昆，你不要再阻止我，我一定干掉那个家伙。”

　　离开了孜兰寺以后，普锐斯终于忍耐不住，面带不忿的朝那朗姓青年喋喋不休的抱怨道。

　　若是白莲教的一众长老或是鹿映雪看到这朗姓青年，一定会惊讶的发现，这就是一个月前，曾登门告知他们一线神隙就要开启的那个月宗族人郎昆。不过怕是白莲一脉绝对不会猜到，一个月后，这郎昆会再次踏足边藏，只不过目的地却是这神秘的女王谷，以及坐落在此的孜兰寺。


第200章 鬼脸喇嘛

　　“墨尔多不愧为边藏四大神山，风景果然有其独到的地方。还有这神奇的女王谷，你看看，那些碉楼，是古老的嘉莫查瓦绒部族用来防守要塞，传递烽火的，这么多类型的碉楼，堪称是古碉王国了啊。唔，差点忘了那座九层高塔，那是许多年前，女王居住的地方。”

　　郎昆如同一个称职的导游一般，一边指点着那些风景，一边将自己对这边藏文化的渊博，徐徐的展现出来。

　　普锐斯拨下了额前几缕金色的刘海，虽然进爵的血族早已经不惧怕灿烂的阳光，但终究会让他们这些习惯于生活在黑暗中的种族有那么一丁点的不舒服。他那双阴冷的眸子，透过金色的发丝，直落在郎昆的身上，忿忿的说道：“郎昆，用你们中国话来说，你有些答非所问了吧。”

　　“答非所问？”

　　郎昆淡淡的一笑说：“好吧，既然这样，那我就坦白了说。普锐斯，以你现在的实力，还不是那个年轻人的对手。”

　　“我并不觉得。”普锐斯的眼眸眯起一道危险的弧线，“郎昆，你阻止不了我的，我会干掉那个家伙。还有那个老喇嘛，我也会一并干掉。不是我说，郎昆，你做事的风格实在太拖沓了。有什么问题，比用暴力，还更容易解决的么？”

　　郎昆顿住了脚步，眯着眼笑看着普锐斯，转而悠悠的开口道：“亲爱的普锐斯伯爵，我想，您在随我出来的时候，您的父亲大人邦德亲王所说过的话，您应该不会忘记了吧。”

　　普锐斯冷笑道：“你是什么意思？”

　　郎昆淡淡的笑道：“没有什么意思，我只是想提醒你，邦德亲王让你听从我的命令，那也就表示，在你跟着我的这段时间，你必须要跟随我的一言一行。如果出了什么乱子，我没有办法跟邦德亲王交代。至于你所说的用暴力解决问题是最容易的手段，这一点我并不否认，但更需要看清楚自己的实力，我们中国有句话叫做以卵击石，明知实力不如，力拼不下，就得转用脑子，换一条路线智取。否则，那就不是你在解决问题，而是问题在解决你。我说了这么多，普锐斯公爵大人，您听明白了么？”

　　“不明白。”普锐斯的回答出乎意料的生硬，丝毫没有买账的态度。

　　郎昆倒也不生气，只是淡笑着说道：“不明白也没关系，你只需要知道，那个年轻人你不能动，那个老喇嘛，也得看时间动。我们的目标是他手中的秘传法器，在完成这个目的的情况下，尽量不要和那个老喇嘛动手，一方面，他身后的势力也不小，另一方面，咱们联手也不见得是那个老家伙的对手。他可是白帽苯的嫡系传人，边藏四大主流教派活佛都不是他的对手。”

　　普锐斯不知道是不是顾及这自己亲王老爹的交代，倒也没有继续争辩下去，倒是阴声阴气的问道：“你如何做我不管，但那个年轻人我很感兴趣，就算不动他，我也需要知道，他究竟是什么，为何我一看见他，就会产生天生的敌意。能让我们血族产生本能敌意的生物，实在太少了。即便那些跟上帝为伍的杂碎也不能做到这一点。”

　　“他？”

　　郎昆笑了笑说道：“虽然我还没有深入的了解过那个年轻人，但是我大致的能猜出一些那个年轻人的身份来历。既然你感兴趣，那我也不妨说给你听听。”

　　“你说。”普锐斯再次眯起了眼睛“说起来，他能给你产生本能的敌意，倒也不奇怪。因为他原本就是你们血族的克星，或者说，他正是凌驾在你们血族之上的另一种形式的不死生命体。如果说你们血族可以依靠吸取人类的血液作为进补和提升的工具，那么他就是那种可以吸收你们血族血核来提升的生物。”郎昆悠悠的说着，但话语中的意思，却着实让普锐斯吓了一条。

　　“怎……怎么可能？”

　　普锐斯惊讶的睁大了眼睛，难以置信的说道：“除了我们血族，这世上根本就不存在不死生命体，也不可能有凌驾在我们血族之上的生物存在。我们血族才是生物链最顶端的王者。”

　　“井底之蛙。”郎昆心里暗骂了一声，一缕厌恶的身在一滑而过，开口道：“你觉得我有必要骗你么？呵呵，你们血族不过是蜗居在西方而已，你们根本不了解我们东方这个古老的国度以及那些神秘的存在。你所看到的那个年轻人，是我们东方早已经失传的尸修一族最高进化形态，银月天尸。如果单纯以身份来看，他几乎是可以媲美你们的老祖宗该隐的存在。当然，实力的话就不好说了，因为我也没有接触过，了解的并不多。”

　　“你胡说……你在污蔑我们血族的祖先。”

　　普锐斯的面色瞬间涨红了起来，竟然让他原本苍白的脸庞多了几分人性化的血色。不过他的状态，却好像是怒了，那模样竟似乎是要向郎昆动手。

　　郎昆终于收敛了笑脸，冷冷的一哼说道：“普锐斯，我看重你的家族，但并不代表我看重你，你想对我动手，恐怕还得等到你什么时候能够成为你老爹那样的侯爵的实力再说吧。以你的阅历和见识，听不懂我说什么，这很正常，你也不过是一个蜗居在西方的小蝙蝠罢了。在我们东方，若是你敢肆意行事，你信不信，随便一个人，一个小指头就可以压的你连一点灰都不剩，这里可不是你撒野的地方。”

　　“郎……昆……”

　　普锐斯这一次真的怒了，血族的尊严让他无法容忍一个人类如此的羞辱自己，在血族的眼里，人类，不管是若么强悍的人类，永远只是他们进餐的工具，为他们提供血液的食物罢了。

　　下一刻，普瑞斯的嘴唇便顶出了两根长长的獠牙，紧接着，他原本笔挺的礼服被一股蛮力撕开，两只巨大的蝠翼钻了出来。宽大的蝠翼上，一道道若隐若现的莫名咒文闪烁着幽蓝色的光彩。

　　蓝色的咒文所代表的，正是他伯爵的身份。

　　蝠翼上的符文色彩对应着血族的实力和地位。白红蓝绿紫，五种颜色，分别是男，子，伯，侯，公，五个爵位，五种实力。再往上，还有金色的符文蝠翼，那就是亲王的级别了。

　　“不自量力。”

　　郎昆冷冷的一哼，一路上，他早已经厌烦了这个自命清高的血族，总以为自己是站在食物链的顶端，眼中的芸芸众生都是他的食物。这一刻，他也有了教训这个不知道天有多高地有多厚的家伙的想法。因为他知道，不给他一点厉害尝尝，后面根本就无法压制这个家伙的行为。要是这家伙胡乱行事，破坏了自己的计划，那可就得不偿失了。

　　“唰。”

　　血族天生所具备的速度在普锐斯的身上充分的展现，以他伯爵的实力，在速度上远远超过秦刺曾在海上遇到的那个血族子爵。

　　一道残影转瞬不见，普锐斯的拳头已经逼近了郎昆的脸庞，拳头上那黝黑的火焰仿佛地狱之火般熊熊的燃烧着。血族进化到伯爵以后，除了天生的速度和力量以及不死之躯，还会进化出一些特别的能力。普锐斯的能力就是操纵这种魔焰，这是血族所能觉醒的特别能力中，最强大几种之意，名为“地狱魔焰”。

　　“哼。”

　　郎昆面色一寒，已经凝握的拳头，骤然间爆发出一团无形的气劲，他已经拥有开窍中期的实力，人窍，地窍都已经打通，并且已经冲击天窍。相比较而言，即便是面对白莲一脉的那些长老，他也不会落于下风。自然不会畏惧这一只小小的蝙蝠。

　　不过他并不打算拖延这场战斗，他就是想给这只不知道天高地厚的蝙蝠一点震撼，所以在握拳间，他已经凝动了天地之力。一股风雷之力不断的在拳头上汇聚，这正是他们月宗的最高炼体攻击技能，伪战技，风雷环。

　　“轰！”

　　一拳看似平白无奇的击出，但瞬间那凝聚于拳头上的风雷之力就脱拳而出，化为一道风雷交加的圆环，滋滋的电蛇环绕不绝，仅仅是所见所闻，就可以辨别出这一道风雷环中蕴藏着怎样的破坏力。

　　普锐斯如同炮弹一般倒射而回，瞬间便撞破了这不知道存在了几万年的悬崖峭壁，留下了一个人形的巨洞，不知道过了多长时间，原本一丝不苟整洁的如同粒尘不染的普锐斯颤巍巍的震动着蝠翼从那被他的躯体制造出来的山洞中缓缓的飞了出来。

　　此刻的他，早已经不复先前的光鲜，变得灰头土脸，胸前的衣衫皆化为飞灰，一道深深的远远黑印牢牢的落在他的胸口上。整个人也似乎萎靡了一般，有力的蝠翼只能颤巍巍的震动着，显然，刚刚的伪战技风雷环给他造成的伤害不小。

　　郎昆看着普锐斯狼狈的模样，冷冷的一笑，眸子里闪烁出一道精光，暗想：这血族天生的不死体魄确实厉害，虽然我只动用了三成的风雷环伪战技，但换成一般的修行者早就支离破碎，他却能好端端的飞出来。不过，若是动用到十成十风雷环，怕是以对方血族的躯体也扛不住吧。看来没有什么东西是永恒不朽的，在绝对的实力面前，任何东西都可以撕裂。

　　正是因为想到了这一点，郎昆对真正的战技所追求的决心也就愈发的强烈。

　　那可是真正能引发天地之力的巫教战技，与现在的伪战技根本无法相提并论。

　　“我说过，想和我做对手，你最起码要达到侯爵的实力。”郎昆一击治敌，面上又换上了先前灿烂的笑容，“还要再来么？”

　　普锐斯缓缓的飘落，背后的蝠翼震颤了一下，幽蓝色的光泽一闪而过，便已经收回体内，同时他口中的獠牙也慢慢的消退不见。他盯着郎昆，摇摇头冷冷的说道：“我现在确实不是你的对手，但也仅仅是现在而已，我们血族拥有无尽的生命，是你们人类永远也无法比的，用不了多久，我就可以超越你。”

　　“如果邦德亲王知道我竟然会成为他儿子成长的动力，我想，他一定会很开心的。”郎昆继续展现出灿烂的笑容，心里却是冷冷的一笑。一帮无知的蝙蝠，除了在西方那些没有文化底蕴的国家让你们肆无忌惮的生活在黑暗里，跟我们东方的强者相比，你们还嫩了点。等我们月宗一统巫教，取得战技，看我到时候怎么收拾你们这帮蝙蝠，让你们知道这食物链的顶端，究竟是谁在那儿站着。

　　不远处，一个戴着鬼脸面具的喇嘛缓缓的行走过来。

　　郎昆眉头一挑，朝普锐斯笑道：“办正事了。”

　　这个鬼脸喇嘛也是一身皂衣法袍，头顶八角竹笠，身上也悬挂着不少的藏银配饰，腰间的一柄精致兽皮小鼓上，两枚悬挂的精致鼓槌随着走动的节奏，不断的敲击着鼓面，发出“咚咚咚”的沉闷声响，每一声都仿佛敲在了人心头，让人不自觉的就有一种压抑的错觉。

　　最奇特的并不是他脸上遮掩的形如厉鬼的面具，而是他的肩膀上，立着一只白唇竹叶青，不断的吞吐着舌信儿。

　　或许很少有人知道，白唇竹叶青是华夏之地排名第一的毒蛇，这种蛇只要咬上一口就足以让人在短时间内死亡。不是高级别的医院，都很难具备化解这种蛇毒的药品。

　　“扎西德勒，达玛上师，您终于来了。”

　　郎昆躬身问好。

　　这位达玛上师和先前的丹普上师有着极大的区别，那就是他的语言极其的稀少，有点惜字如金的味道。只是点点头，便开门见山的说道：“要我怎么做？”

　　郎昆显然也熟知这位上师的风格，直接了当的说道：“我们的目的是要取得秘传法器，而法器一直掌握在丹普上师的手里。达玛上师作为白帽苯第二上师，我想，您应该有办法拿到吧。”

　　达玛上师摇摇头：“我不是丹普上师的对手。”

　　郎昆呵呵笑道：“最了解丹普上师的人就是他身边的人，达玛上师何须自谦，以您的实力并不在丹普上师之下，何况又对丹普上师极为了解，您一定会有办法的。若是事成，我们月宗会全力助达玛上师坐上第一上师的位置，并且替你们光复白帽苯教派，到时候，达玛上师您就是白帽苯的光复英雄。”

　　鬼脸面具遮掩了达玛上师的表情，看不出他此刻脸上的变化，只是能察觉到他在听了郎昆的话以后，明显的犹豫了，因此而沉默不言。直到过了半晌，他才开口道：“秘传法器我可以替你们取到手，但是我有一个条件。”

　　“达玛上师您有什么条件尽管说。”郎昆面露几分喜色的笑着说道。

　　达玛上师开口道：“你们也必须出手，我不希望在取到秘传法器以后成为丹普上师追杀的对象。所以，他必须要死，而我没能力让他死，所以我需要你们的帮助。至于其他的条件，我可以答应你们事成之后再兑现。”

　　郎昆犹豫了一下，终于点点头说：“没问题。”

　　“那好，时间就定在今晚，丹普上师习惯在子时加持自己的法力，进行修行，那是最好的时机。”达玛上师点点头，衣袍一动就有了去意。

　　但郎昆却是目光一闪，道：“达玛上师，等等，我还有些问题想要请教一下。”

　　达玛上师惜字如金的开口道：“你说。”

　　郎昆皱眉相询道：“不知道达玛上师您知不知道那个与丹普上师关系密切的年轻人的来历，我看他好像不像是你们白帽苯的人吧？”

　　达玛上师点点头说：“他确实不是我教中人。是丹普上师在一个月前自远方捡回来的一个外族人，不过此人已经失忆，丹普上师为他取名巴桑。”

　　“就这么点儿么？”郎昆若有所意的笑道：“达玛上师应当不会忍不住那年轻人的身份吧？”

　　达玛上师冷冰冰的回道：“他是银月天尸，我能看的出来。丹普上师捡回巴桑以后，我调查过此人的来历，也去了发现他的地方，若是我所料没错，此人应当是在度雷劫时受了严重伤害，体魄受损，意识消散，所以才会出现失忆的症状。丹普上师每日以秘法替他灌顶，应当是想慢慢抹杀他所有的意识，让他成为一具唯命是从的傀儡。不过以他目前的实力并不足以为惧，等杀了丹普上师，我同样可以以秘法灌顶，将其变成我的傀儡。”

　　“哦？”郎昆眉头一动，笑道：“达玛上师也对这个人感兴趣，不过我也对这个人极感兴趣，不知道达玛上师能不能将其让给我。我需要他来办一些重要的事情。作为补偿，我可以代月宗答应达玛上师一个要求。”

　　“你的要求有些多了吧。”达玛上师冷冷的说道。

　　郎昆笑道：“相比较而言，我觉得达玛上师您将获得的好处更大。不是么？”

　　达玛上师沉默了一阵，终于点点头说：“好，我答应你。”


第201章 阴魔骨灯

　　两天以后。

　　浦东国际机场，国航CA7021航班。

　　“美丽的小姐，请给我一杯咖啡。”

　　普锐斯近乎贪婪的盯着身前高挑又极具东方古典美的佳丽，在飞机上，特别是在国际航班上，总是不难看到这种身材曼妙的娇娃。当然，准确的说，普锐斯贪婪的目光，更多的是盯着那结成蝴蝶结的丝巾包裹下，光洁如玉，细长如天鹅般的玉颈。

　　“请稍等，先生，您的中文说的真棒。”空姐留给普锐斯一个甜美的笑容，普锐斯盯着她的背影，不自觉的舔了舔自己并不红润的嘴唇。

　　美人的血，总是血族的最爱。

　　可惜的是，这里是东方，普锐斯已经领教了东方的强大力量，所带来的震撼，让他不自觉的在这片古老的土地上，克制住自己时常蠢蠢欲动的獠牙。这已经是不需要他的同伴郎昆来提醒或者交代的事情了。

　　两天前的晚上，普锐斯以血族伯爵之躯，硬撼那位丹普上师。在与郎昆联手，以及那位达玛上师的偷袭下，差点都没有得手。

　　普锐斯的胸口被对方的真言秘咒击穿，留下一道“卍”字形，完全通透他前胸后背的恐怖伤口。也不知道这伤口上弥漫着怎样的力量，以他们血族瞬间复原躯体的能力，竟然直到现在也没有完全的愈合。

　　虽然最终的结果还是以己方告胜，但是那过程的惨烈。还是让普锐斯每每回想起来的时候，总是一阵阵的心悸。黑教的嫡传咒术虽然一直被认为是邪术，但它的强大和诡异不可否认，甚至连普锐斯这样的吸血鬼都难以承受对方邪术施展时的那一幕幕比地狱还要恐怖的景象。

　　“古老的东方文明实在是太强大了，幸好我们血族生在西方，所面对的也只是那些与上帝为伍的无能杂碎。若是生在东方，恐怕早就已经消亡多时了。”普锐斯接过空姐递来的咖啡，摇摇头，低低的感叹了一声。随即，他又想到了那个让他产生本能敌意的年轻人巴桑，也就是郎昆口中的银月天尸。不由转过头去，看向靠近舷窗的那个座位上，正靠躺着，仿若熟睡的青年。

　　“普锐斯，你可不要再打他的主意，他可不是你能招惹的，连我也只能欺他意识蒙蔽，借用达玛上师的咒术让他暂时昏迷而已。”郎昆就坐在普锐斯的身旁，自然能感觉普锐斯这位血族伯爵不怀好意的目光，便淡笑着开口提醒了他一句。

　　“郎昆，我真不明白你们东方人的思维，我承认他的速度很快，气息也很强大，但是他的实力在那天晚上我与他的交手中已经试探出来了，也不过就如此而已。为何你的口气总是将他说的很强大，竟然还将他与我们血族的祖先该隐相提并论，你知不知道，你这句话不管是我们秘党，还是魔党的血族听到了，都会不死不休的追杀你对我们祖先的亵渎。”普锐斯撇撇嘴，瞪着眼睛望着郎昆。

　　普锐斯最终还是按捺不住和那叫做巴桑的年轻人动了手，两天前的那个晚上偷袭丹普上师的时候，这个巴桑也恰好在场，普锐斯第一波攻击就对准了他，因为有先前郎昆的挑衅和讽刺，又屡屡将这巴桑的身份抬高，他对这个巴桑不仅仅是有着天生的敌意，更是带着一种莫名的嫉火和狂暴虐杀心理。

　　但巴桑的速度还是吓了他一跳，且那身上扩散的浓郁煞气让他这个习惯了黑暗邪煞的血族，都有些不自在。可惜的是，交手的结果，对方表现的并没有如郎昆所说的那般强悍，竟然被他一击而飞。不仅如此，对方除了与血族相当的强悍体魄以及一身蛮力，似乎找不出任何其他的能力。

　　正因为如此，普锐斯才会怀疑郎昆是不是故意借这个巴桑抬高他们东方人来恐吓他。所幸，后来与丹普上师的战斗，以及郎昆和达玛上师的出手，让他看到了东方人的强大与神秘。但他对一击而飞的巴桑，却仍旧没有任何强者的感觉。

　　郎昆淡淡的一笑并没有回应普锐斯，和这只固执的蝙蝠很难说清楚银月天尸的强大。说起来，此行除了顺利的取到了白帽苯的秘传法器，最大的收获便是这银月天尸。能够得知有关银月天尸的秘闻，也是取决于他曾经熟读过月宗所藏的典籍，曾无意中在某本不知名的古籍中看到过一些对银月天尸的记载。

　　当他第一眼在孜兰寺中看到这个叫做巴桑的年轻人时，他的心就跳了一下。那种感觉就好像正打着瞌睡，便有人送来枕头一般。

　　“这一趟出行的收获远远超过我的想象，想必这银月天尸定然能给父亲一个意外的惊喜了。”

　　郎昆暗暗的想着，不由的转过头，将目光投注在了身边另一旁正处于昏睡状态的巴桑身上，眼中异彩纷呈。

　　能够习得月宗最高的战斗技巧伪战技，又能够肩负起这样重要的任务，郎昆的身份自然不是简简单单的一名月宗普通族人弟子。准确的说，他应当是月宗的大少爷。他的父亲便是巫教日月星三宗当中月宗的主事人，月宗宗主郎志远。

　　至于郎昆为何以不菲的身份亲自操作这些原本可以交给其他人来办的事情，一方面，郎志远有考校锻炼自己儿子的意思，另一方面，郎昆本身也想证实自己的能力。

　　当然，这中间自然还存在着一些其他的原因，有些事情，郎昆这个儿子来做，比交给其他的亲信要更为让郎志远踏实。至于郎昆的安全问题，却似乎被郎志远忽视了，实际上，郎志远已经很清楚，除非真遇到一些极强的高手，否则凭着儿子的实力层次加上伪战技，完全可以应付。若是因为顾虑安全而庇护在温室里，那只是为人父母愚钝的做法。

　　现在，郎昆几乎完美的完成了父亲交代的任务。并且还拉拢到了一个意外之喜。虽然这个意外之喜，因为达玛上师的咒术，尚处在昏睡当中，但他的身份却是怎么也掩盖不了的。银月天尸这种上古传闻中最强的尸修状态，所能产生的价值可不是一星半点。并且月宗最近的计划中，正需要一种与银月天尸相类似的能力来协助。

　　伦敦，希思罗国际机场。

　　飞机缓缓的停落，以郎昆和普锐斯的能力，既然能顺利的将昏迷的青年巴桑带进国际航班，连一系列伪造的身份签证等相关证件都能安置妥当，自然不用担心机场里的安全检查。伦敦是月宗和秘党主要的活动范围，处理这点小事，自然不是什么太为难的问题。

　　“哦，该死的伦敦，这糟糕的天气。”

　　出了机场大门，普锐斯看了看雾蒙蒙的天色低低的咒骂了一声，转过头看了看郎昆手里搀扶着的那个青年，眼中的厉芒一闪而逝，开口道：“终于回到大本营了，虽然伦敦这该死的天气让我很头疼，但是相比较你们祖先生活的那片令人恐怖的土地，我更喜欢伦敦这自由自在的黑暗世界。饿了几天了，我需要新鲜的处女鲜血来弥补一下我这些天来的亏空，你有没有兴趣？”

　　“那就不必了，我对此并不感兴趣。”郎昆自然对他的提议，敬谢不敏。

　　“哦，郎昆，你真是太不懂得享受了。处女鲜血，多么美妙的东西。那咱们就此分开吧，这趟糟糕的旅程，已经让我对东方患上了恐惧症。”普锐斯夸张的笑着，似乎回到了伦敦他熟悉的地方，本性就开始张扬起来。

　　一辆劳斯莱斯银魅如同幽灵一般划过伦敦这素有雾都之称的公路，在郎昆身前停泊了下来，郎昆扶着身旁的年轻人巴桑上了车。随即，银魅展现出它无声无息的鬼魅风格，极快的消失在薄纱般的雾气中。

　　片刻后，一个身影在车辆刚刚停泊的地方显现出来，不是别人，正是那普锐斯。他冷冷的盯着远离的银魅，忽而重重的一哼，整个身子已经化为一道残影，转瞬间就消失在这伦敦的街头。

　　泰晤士河。

　　这条发源与英格兰南部，由西向东，经过伦敦的河流是整个英格兰最大的一条河流。提起泰晤士河，人们很容易便联想到坐落在河畔的古老城堡伦敦塔。这里曾是惨死过许多贵族的监狱，似乎至今仍弥漫着浓厚的血腥气，传言是鬼魂出没的地方，并且有很多人据说拍摄到了相关的照片。

　　在伦敦塔不远的地方有一座十九世纪建造的城堡，叫做月光城堡，这是一个并不惹眼的城堡，但经过的人，无不惊讶，住在城堡里的竟然是一群黑头发黄皮肤的中国人。没有人知道这一群中国人的来历，也不知道他们是什么时候在这里建造了一座占地面积不小，但却异常低调的城堡。

　　只有那些与城堡里的人打交道的家伙们才知道，这座城堡居住的，不仅仅是一群黑头发黄皮肤的中国人，他们代表的更是一道强大却内敛的力量，因为，他们正是与练气十二脉斗争失败后，四分五裂的巫教其中一支，月宗的迁居地。

　　宽大的卧室里，装饰风格透着中华大地独特的古典风格，但却让人难以从中分辨出朝代的缩影。因为他的风格似古却有逆古，完全无法和历史上的任何一个朝代相吻合。

　　剑影飞舞。

　　一个两鬓染霜，保养极好的中年男人舞动着手中的利剑，在卧室宽敞的空间里带起了一道道的残影。如果再看的仔细些，就会发现，那一道道残影藏着凝而不发的劲力，每一剑划过，似缓实快，空气都被压迫出尖利的啸音。

　　“唰！”

　　最后一剑刺出，利剑脱手，划过一道弧线笔直的坠落入悬挂在墙上的剑鞘里，竟然是分毫不差。

　　站在一旁的佣人递来白布，中年男子擦了擦手，将白布抵还给佣人，摆摆手，那佣人就退了下去。

　　“父亲。”

　　早已经站在一旁多时的郎昆适时的喊了一声。面对父亲，郎昆的脸上带着一丝崇敬，面上的表情也变得真切了许多，而不是那几乎一成不变的灿烂笑容。

　　“回来了。”中年男子捧起茶杯，杯盖轻轻地捋了捋漂浮的茶叶，眉角一抬，似是看了郎昆一眼，但片刻又重新落回到杯中清澈的茶水当中。知道抿了一口茶水，才缓缓的放下茶杯，重又将目光投注了过去。

　　这个中年男子正是郎昆的父亲，郎志远。也就是月宗的权利掌握着，月宗宗主。

　　“听说你带回来一个人？”郎志云笑着问道。

　　“是的，父亲，但准确的说，我带回来的并不是一个人。”郎昆恭谨的说道，但语气中却有邀功的喜意。

　　“哦？”郎志远目光一闪，笑呵呵的问道：“那你带回来的是什么？”

　　“银月天尸。”郎昆几乎一字一顿的念了出来。

　　郎志远眉头一皱，随即便惊喜的展开，讶然道：“你确定是银月天尸？”随即，又摇摇头自语道：“不可能，这种自上古传说中就已经属于不存在的东西，怎么可能还会出现在这世上。”

　　郎昆已经有些炫耀似的笑道：“父亲，您不用怀疑，若是您不信，去看看就知道了。他眉心处一轮弯月，身上有着浓郁的煞气，这些都是银月天尸的特征，不会错的。”

　　郎志远奇怪的看了郎昆一眼，问道：“那你是怎么抓住他的？凭你的实力，恐怕还不是银月天尸的对手吧？就算是我，怕也难以跟他力敌。”

　　郎昆笑道：“父亲，我能抓住他也算是机缘巧合，这个银月天尸在度雷劫时受到了极大的伤害。体魄受损，意识蒙蔽，实力也是大打折扣，恰巧被那孜兰寺的丹普上师所捕捉。后来就落在了我的手里。”

　　“哦？”郎志远仰面爽朗的笑了起来，喜道：“若真是银月天尸，那可真是天助我也。”

　　随即郎志远想到了儿子此行的目的，笑声一敛，问道：“对了，你和丹普上师的交易如何？白帽苯的秘传法器拿到手了么？”

　　郎昆点头说：“昆儿幸不辱命，总算是那道了秘传法器，不过这法器却不是与丹普上师交易而来。而是在白帽苯的第二上师，宁马上师的配合下，自丹普上师的手中抢夺而来。丹普上师已经在昆儿等三人的联手下，化为飞灰。”

　　“恩，做的不错。”郎志远欣慰的点点头，赞道：“小小年纪懂得合纵连横，借力打力，确实已经有了几分担当。看来我这次让你出去处理这些事情，是一个正确的想法。”

　　郎昆将手中一方巴掌大小，雕有牛头魔神像，顶端镶嵌着硕大红宝石的藏银盒递向郎志远，说道：“父亲，那秘传法器，就在这盒子当中。这盒子被白帽苯先祖施法，可以阻挡法器能量的外泄。”

　　郎志远点点头，接过儿子手中的银盒，手刚以触碰到锁扣，两道黄光射出，顶端红宝石的两边顿时浮现出两个金光闪耀的“卍”型标志。这两枚代表着白帽苯的“卍”型标志仿佛封闭着银盒的灵符一般，刺得郎志远手一抖，银盒差点失手落地。

　　郎志远不恼反笑道：“没想到封印盒子的符咒就如此厉害，看来这白帽苯的秘传法器倒是真有几分不可小觑。”

　　以郎志远已经到达神窍相融中期阶段的实力，两道护宝灵咒自然难不住他，抬手一抹，一道白光划过，盒端的异象和标志都纷纷消散不见。一搭锁扣，银盒就被缓缓的开启，顿时，一股强大且邪恶带着无尽破坏力和杀戮等负面情绪的气息扩散出来。

　　郎志远面色一边，神窍相融顿时与天地自然融为一体，完全抵消了这股负面情绪对他的影响，但他身旁的郎昆不免露出了几分狰狞的表情，这便是被盒中之物的负面气息感染所致。

　　盒子中放置的一盏骨灯，灯不大，灯盘灯柄灯座皆是用骨头制成，灯盘周围以藏银包边，雕有十八个骷髅。灯座上四周也同样以藏银包边，雕有十八个牛头骷髅。除了灯柄不知道是用何物制成，那弧形的灯盘和灯座竟然怎么看怎么像是人的天灵盖，只是经过磨制，变成了巴掌大小。

　　灯盘里有黑漆漆的凝固物，隐约间，竟似乎有黑气缕缕从中冒起，郎志远只嗅了一口黑烟，面色就是一变，直到他头顶百汇出一缕黑烟冉冉升起，面色才算是恢复了正常。

　　“不错，这正是白帽苯的秘传法器，阴魔骨灯。实在难以想象，这灯盘中盛放的灯油竟是要上万活人被生杀以后，取尸体炼制三年，熬出的尸油再经过不停的作法施咒才能变成这么点儿灯油。”

　　郎志远面色惊讶的品咂着阴魔骨灯的神奇，转头时，见儿子面上狰狞之容渐盛，咻得一惊，连忙将阴魔骨灯重新置于盒中，盖上盒盖，那股已经弥漫了整个房间的阴冷负面的气息才算是平息了下来。


第202章 秦刺苏醒

　　阴暗的地下室里，只有角壁一盏红灯闪烁着光芒，辉映着石床上一个矫健的躯体。他正是郎昆自边藏带回伦敦月光城堡的银月天尸巴桑。巴桑似乎一直陷于沉睡和昏迷当中，丝毫没有醒转过来的迹象。

　　在他的额头，一轮黑月不时的掠过一道若隐若现的黑芒，“卍”形标志仿佛阴刻在黑月之中，随着黑芒的闪烁一隐一现。

　　巴桑究竟是谁？

　　带他回来的丹普上师不知道，自丹普上师手中夺他而来的郎昆也不知道，就连巴桑自己都不知道自己究竟是谁。但除了巴桑本人之外，对他企图不轨的那些人，显然都默认了这样一个事实，那就是巴桑是一个渡雷劫失败，导致体魄受损意识蒙蔽的银月天尸。

　　银月天尸的强大毋庸置疑。

　　虽然自上古流传下来的相关典籍记载并不多，但一些古老的传承宗脉还保留着一些相关的资料，加上银月天尸极其显著的特征，几乎让明白底细的人一眼看到巴桑就能断定他银月天尸的身份。

　　但实际上呢？

　　没有人知道，巴桑并不是真正的银月天尸，他只不过是被银月天尸施展天尸借体之术，以他的身子化为天尸傀儡抗击雷劫的替代品。但真正的隐约天尸并没有想到，在度过雷劫之后，情况却发生了意想不到的变化。三道盘古斧魂化为一道屏障硬生生的封堵了留在他体内的天尸珠。天尸珠等同于银月天尸的精核，就好像人类的心脏一样，虽然人失去了心脏立刻就会死亡，但银月天尸失去了天尸珠并不会消亡，不过实力大大的消亡是肯定的。

　　在短时间内无法取出对方体内的天尸珠后，银月天尸果断的做出了抉择，那就是暂时放弃，待调养好之后，再来寻找此人取出天尸珠。

　　所以巴桑的真正身份，正是误入天尸渡劫之地，被牵连到其中的秦刺。

　　秦刺的体内残留着天尸珠，所以天尸借体的法术不仅没有失去效用，反而恒定了下来，让的他的身子状况始终保持着那些异样的特征，看上去，与真正的银月天尸并没有什么区别。这也是旁人将其当成银月天尸的缘故。

　　那秦刺又为何会失忆呢？

　　这并不难理解。

　　因为秦刺的元神被天尸珠包裹相融，在这个时间内，秦刺的意识一直处于蒙蔽的状态。如果说灵神是意识的升华，那么元神就是灵神的凝缩。所以当天尸珠入体进入识海包裹住秦刺的元神以后，加上对方所施展的天尸借体之术，秦刺的元神下一子就处于了蒙昧的状态，元神蒙昧了，意识自然也就停止了运转处于混沌的状态。即便后来醒转过来，这种蒙昧的状态也依然没有解除，所表现出来的，自然就是一种失忆的状态。

　　这种失忆的状态被丹普上师理解为度雷劫失败以后，体魄受损，意识蒙蔽，连后来的郎昆都是如此理解的。所以他们极为欣喜，一个没有自主意识的银月天尸就如同一个初生的婴儿，如同一张白纸，你想在上面写什么，他就会呈现出来什么。是以，两方面都想将这银月天尸变为己有，变成听令于他们的一件杀人工具。

　　但是他们并不知道，秦刺的这种失忆并非真正的失忆，只是暂时性的被天尸珠压迫住了。

　　不得不说，秦刺是幸运的。

　　按照常理来说，以他现在的实力抗击雷劫，甚至是最猛烈的第九道天雷，那下场必然是飞灰湮灭。

　　就算能够侥幸渡过，自然也是受损极为严重，并且对方的天尸借体之术，一旦取回天尸珠，这种强行将天尸珠和秦刺的元神撕扯开的行为，轻微点会让秦刺的元神崩溃重新化为一团连灵神都无法点醒的意识。严重的话，甚至连意识都会彻底消散，形同一个行尸走肉。

　　而秦刺的幸运就在于，他不仅借助三道盘古斧魂抗住了第九道天雷的击打，并且这三道斧魂在最后关头，硬生生的封堵住了他的识海，让外力不得进入，同样的，被堵在其中的天尸珠自然也出不来。

　　这样的情况，就阻止了那真正的银月天尸后面的手段，让对方无法从秦刺的体内强行取出天尸珠。天尸珠一直停留在秦刺的识海中，虽然短时间内记忆出现丧失的状况，但比之被对方强行破坏，自然要好了太多。

　　接下来一个月的时间，秦刺在意识蒙蔽的情况下，被丹普上师取名巴桑，并且暗地里，这位丹普上师尽施手段，想要更彻底的抹杀秦刺的意识。但没有人知道，无论丹普上师如何作为，他始终无法对秦刺的识海产生一星半点的影响，甚至连进入都无法做到。白帽苯嫡传的邪恶咒术在秦刺的身上完全失效。

　　这样的情况自然让丹普上师百思不得其解，但当时的丹普上师却认为时间充裕，有的是时间慢慢的解开这些谜团，总归有进入对方识海的方法。何况秦刺当时的表现如同一张白纸，完全遵从丹普上师的话，所以丹普上师并不着急。

　　可惜情况的转折并不像丹普上师所想象的那般，达玛上师的偷袭，普瑞斯和郎昆的联手，让其命丧一旦。而随后，达玛上师在试图施法进入秦刺识海失败以后，便索性以强大的咒术力量隔绝了秦刺的识海与外界的所有联系，让其处于彻底的昏迷当中，被郎昆带回了伦敦的月光城堡。

　　但达玛上师绝对想不到，他的这种施展大法力以强大的咒术从外部强行隔绝识海的方法，反倒是帮了秦刺的一个忙。

　　为什么这样说呢？

　　因为这种外部隔绝识海的方法，将三道盘古斧魂也隔绝在了其中。三道斧魂本来是盘旋在识海，阻止外力进入，同时也限制识海里的天尸珠逃出，这本来仅仅是三道斧魂的本能作为。因为秦刺虽然没有掌控盘古斧，但三道盘古斧魂却曾经与他产生过彻底的融合。这种融合已经给斧魂留下了一个印记，让盘古斧总是能在关键时刻自发守护住秦刺，或者说，现在的秦刺是盘古斧的半个主人也不过分。

　　但这种守护仅仅是驱除对秦刺内部或者外部产生的威胁而已，可那达玛上师利用大法术甚至耗费了他全身的法力加持在秦刺识海外部的那一道强大的咒术如同一把锁，将秦刺的识海彻底的锁住了，这种行为就等于跟三道斧魂挑衅。

　　“咱仨兄弟守在这儿，外面的东西进不来，里面的东西也出不去，正优哉游哉的很，你小子把整个识海封住了，把咱仨兄弟都困在里面是啥意思？”

　　三道斧魂怒了，尽管它们不可能表达出这种人性化的语言，但是它们的奔行让它们立刻做出了冲出重围的举措。

　　可让三道斧魂没有想到的是，达玛上师的这种耗损修行施展的强大咒术确实有几分难缠，三道斧魂虽然厉害，但毕竟不是盘古斧，并没有撕裂虚空的能力，所以冲撞了半天，竟然一时半会儿还奈何不了这种咒术。

　　而就在这时候，原本被三道斧魂封堵在识海里的天尸珠也开始不安分了。当然，这也不能怪天尸珠，因为那银月天尸虽然离开了，但她与自己本命相修的天尸珠自然不可能彻底断了联系。

　　可那达玛上师的这一手全盘封堵识海，彻底灭绝识海与外界所有联系的手法，让天尸珠与那躲藏在暗处真正的银月天尸也失去了联系，正因为如此，天尸珠自然也不安分了。它与银月天尸相生相存，这一下中间联系的线路被掐掉了，自然得反弹一下。

　　正好，这会儿三道斧魂屡攻包裹识海的咒术无果之下，正上火呢。看到天尸珠反弹以后，它的本能让它觉得天尸珠的行为会伤害到秦刺的元神意识。所以他由外转内，开始跟天尸珠斗了起来。

　　说起来，这三到斧魂也怪，属于挨一鞭子才动弹一下的那种。他守着识海的时候，天尸珠不动弹，它也不动弹，优哉游哉的盘旋着，直到天尸珠动弹了，让它以为天尸珠对秦刺的元神产生威胁以后，它才像是挨了一鞭子似的，开始行动起来。

　　这一行动，从外面来看，秦刺依然处于昏迷的状态，似乎没有任何的改变，实际上，在秦刺的识海里，三道斧魂和天尸珠以及被天尸珠包裹住的元神都产生了变化。

　　首先，三道斧魂先是渗透到天尸珠的包裹之中与秦刺的元神交融，以三道斧魂的强大而锐利的能量，天尸珠根本无法阻挡它与秦刺元神的融合。而三道斧魂原本就与秦刺的元神相融过一次。这一次交融，自然是没有丝毫的排斥性，刹那间，就水乳交融成了一片。

　　随后，与斧魂相融的元神并没有从蒙昧的状态醒转过来，而是开始慢慢的吞噬天尸珠的能量。

　　毕竟这天尸珠相当于银月天尸的本命精核，能量非同小可，所以这样的吞噬属于慢慢削磨的那一种，持续了好几天的时间。

　　而就在这种大鱼吃小鱼的吞噬还在进行的时候，识海以外又产生了一些变化。这些变化的来源，则是秦刺左目中的神鼠意识。

　　在秦刺失去记忆的这段时间，神鼠似乎龟缩不动似的一点儿也没有作为。实际上，神鼠那是心急如焚。它与秦刺那是如同亲人一般的关系，秦刺出现问题，神鼠哪能不着急。可是三道斧魂对神鼠的意识有着先天性的恐惧性，所以三到斧魂盘旋的时候，神鼠的意识连动也不敢动。

　　可现在的情况不一样了啊，识海被达玛上师的咒术隔绝住以后，三道斧魂也被隔绝在内，神鼠的意识就开始胆大起来，因为它和三道斧魂不会产生直接的接触，有那道咒术隔绝着嘛。于是，它的第一个动作就是对那些隔绝的咒术进行了攻击。

　　这样一来。

　　虽然从外面看，秦刺的昏迷没有任何的变化，但他的体内，早已经闹翻了天，热闹的不可开交。

　　还真别说，三道斧魂奈何不了这些咒术，但神鼠倒像是对这些邪咒力量有着天生的克制作用。圣肖神兽本生就具备克制邪术的天性，而神鼠自身七霞玲珑眼的能力更是其中的佼佼者。

　　所以。

　　“唰……”

　　躺在石床上的秦刺突然间，左眼睁了开来，在昏暗到只有一闪一熄的暗红色灯光的辉映下，这样的表现怎么看怎么恐怖。

　　但接下来的情形，若是有人看见了，绝对会大吃一惊，也幸好这会儿地下室的这个专门关押着秦刺的房间里并没有任何人。

　　只见一道红光和一道白光如同双绞线一般，纠结在一起，慢慢的自秦刺的左眼中蜿蜒而出，却在射出半寸以后，化为一道弧形，如同拱桥一般，自秦刺眉心的那枚黑月中钻了进去。在秦刺的面部形成一道诡异的双色彩虹。

　　白光具有吸纳能量的作用，这一点秦刺早就有所尝试，而红光则可以吞噬精血之气，这一点秦刺也从神鼠的意识中找寻过答案。可这会儿，两道光线绞合在一起，像是相互配合一般，自黑月中直接插入识海，开始削磨那些隔绝住识海的咒术能量。

　　一缕缕黑芒如同小蝌蚪一般顺着红白相见的光芒被吸纳进秦刺的左目之中。这样的情形足足持续了近三个小时的时间，忽然之间，秦刺眉心处的那没弯月银光大放，竟然生生的将昏暗的地下室映照的纤毫毕现。

　　也正是这时候，地下这处密室的全景才完全的展现出来。这处地下室完全以合金钢打造，除了一道紧闭的门和几枚细小的透气孔，几乎处于全封闭的状态。

　　银光并没有放射多长时间，随着两道双绞线一般的红白之光退出，缩回左目当中，当秦刺的左目再次紧闭时，银光也逐渐收拢平息下来。

　　但叫人惊讶的是，原本被达玛上师的咒术侵染几乎变成一枚黑月的眉心印记，竟然恢复了本身的色彩，变成了一轮银月，就连那不时闪烁的“卍”型图案也消失不见。

　　于此同时，秦刺识海里被达玛上师施展的隔绝咒术被一扫而空，识海与外界的联系再次恢复，但这时候，识海里的情况早已经发生了变化。自从秦刺昏迷的那一刻起，到现在已经差不多三天时间，三道斧魂在这三天时间终于慢慢的吞噬了天尸珠的能量，将秦刺的元神和斧魂以及天尸珠三者融为一体，成为一个盘踞在识海里的小人，叫人惊讶的是，在小人的眉心处竟然也有一枚弯弯的隐约，与本体眉心处的那枚隐约如出一辙，一隐一现，如同呼吸一般。

　　是以，在隔绝的咒术力量消除的那一刻，秦刺的元神终于从蒙昧的状态醒转过来。元神的转醒，自然也就代表着秦刺意识的苏醒。

　　“咦……”

　　盘踞在识海里的小人睁开了紧闭的双眼，秦刺打量着周围的环境，失去的记忆顿时如同潮水一般涌了进来。

　　这就好像一台录音机，在秦刺意识蒙昧的这段时间，包括他昏迷的时间，外界所有的声音其实都被录制了下来。只是播放键坏掉了，播放不出来，而随着秦刺的意识醒转，元神驱除了蒙昧的状态，播放键恢复了自然，在他这段时间发生的所有事情，包括昏迷时，别人的对话都一丝不漏的还原在了他的记忆之中。

　　“银月天尸，月宗，丹普上师，血族，秘传法器，天尸珠，祭祀斧魂……”

　　这些重要的信息一一划过秦刺的心头，一瞬间，秦刺将所有的一些连成一条线。但他还没来得及去分析这些重要的信息，元神的一些特异的变化就吸引了他的注意。

　　“怎么可能……”

　　一番体悟，秦刺惊讶的发现，不知不觉当中，他的元神竟然已经打通了天地人三窍，也就是说，他在完全没有修炼的情况，已经趋于开窍大圆满的境界。这样的发现自然让他惊讶，不仅如此，他还发现元神的某些地方有些不太对劲，所以他立刻沉入元神之中，仔细的体悟着这些变化。

　　从外表上看，秦刺似乎还在昏迷，但实际上，此刻的秦刺不过是沉浸在元神当中，本体并没有表现出来。

　　地下密室的门忽然毫无征兆的被打开了，进来的是郎昆和郎志远父子俩。

　　“父亲，这就是我带回来的那一具银月天尸，达玛上师施展咒术让他陷入昏迷，只要打入这枚骨符就可以让其醒转过来。”郎昆亮了亮手中一枚圆滚滚，小指长的骨头，又指了指床上的秦刺，对郎志远恭谨的说道。

　　郎志远点点头，慢慢的走进了床边，目光落在了秦刺额上的那没银月上，观察了片刻，终于点点头笑道：“不错，确实是银月天尸，真是没想到，我们正好需要一个操控阴魔骨灯的人，他就主动送上门来了。”

　　郎昆也笑道：“父亲，我也是这么想的。阴魔骨灯阴气煞体，普通修行之人连碰一下都可能被煞气侵体，这银月天尸本来就是阴煞凝聚的强大尸修，让他来掌控阴魔骨灯，是再合适不过的了。”


第203章 藏身窥秘

　　郎志远点点头，忽然一皱眉说：“听你先前所说，这银月天尸似乎除了意识受损，并没有完全灭绝自己的意识，还有独立的意识存在，你有把握操控他么？”

　　郎昆回道：“父亲，这一点我问过达玛上师，达玛上师说此人的识海被一团神秘的能量包裹，无法进入彻底抹杀他的意识，我估计那神秘的能量正是天尸珠。为防生变，达玛上师就以咒术彻底隔绝了他的识海，让其陷入昏迷当中。不过虽然完全抹杀他的意识，但据达玛上师的了解，此人现在的意识如同一张白纸，关键就看你如何去书写。只要书写得当，还怕他不听从咱们的话么？”

　　郎志远点点头说：“这倒也是。不过无法抹杀的意识，始终可能存在着变数。一线神隙的事情非常重要，容不得半点闪失。关于这银月天尸的调教我就交给你了，就算无法抹杀他的意识，也要让其听令与我们，不能有半点反叛之心。”

　　“是，父亲请放心，我一定会做的妥妥当当。”郎昆连忙说道。

　　随着两人的离开，地下密室的大门再次紧紧的合拢。但就在这时，秦刺却缓缓睁开了眼睛，一缕精芒自双目中一闪而逝，秦刺的身子一跃而起。噼里啪啦一阵响，昏迷了三天没有动弹的身体，发出爆豆子般的声响。

　　“月宗，呵呵……”

　　秦刺的脸上露出一抹淡笑，随即在密室内扫视了一圈，身形一动，便在原处消失，下一刻就出现在紧闭的合金大门旁。他伸手触摸了一下大门，淡淡的一笑，又缓缓的回到床上盘腿坐了下来。

　　刚刚秦刺虽然沉浸在元神当中，体悟着元神的变化，但郎昆父子俩的谈话却是一丝不漏的进入了他的耳中。

　　“看来月宗借这次一线神隙的事情，想要做什么大动作啊。”

　　秦刺目光一闪，忽而冷冷的一笑，自语道：“原本我想以半年时间寻找机缘苦修进入开窍期，没想到机缘巧合之下，竟然连通三窍，进入开窍大圆满的境界。看来，这后期的炼体修行真如典籍上所说的那样，不仅仅是苦修，更重要的是机缘。既然已经进入开窍阶段，我也不须担心进入一线神隙的事情。与鹿映雪相约的时间还有近五个月，倒不如趁此机会了解一下，这月宗究竟想要做什么。”

　　想到这月宗之人将自己当成银月天尸，并且还要操控自己，秦刺的脸上不由露出了一抹狰狞的笑意。以他的性格，不可能受辱，何况这种被对方当做傀儡般的操控。所以他对那郎昆，已经产生了必杀之心。要不是那丹普上师已经死了，秦刺也断然不会放过他。

　　不过他的心态已经与五年前刚出山那会儿产生了一些变化，正是因为这种心态上的变化，让他决定暂时蛰伏在银月天尸的身份之下，看看这月宗到底想做些什么。

　　思考了一会儿，秦刺已经大致的有了安排。一抬手，触摸到自己眉心处那道若隐若现散发着银色光辉的印记，心念一动，银月已经完全消失在眉心处，再不可见。

　　“没想到斧魂竟然再次与我的意识相融，并且还将天尸珠的能量消融殆尽，成为我元神的一部分。获取了天尸珠的能量，我也等于拥有了一半银月天尸的能力，连银月天尸的一些特征都继承了下来，不知道日后我会不会变成银月天尸呢？”

　　秦刺笑着摇摇头，忽然眉头又皱了起来，刚刚元神意识苏醒之际，许多蒙昧的记忆全都浮掠了出来。包括他在昏迷时，外界的所有言语。那白衣女子曾说过的关于盘古斧的话，他自然尤为挂记。

　　“她说这盘古斧并不是真正的盘古斧，这到底是什么意思呢？”秦刺皱着眉头思考了片刻，却始终不得其果。按照他在滕澜迷宫的所见所闻，以及白莲一脉和摸金派的表述，这盘古斧应当不是什么虚假的存在。

　　何况，秦刺也确实曾动用盘古斧的力量，劈来了滕澜迷宫里的独立世界。这样的能力，怎么能说盘古斧是假的？

　　但那女子的口气却是不像虚伪之言，那这究竟是怎么回事呢？

　　“对了，他还说过祭祀斧魂，这祭祀斧魂又是什么含义？”

　　秦刺皱着眉头苦思，但许久也想不通其中的缘由，不自觉就放弃了这些思考，毕竟纠结在这些根本就不了解底细的思考当中，没有任何实际的意义。

　　“反正那有着银月天尸身份的女子迟早要来找我，我吞噬了她的天尸珠，她不可能就这样放过了。到时候遇见了，我再找机会仔细的询问这其中的原因。”

　　秦刺暗下决定以后，手一抬，一柄巨大的斧头出现在手中。盘古斧的模样没有任何的变化，但当秦刺双手紧握住它时，却有一种血肉相连的感觉。这种感觉，就好像盘古斧是他身体的一部分，他想如何操控就如何操控一般。

　　“莫非……”

　　秦刺面色顿时一喜，激动道：“莫非我已经可以掌控这盘古斧的威力了？”

　　这个发现自然让秦刺激动，甚至忍不住想尝试一番，但为了不惊动这月宗之人，秦刺暂时按捺下了这种冲动。仔细一想，秦刺就明白了其中的缘由。三道盘古斧魂再一次与他的元神意识融合，盘古斧失去了斧魂虽然威力不变，但灵性显然就失去了。可这股灵性并没有消散，而是被秦刺的元神所融合，秦刺得了这股灵性，就等于化身为盘古斧的斧魂，而且是一个有自己意识的斧魂，自然可以操控这盘古斧了。

　　“不过盘古斧耗用的能量太大，以我现在的开窍大圆满境界的实力，也不见得能挥上几斧。不过作为关键时刻的杀手锏，倒是极为合适。以盘古斧的威力，就算遇到再厉害的对手，我也有拼搏一下的实力。何况，就算真的拼不过，我还有啼风神靴，全身而退应该没有什么问题。”

　　这样一想，秦刺的信心膨胀起来。他已经有了找那天蛇族长报仇的想法，因为以他如今的实力，即便拼不过对方，也不会让自己丢了性命。

　　密室当中，不见天日，秦刺也不知道过去了多长时间，更不知道外面是白天还是黑夜，虽然他的戒指空间里有一些能够掌握到时间的工具存在，但秦刺并不在乎这些。天地人三窍打通以后，秦刺对这三窍的运转有着极大的好奇心。

　　因为他的三窍并非依靠苦修而打通，而是在天尸珠和斧魂能量的融合下，强行开启。所以秦刺有些担心，三窍会不会合拢，也想弄清楚三窍的奥秘究竟何在。

　　巨斧收入戒指空间以后，秦刺的手上再次出现了一样物品，正是那记载这易筋夺窍经的兽皮。

　　目光一扫，秦刺就将那已经看了无数遍的开窍九副图一一过了一遍，兽皮散放在床上，秦刺已经站起身子摆出相应的姿势。

　　当姿势与开窍九副图第一幅相合时，天地之间充斥的力量再次汇聚而来，随即，秦刺的头顶百汇处脱离出一道光影，转而由虚化实，变成了一个袖珍的小人，正是秦刺的元神。

　　刹那间，所有的天地之力都蜂拥向元神，转而，元神放射出淡淡的金光，紧接着，小人的头顶，胸口，和下腹丹田三个位置，如同通透了一般，出现了一块圆斑，渐渐的，这三道斑逐渐通透变成一块如同水波状金光掠现的光影，而天地之力也正是从这三道光影中蜂拥而入。

　　不久之后，这三个位置，三道天地之力构架成的金色气流汇成了一个循环。就好像当初秦刺炼气时一般，到了一定的境界，五脏之间的精气会构架成一个循环。

　　片刻功夫，元神归体，秦刺的姿势慢慢恢复自然，充斥的天地之力也慢慢的消散。

　　“原来天地人三窍就是人们常说的上中下三个丹田。只不过这三窍的位置是在元神之上。我的三窍通常，天地之力涌入以后没有丝毫的阻塞，看来确实已经进入了开窍大圆满的境界，修炼这开窍九副图已经没有任何的意义，倒是可以直接进入百窍具通境界的修行了。”

　　秦刺的眉梢透着一股喜意，但他并没有立刻进行白窍具通的修行，就好像他在每个境界都会让自己驻足一下，稳固这一层的境界一样。秦刺觉得，这开窍期的修炼完全凭机缘所得，没有一点一滴修炼的味道在其中，难免境界会不稳固，影响下一层次的修炼，所以秦刺并不急着进行下一层次的修炼，而是选择将开窍期的境界加深一下。

　　余下的时间，秦刺将开窍九副图一一修炼了一番，如他所料，不管是第一幅图还是第九幅图，他的修炼都不会产生丝毫的阻塞，更不会出现因为承受不了炼体的痛苦而昏迷的状况。这在让他惊喜的同时不免有些遗憾，因为这一层境界得来轻松，没有让他体会其中艰辛的过程，始终觉得有些不可靠。

　　收功以后，秦刺收回兽皮，忽然元神产生了一丝感应，他目光一变，重新躺在床上，伪装成昏迷的状态。

　　密室的合金大门再次被开启，这次进来的只有一个人，正是那郎昆。郎昆缓缓的走到床边，看着躺在床上的秦刺，忽然眉头一皱，自言自语道：“咦，怎么他眉心处的月亮标记消失了？难道是被咒术限制的时间太长，伤了本体。”

　　这样一想，郎昆立刻取出了骨符，他倒是十分自信，不怕他眼中的隐约天尸有任何的变化，催念了一句咒语之后，郎昆陡然射出手中的骨符。骨符化为一道黑芒一触及秦刺的身体，就好像鱼入水中一般，钻进了身体不见了踪影。

　　于此同时，躺在床上伪装昏迷的秦刺忽然感觉一股邪煞的能量强行进入到自己的体内，并且迅速的汇聚到识海处。

　　秦刺顿时大怒，体内的元神就想消灭这股能量。但就在他还没有动作的时候，神鼠的意识忽然冒了出来，从神鼠的意识中也传来一股邪煞的能量，这股能量正是神鼠通过白光和红光的配合吸纳的那道隔绝秦刺识海的咒术能量，但这股能量神鼠并没有办法消化，所以就储存在左目的七霞玲珑眼当中。

　　这时候，感应到这股邪煞的能量进入识海，神鼠的意识顿时就涌动而出，将那股咒术的邪煞之力，迎向那骨符的邪煞之力。这骨符的能量本身就是接触咒术能量的存在，两者一相碰，自然消失的干干净净。

　　秦刺的元神将这一幕看的清清楚楚，见神鼠的意识退回以后，秦刺联系前后，已经弄明白了那郎昆打入体内的这道邪煞能量是个什么意思。显然是先前对方所说过的可以解除咒术的骨符。

　　“他这是想要我醒过来了！”

　　秦刺心里冷冷的一笑，心想：“既然如此，那我就配合你一下，我倒想看看你们月宗之人究竟想要搞什么鬼。”

　　慢慢的，秦刺睁开了眼睛，目光一触及到郎昆，就缓缓的直起了身子，沉默的盯着对方，一句话也不说。

　　“你好，咱们又见面了。”

　　郎昆灿烂的笑着，心里难免有些奇怪，对秦刺如此八风不动的沉稳自然有些难以琢磨。不过他也不需要琢磨什么，毕竟在他的眼里，现在的秦刺就好像一张白纸，他所要做的就是挥舞起手中的笔，给这张白纸留下自己的记号，同时擦掉丹普上师曾留下的那些记号罢了。

　　秦刺还是冷冷的盯着他一句话也不说。

　　郎昆慢慢的在床边坐了下来，态度温和亲切的就好像幼儿园里的老师一般，他笑着说道：“我对你没有任何的敌意，你不要害怕。你一定还记得丹普上师吧，他是个坏人，我已经帮你打走了坏人，以后有我保护你，不会有任何人伤害到你的。”

　　接下来的时间，秦刺一言不发，但那郎昆却好像话痨似的循循善诱，将自己塑造成英雄式的人物，就秦刺与那丹普上师的魔掌之中。总之，他说这些，无非就是想擦除掉丹普上师留给秦刺的记忆，然后在秦刺的心里博取一定的好感。

　　“对了，这么长时间没吃东西，你一定饿了吧。想不想吃点什么。”郎昆不知道银月天尸需不需要吃东西，或者说需要吃什么东西，他这样问，显然也是想加深给秦刺的好感。从而利于他接下来想要做的事情。

　　“恩。”秦刺终于出声了，这也是他不屑与学那戏子演戏，摆出一副迷蒙再到顺从的状态，所以他一直沉默，到现在吐出一声，也算是给对方一个信号。表示自己对对方有一定的好感了。

　　郎昆收到这个信号，听到秦刺终于开口，顿时大喜，他觉得自己已经成功了第一步，只要再慢慢的引导，秦刺就会成为他手中的一枚棋子，甚至将会成为他一个人的杀人利器。只可惜，到底谁是谁的棋子，他根本就不清楚。

　　食物非常的丰盛，宽大的餐桌旁，就只有秦刺和郎昆两个人入座。漂亮的女佣人流水般的端着美味的佳肴。

　　“没想到这银月天尸还挺钟爱人类的食物，我原本还以为要杀几个活人给对方进餐呢。”郎昆看着秦刺慢条斯理却速度极快的解决着食物，心里暗暗的想着。

　　等到秦刺终于有了饱意之后，郎昆又提出带秦刺出去转转，他一点儿也没有将秦刺关闭起来的意思。因为他知道，对于一张白纸来说，这样做很容易造成对方的逆反心理。所以他不仅将秦刺带出了密室，还在月光城堡当中为他安排了舒适的客房。

　　很快的，就过去了一个多月的时间，距离秦刺和鹿映雪约定的半年时间差不多只剩下三个月了。

　　这一个多月的时间，郎昆几乎将全身的精力都投注到了秦刺的身上，充分的利用着各种机会给秦刺造成好感，拉拢双方的关系，以便于他尽快的掌握秦刺这个具有银月天尸身份的杀人利器。

　　在这个过程中，郎昆一点儿也没有怀疑过秦刺，或许秦刺银月天尸的身份已经深入他的心，让他坚信不疑。实际上，以郎昆同样开窍的实力，只要以元神试探一下，完全可以感觉出秦刺体内同样存在的元神。

　　不过就算他体察到了，估计也不会产生太大的怀疑。毕竟典籍中对银月天尸的介绍太少，谁敢肯定银月天尸就没有元神呢？

　　这不，一个多月的时间，郎昆觉得时机已经到了。他自认为秦刺已经不排斥他，所以他认为自己已经掌控住了秦刺，于是他开始做出一些重要的安排了。

　　“巴桑。”

　　房间里，秦刺捧着一杯清茶站在窗台前，身后门一响，郎昆的身影冒了出来，他对秦刺的称呼还是巴桑。秦刺也没有告诉过他，自己的真实姓名。

　　秦刺转过身，默默的看着他，点了点头。

　　郎昆灿烂的一笑说：“巴桑，整个伦敦我都带你游览了一遍，看你兴趣浓厚，有时间，我待你环游世界，你要知道这世界好玩的地方太多了。”

　　秦刺点了点头。

　　郎昆便笑着说：“不过你得先帮我做一些事情，这些事情很痛苦，作为我的朋友，你一定会帮我的对么？”

　　秦刺依旧无声的点头，心里却是冷笑一声，暗想：等了这么长时间终于来了，好吧，我倒是要看看，你接下来究竟要做什么。

　　郎昆已经习惯了秦刺的默言寡语，他也没在意，只见他手一伸，手里握着一个巴掌大小的银盒说道：“这是我送你的一件礼物，有了这件礼物，你就可以帮助我了。”


第204章 六阳婴火

　　郎昆笑的一脸亲切，显然，他认为自己在这段时间里，已经成功在秦刺这张白纸上，驱除了丹普上师的痕迹，并且用自己这杆打着亲切关怀标志的笔书写了深刻的内容，最大限度的博取了秦刺这个“银月天尸”的好感，他对控制秦刺有着绝对的信心。

　　正因为如此，他才会将所谓的“礼物”郑重其事的拿了出来，他觉得时机已经的到了，所有的付出应该得到收获的时候了。

　　但他却不知道，他眼里所谓的“银月天尸”，却早已经对他起了必杀之心。

　　“打开看看。”

　　郎昆将手里的盒子扬了扬。

　　秦刺与对方周旋了这么久，其目的也不过就是为了探知他们月宗真正的目的，如今见郎昆拿出银盒，说出这番如哄小孩儿的话，自然明白正题来了。

　　“恩。”

　　秦刺不动声色的点点头，手就伸了过去。

　　“咦！”

　　眉头微不可觉的皱了一下，秦刺的心里一阵讶然。

　　在他的指尖碰及到银盒时，立刻就感觉到一股阴冷的煞气盘桓在银盒的表面，似乎被锁定住了一般，不能脱离这个盒子。但那种阴冷森然的感觉却顺着指尖一直蔓延遍他的全身。

　　不仅如此，通过对比，秦刺还能够轻易的分辨出这种阴煞之气的浓郁程度，甚至不下于当初见到那具有银月天尸的女子时，对方身体里经过雷击排出的尸煞之气。

　　银月天尸是什么样的存在秦刺不清楚，但通过记忆恢复时，还原的那些外界的对话，他大致的知道这是尸修的终极状态。以这样的状态释放出的尸煞之气有多么的浓烈几乎是毋庸置疑的。而现在这银盒表面浮现的阴煞之气竟然能和银月天尸的尸煞之气不想杀下，这自然让秦刺异常的惊讶。

　　“看这银盒的造型带着典型的边藏风格，显然是取自边藏，而且很有可能就是孜兰寺的东西。只是不知道这里面装着什么，竟然透着这样浓郁的阴煞之气。”

　　秦刺已经抓住了银盒，与此同时，他的脑中极尽所能的回忆着。可惜他翻遍记忆，也没有找到于此相关联的东西。他被丹普上师带回孜兰寺的那段时间，虽然丹普上师私底下对他施展过许多白帽苯的秘咒邪术，也曾欺他失忆，拿出诸多神秘的法器，但其中绝对没有这个银盒。

　　“秘传法器，阴魔骨灯！”

　　秦刺的目光一亮，回想起了郎昆曾与月宗宗主郎志远在密室里的对话，记得当时这对父子俩说过阴魔骨灯阴煞之气浓郁，即便高明的修行者都不敢轻易触碰，否则很容易被阴煞侵体。而秦刺的身份恰好是他们眼中的银月天尸，以银月天尸凝聚阴煞而生的本事，自然不惧怕这阴煞之气，是以当时郎志远就拍板让秦刺成为持灯之人。

　　“看来这盒中很有可能就是那秘传法器阴魔骨灯。”

　　秦刺的心里一喜，他在丹普上师那里见过诸多法器，知道许多法器的威力，甚至比炼气之人所操纵的法宝更加厉害。看这盒中之物阴煞之气如此浓郁，想必应是一件极其强大的法器。

　　想了这么多，其实也不过是电光火石思绪运转，秦刺的手已经搭在了锁扣上，刚要开启盒子，郎昆就出声了。

　　“且慢。”

　　郎昆一扬手，打断了秦刺的动作，见秦刺诧异的抬起头，郎昆笑了笑说道：“巴桑，这个盒子可是设有机关的，不是那么轻松就可以打开。”

　　“恩？”秦刺的眉头扬了一下。

　　郎昆见状笑道：“我来教你怎么玩。”

　　说着，指了指盒子顶端的那颗硕大的红宝石道：“你用右手拇指按住它，默念一句‘雍仲恰辛’，盒子就会自然开启，很好玩的，你试一试。”

　　郎昆的语气还是如同哄小孩儿一般，但秦刺却并不见怪，对方将他当成一张白纸，在这一个多月的时间，大多都是采用这样的口气说话，这样的行为秦刺除了报以冷笑之外，只能更加增添他的杀意。

　　“雍仲恰辛”这个词汇秦刺并不陌生，这得益与他在孜兰寺待了一个多月，并且学会了藏语。

　　准确的来说，这是一句藏语，如同打招呼时所用的那句“扎西得勒”一样。所不同的是，“雍仲恰辛”是白帽苯，也就是所谓的“边藏黑教”专用的一句藏语。它是白帽苯的标志，象征着两个“卍”的符号。如果你在某个人或者某件物品上，看到了两个“卍”符号，不用怀疑，这肯定是白帽苯的教徒或者法器。

　　秦刺依言伸出右手拇指按在银盒顶端那硕大的红宝石上，默默的念了一句“雍仲恰辛”，果不其然，就看到红宝石的两旁，分别闪过一道金光凝聚成的“卍”形标志，紧接着，银盒的锁扣一跳，似乎有一股无形的力道托着盒盖自动开启。

　　“嘶……”

　　刹那间，一股带着无数负面情绪的森然阴煞之气自盒中喷射而出，瞬间就弥漫了整个房间，首当其冲的秦刺更是体会的尤为深刻，所以才会倒吸一口凉气。不仅如此，这股弥漫的阴煞之气不费吹灰之力的钻入秦刺的身体里，而且直冲识海。

　　秦刺已经察觉到了这股阴煞的厉害之处，眼见其如此，自然连忙调动元神，但他还没来得及行动，就感觉到元神之中忽然钻出了一股属于天尸珠的能量，这股邪煞之气一遇到天尸珠的能量，就好像老鼠见到猫似的，乖乖的趴在那儿，一动也不敢动。

　　秦刺心里顿时就有底了，看来收了天尸珠的好处不仅仅是提升了自己的修为，这种阴煞凝聚成的精核显然不惧怕其他任何的阴煞之气。

　　心念一动，秦刺就暗想：难怪那月宗宗主拍板让银月天尸来持这阴魔骨灯呢。确实只有银月天尸这样的终极尸修才能把握住这盏阴魔骨灯，换做其他人，就算不触碰这阴魔骨灯，都难以抵消这些散发的阴煞之气，更别说是手握着它了。

　　目光一凝。

　　秦刺已经看见了盒中所躺着的物品，毫无悬念的正是那阴魔骨灯，不过其造型还是让秦刺暗暗惊讶。那灯盘和灯座所用的骨头，秦刺一眼就能分辨出来，是以人的头盖骨磨制而成。

　　当然，这种惊讶也只是触目的一瞬间，因为他在丹普上师那里见过不少法器都是用人骨制成。不仅如此，边藏四大主流教派“红教”、“白教”、“花教”、“黄教”，以及其他的主流教派都喜欢以人骨制作法器。

　　细细的打量了一眼“阴魔骨灯”的全貌，秦刺对其产生了诸多的好奇，因为他并不知道这盏充斥着阴煞之气的骨灯究竟会有何神奇之处。随即他便一伸手，从银盒中取出了这盏骨灯。

　　骨灯一握在手中，凝聚在其上的浓郁阴煞更加猛烈的钻入秦刺的身体，但是在秦刺元神里那股被融合的天尸珠能量的慑服之下，这些阴煞的能量即便再猛烈，也丝毫不敢动弹，自然对秦刺产生不了任何的影响。

　　站在秦刺身旁的郎昆，这一次倒是没有因为阴煞之气的侵染而变得面容狰狞，因为在事前，他就佩戴了达玛上师赠与他的可以稍微抵御这种邪煞之气的法器。当然，这种护身法器的效力有限，否则，他也不用急着控制秦刺这个银月天尸，来达到变相的控制这盏骨灯的目的了。

　　就算是丹普上师，也不敢轻易动用这阴魔骨灯，他虽然有白帽苯的秘法，但依旧无法抵御邪煞之气的侵害，贸然动用了，后果自然是实力大损，甚至会发生性命危险。这也是当初丹普上师被郎昆三人联手袭击，也没有在第一时间动用这阴魔骨灯的原因，而后来想要动用，他也没了时间，毕竟郎昆三人叠加的实力异常的强悍，根本就不给丹普上师动用阴魔骨灯的空闲。

　　“啧啧啧，银月天尸果然是阴煞之祖，这么浓郁的阴煞之气，我就算隔得这么远，还配挂这护身法器，都隐隐有些心头发毛的感觉，巴桑竟然轻易的就握住了这盏阴魔骨灯，并且没有丝毫的异状。看来，这次带他回来，还真是一个明智的选择。”

　　郎昆看着秦刺持灯的模样，在心里暗暗惊讶的同时，心头也浮起了一丝窃喜。但随即，他想到了阴魔骨灯的神奇之处，便笑着开口道：“巴桑，这骨灯很新奇好玩吧，我就只知道你一定会喜欢的。咱们是好朋友，有好东西，我肯定都会第一时间送给你。”

　　秦刺微微抬起头，看了他一眼，淡淡的“嗯”了一声。

　　郎昆见状心里暗笑，这一个多月的时间，他自认为已经完全摸透了秦刺这张“白纸”的脾性。虽然秦刺的话始终不多，甚至大多数时候都一言不发，神态也是趋于平淡，但只要他说出一个字，哪怕只是一个“嗯”字，那就足以代表他的想法。

　　而正是因为秦刺这样的表现，反倒是给郎昆一种易于控制的感觉，白纸嘛，自然就应该如此。要真是话极多，或者表现的过于投入，那这张纸究竟是不是白的，郎昆就得考虑一下了。

　　“你别只顾着玩这骨灯，看到银盒里剩下的物品了么？”郎昆提醒道。

　　秦刺的目光闪过狐疑之色，迅速的落回银盒当中，果不其然，银盒的地步还躺着几根骨签，小指长，香烟般粗细，也不知道是用什么骨头制成。

　　骨签一共有八根，每一根的顶端都用腊密封着。虽然秦刺是第一次见到这种东西，但以他的脑子，自然不难猜到这些骨签的作用，想必应该是用来点燃骨灯的。只不过秦刺却有些迷惑，难不成点燃这骨灯还非得用这些骨签不成？

　　“看到了吧。”郎昆将秦刺的面色收拢到眼底，便笑着开口解释道：“这些骨签的作用和火柴一样，是用来燃火点燃骨灯灯芯儿的。只要去除了骨签顶端的封腊，里边会有秘制的火药，在灯盘上轻轻一划就能引燃。”

　　秦刺一抬手就从银盒中取出了一根骨签，拿在手里仔细的端详了片刻，就想将那些封腊去除掉。

　　但是他的举动却吓了郎昆一大跳，郎昆心里很清楚这些骨签的来历，这是随阴魔骨灯一起制造出来的引火之物。阴魔骨灯极具阴煞之气，凡火根本无法引燃灯芯，所以当时炼制阴魔骨灯的人，便同时炼制了引火的骨签。

　　这些骨签顶端被腊封的根本就不是什么火药，而是以阳年阳月阳日生的产妇，在妊娠时期，取阳年阳月阳日，强行将其腹中的胎儿剖腹而出，然后以秘法炼制胎儿，最终形成一种糊状物凝固而成的东西，达玛上师说过这种东西叫六阳婴火。因为产妇和胎儿都取阳年阳月阳日，具备六阳，所以这种东西一擦及燃，燃则不熄。

　　关于这些底细性的东西，郎昆自然不会对秦刺明说，但是看到秦刺的动作，他却不得不阻止，因为骨签只有八根，用一次少一次，若是用完了，这阴魔骨灯就没办法引燃了。不仅如此，灯盘里的灯油也是有限的，燃尽了，就没了，所以必须得珍惜，毕竟这阴魔骨灯可是关系后面的安排的一些重要的事情。

　　“巴桑，快停手。”

　　郎昆也顾不得阴魔骨灯上的阴煞之气，疾步走过来抓紧了秦刺的手。秦刺一抖手，就挣脱开来，诧异的望着他。

　　郎昆急忙说道：“这些骨签很珍贵，你现在别玩，若是玩光了，就没了，那你还怎么帮助我呢，对不对？”

　　秦刺面上不动声色的点点头，心里却是亮堂的很，看来这些骨签确实有些名堂，想必也只有这些骨签才能引燃这阴魔骨灯的灯芯，若真是如此，那倒真有几分稀罕，毕竟骨签只有八根，就想这郎昆所说的一样，用完了就没了。

　　不过秦刺却有些不信邪，他在符箓之术当中学过引火术，那些厉害的符纸都能引燃，难道还引燃不了这小小一盏骨灯？

　　所以下一刻，秦刺就目视着阴魔骨灯的灯芯，默念一声“燃”。当叫他失望的是，阴魔骨灯的灯芯还是死气沉沉的矗立着，丝毫没有被引燃的迹象。

　　“咦？”

　　秦刺心里一阵讶然，没想到这阴魔骨灯还真有几分讲究，以引火术取天地之火的威力，再厉害的符纸都能引燃，没想到还真就动不了这阴魔骨灯分毫。但仅仅一次，还证明不了什么，所以接下来，秦刺又进行了几次引火术的尝试，但无疑都是失败了。

　　郎昆并不知道秦刺在做什么，见他目视这阴魔骨灯，还以为他有什么想法，或是为自己不予以他引燃骨签而恼，便哄劝似的笑道：“巴桑，我的好朋友，你只需要暂时忍耐一下，我保证，很快就让你将这骨灯玩个痛快。”

　　秦刺此时经过几次失败，已经放弃了用引火术点燃灯芯的想法，听到郎昆的话，他也只是淡淡的点点头，便将骨签和阴魔骨灯一股脑的放进了银盒之中。至于阴魔骨灯的作用，秦刺并没有主动相询的打算，若是主动了，反倒会让对方生疑，毕竟郎昆的口中，这只是一个玩具罢了。谁会没事去问一个玩具拥有什么特别的作用呢？

　　不过秦刺相信郎昆很快就会主动告诉他这阴魔骨灯的作用，因为对方刚刚的话已经很清楚了，很快就要用到这盏阴魔骨灯。能掌控阴魔骨灯的只有秦刺，那郎昆能不告诉秦刺这阴魔骨灯的作用么？

　　宗主阁。

　　宽敞的卧室中剑影飞舞，郎志远似乎有在自己卧室里练剑的嗜好。一柄银剑在他的手中，光影重重。

　　直到银剑在最后一击之后准确无误的隔空飞入剑鞘当中，郎志远去过佣人手中的白巾擦了擦手，待佣人退下以后，他捧起一杯清茶，饮了一口，目光落在门口处满脸喜色的郎昆身上，笑道：“看你满脸春风的模样，想必事情进展的不错是吧？”

　　郎昆上前几步笑着点头说：“父亲，那巴桑果然不愧是银月天尸，阴魔骨灯被他握在手中，丝毫没有任何异状，阴煞之气伤不了他分毫。”

　　郎志远点头说：“他是银月天尸，本就是煞气所生，自然不惧怕阴煞之气。不过……”郎志远眉头皱了一下，看着郎昆问道；“你确定，真的已经控制住他了。”

　　郎昆自信满满的说道：“放心吧父亲，巴桑的脾性我已经完全摸透了，正如昆儿先前所说的那样，他就是一张白纸，这些日子，他的表现与白纸无异。既然抹杀不了他全部的意识，我就刻意培养和他之间的关系，并不断的加深给他的好感。现在他已经将我当成了最好的朋友，我跟他说需要朋友的帮忙，他二话不说就点头答应了，做什么都可以。”

　　郎昆这话说的带有很大的水分，但他自己却没有察觉到这些水分，有些意思完全是他臆想出来，并且他认为就应该是如此的。年少性子，总归还是有些自以为是，加上秦刺给他的错觉，让他深以为秦刺已经完全在他的掌握之中。


第205章 神秘偏门

　　郎志远或许出于对儿子先前办事的利索，相当相信郎昆的能力，对他的话自然也就没有多大的怀疑。便笑着点点头说：“这样便好，事关重要，不能有半点闪失。既然他能掌控阴魔骨灯，那么事不宜迟，你尽快带其进入那个地方，距离一线神隙开启的时间只有三个来月的时间了，不能浪费时间。”

　　“是的，父亲。”

　　郎昆点了点头，随即有些迟疑着说道：“上次去那个地方的人大半都丢了性命，既然那地方这么凶险，我们何必硬要抓住那地方不放呢？以咱们的能力，就算想将那些血族带入其中，也并非是办不到的事情啊。”

　　郎昆的话说的有点隐晦，郎志远却听得明白，他摇头说：“一线神隙的开启之地有着极大的限制，非炼体开窍之辈根本无法进入。我纵然有让那些血族进去的能力，奈何他们的体质被条件所限，所以只有另寻僻境。恰巧那地方却是一个偏门，不仅能够进入一线神隙，而且不会受到任何条件的限制，只不过这道偏门的开启时间却是和一线神奇的正门通道相呼应，只能等到千年一轮回的时限到了，偏门才会开启，这倒是有些可惜。”

　　郎昆眉头皱了皱，父亲口中的“偏门”指的是什么，他自然不会陌生，实际上，这也算是月宗当中只有他们父子俩才知晓的秘密，甚至这天下恐怕也就只有他们父子俩才知晓。

　　一线神隙的开启除了正门通道以外还有一道偏门，这是一个常人难以想象的事实，但这道偏门确实存在。

　　大约在四年前，郎志远偶然从月宗所藏的典籍中找出了一片残竹简，竹简的保存时间无法延绵的太长，除非用特殊的方法处理，但这片竹简显然没有用过特殊的方法，过去了不知道多少年，已经接近朽坏。

　　郎志远本来是因为兴致所至，随手将这片残简取过来看了一下，但上面用先天文字书写的一些内容却让他有些莫名其妙。等到翻查了一些书籍，再结合心中的学识，却让郎志远得出了一个让他极为吃惊的结论：这片残简所讲的，竟然是一道进入一线神隙另一道门槛的地址。

　　且不论残简上所言是真是假，发现残简及了解其内容的意思时，离一线神隙千年一轮回的开启也不过就只有四年半的时间。若离一线神隙的开启还有四五百年，郎志远或许不会动心，正因为时间已经近在眼前，郎志远彻彻底底的动心了。

　　另一道可以进入一线神隙的门槛代表着什么样的意义，郎志远心里很清楚，何况，残简上所说的意思，这道偏门竟然实力境界的限制，最多也就是和正门同时开启算得上是一个缺陷，但正门开启在即，缺陷自然也就成不了缺陷。

　　在这样的思维下，郎志远立刻就动了派人前去查探的心思。随即就让宗脉内的一批弟子赶去了残简上所描述的这个地方，但他并没有告诉这些族人弟子，这个地方究竟是干什么的，这也算是他对这个秘密的掩护吧。

　　没有让郎志远失望，这些月宗族人弟子还真的找到了这个地方，并且进入了其中。只不过，当这些人进去以后，才发现这地方凶险无比，最厉害的就是九条寂灭焰龙，当时进去的人大半都死在九条寂灭焰龙的焚烧之下，只有一小部分的人逃了出来，最终不得不半途而废。

　　第一次的失败并没有让郎志远就此放弃，经过多方查证，郎志远在确定了这道“偏门”存在的同时，也找到了顺利度过九条寂灭焰龙拦路的方法，就是利用白帽苯的秘传法器阴魔骨灯来的阴煞之火来消融九条寂灭焰龙的真阳之火。

　　这才有了最近郎志远的孜兰寺之行。

　　郎志远从第一次尝试失败，到推迟这么久才为第二次尝试做准备，期间并非是有意的拖沓时间，而是一方思寻进入那个地方的办法，另一方面则是在筹备着于此息息相关的安排。直到最近，这些安排才算是布置妥当，可以说只欠东风了。

　　“父亲。”郎昆略有些忧虑的说道：“咱们的计划虽然周密，但若是让日宗和星踪的窥破了一些蛛丝马迹，或者让他们逃过了，以他们俩宗联手的实力，咱们月宗恐怕会有覆顶之灾啊。何况，我觉得秘党的那些血族也不见得多么的可靠，若是他们从中起了什么坏心，咱们也不好应对啊。”

　　郎志远慢慢的放下了茶杯，淡淡的笑道：“昆儿，你能这么想，为父很高兴。确实如你所说，若是让日宗和星宗逃的一线神机，咱们月宗会有极大的灾难。但为父不得不搏。上一任教主虽然已远隔近千年，但确实出身我月宗。为父这辈子最大的心愿就是想成为这位月宗祖先一样的人，统领巫教，让四分五裂的巫教恢复到统一的局面。”

　　说着，郎志远叹了一口气，摇了摇头，又继续说道：“可惜啊，如今的巫教早已经不是往日的巫教。四分五裂的局面过去了太长的时间，当年团结一致的心早已经变得各自为营。你别看大家说的好听，取到巫教战技就能登上教主之位，实际上，一线神隙中究竟有没有巫教战技，这都是难说的事情。若真的有，并且被人取到了，这自然是站得住脚的理由，但这理由能不能服众也是两码事。七脉就不说了，三宗向来是巫教的顶梁柱，相互之间谁也不会服谁，所以即便真有人取到了战技，三宗也不见得会认同，到时候恐怕会发生更大也更严重的变化。为父就是思及于此，才做了这样的安排，日月星三宗，只要有一个月宗就够了，日宗和星宗完全可以不存在……”

　　话说到最后，郎志远的脸上已经罩上了一层杀伐之色。

　　郎昆也是第一次听父亲剖析其中的缘由，心里的震撼是难免的，他没想到父亲最根本的心思竟然是灭掉其他两宗，独留月宗领导七脉。不过话说回来，这也确实是个好主意。巫教分裂跟三宗之间的彼此纠纷也不无关系，若三宗变成了一宗，巫教瞬间恢复统一的局面，月宗占据教主之位也不是什么难事，与三宗相比，七脉根本就算不了什么。

　　但想到这件事若是失败，其后果却也让郎昆一阵胆寒。何况，还有那些血族，郎志远和血族打过交道，知道这些黑暗里依靠吸血为生偏偏寿命无穷的生物，心理上也同样的阴暗难测，难免在这件事情当中，他们明里顺从，暗度陈仓，那可就出事了。

　　“父亲，那血族……”

　　郎志远摆摆手说：“这个你倒是不用太担心，血族的事情我心里有数，秘党血族是我计划里的一个重点。秘党的局面我不说你也清楚，他们虽然有各个家族的族长组成的决策层，但也是勾心斗角的厉害，若真是固若金汤铁板一块，我还真不敢打他们的主意。但真因为他们彼此间也是你争我夺，一盘散沙，我才敢示以他们利益好处，以此要求他们替我做事。”

　　“看是，我们也不一定非要动用这些血族啊。别的不说，现在我掌握的这具银月天尸就有着非凡的能力，何况阴魔骨灯也在我们手中，再加上我们月宗这些年不断蓄养的实力精英，干掉日宗和星宗的人，只要计划的周详些，也不是办不到的事情啊。”郎昆皱眉道。

　　这些事，郎昆以前都没有问过，那是因为他相信父亲的判断，但随着他一只脚踏入了这个事件当中，了解的越多，他心里的担心就越大。现在正好父亲说开了口子，他就索性顺着这个口子问下去。

　　郎志远诡秘的一笑，说：“昆儿，你还是不够成熟啊。为父的用意，你一点儿也没看出来。”

　　说着，他再次捧起茶杯，悠悠的抿了一口气，抬眼间，见郎昆惊疑的盯着自己，微微一笑，开口道：“既然已经说了这么多，我倒也不妨跟你说的再详细些，省的你胡乱担心，反倒是会在这过程中出了差错。”

　　郎志远放下茶杯，缓缓的开口道：“我之所以借助血族，第一点你已经猜到了，不错，我正是想借助他们的实力干掉月宗和星踪的那些人。血族秘党虽然由各支家族组成，但他们的实力确实不容小窥，以为父现在的实力足和亲王级的血族在伯仲之间。可惜，血族的上层实力过于薄弱，整个秘党之中也没有一个亲王级的血族。不过这也没什么，虽然上层力量薄弱，但血族的中下层力量却是异常的强悍，整个秘党之中，有三十一位公爵，两百七十八位侯爵，余下的伯爵子爵男爵更是数不胜数。单说这三十一位公爵和两百七十八位侯爵就足以和日宗以及星踪的高手对战一场，并且胜算极大。到时候我们月宗的人再趁着合适的时机伸一下手，日宗和星宗能逃脱的机率不大。”

　　郎昆点点头，但眉头却紧紧的蹙着，但却没有说话，支着耳朵听父亲继续说下去。

　　“刚刚说的是第一点，第二点嘛很简单。人多力量大，一线神隙的正门限制了开窍以下的弟子进入，这样一来，各宗各脉能够进入一线神隙的人数远远少于实际上的人数。如果我们月宗能在人数上占据优势，再加上这些吸血鬼强悍的生命体魄以及诡秘的速度，或者能抢先一步找到战技也说不定呢。毕竟战技是成为巫教教主最光明正大的理由。能把握住这样的理由，自然是锦上添花的事情。”郎志远捋了捋杯中的茶叶，又轻轻的抿了一口。

　　郎昆有些明白了，但也不得不承认，与父亲深谋远虑上，自己确实是稚嫩了一些。随即他就点点头说：“父亲这么一说，昆儿就有些释然了。”

　　郎志远笑着摆摆手，看了郎昆一眼，说道：“你只听了两点，接下来，还有第三点，你想听么？”

　　郎昆自然是大点其头。

　　郎志远笑着开口道：“这第三点嘛，就更简单了。你前面不是说过，万一事情失败了，咱们月宗会有覆顶之灾么？这一点我也想到了，所以我拉拢血族的第三个目的，就是让他们背黑锅。”

　　“背黑锅？”郎昆讶然的惊呼了一声。

　　郎志远点点头说：“不错，就是想让他们在必要的时刻背黑锅。若真的事情出现了什么变化，日宗和月宗没有被清理掉，他们要是回头寻找责任，我自然有一千个一万个理由将责任推的干干净净。反正我们月宗不会在一开始就朝这两宗的人马动手，动手的只是那些血族，找责任，自然是找他们去，与我们月宗何干？昆儿，你觉得我说的对么？”

　　话说到这里，郎志远的脸上又出现了那抹诡秘的笑容。

　　郎昆现在算是对父亲佩服的五体投地了，他没想到父亲一个个小小的安排，就透着一箭三雕的计谋在其中。虽然第三点听起来有些牵强，毕竟血族是月宗弄进去的，若是真要追究起来，月宗即便推卸责任，也肯定脱离不了干系。

　　但郎昆明白，只要月宗咬牙不承认，其他俩宗就算查到了什么也只能干瞪眼，毕竟他们月宗不是真正对他们动手的人，在没有充分的理由，也没有充分的证据情况下，他们根本不敢光明正大的对月宗下手。

　　同时，这也是月宗选择在一线神隙里悄悄的干掉日宗和月宗这些开窍以上实力之人的原因。若是光明正大的在现实里对两宗下手，那后果就太严重了，郎志远就算再脑残，也不会可能干出这种纯属给自己找不自在的事情。

　　一个月之后。

　　塔里木盆地，塔克拉玛干沙漠，罗布泊。

　　说起塔里木盆地，就不得不说到塔克拉玛干沙漠，因为此沙漠不知道吞噬了多少人探险家的性命，国内曾有好几个探险研究员在此地失踪。而这座沙漠本身也具有强烈的标志性，因为它是世界上最大的流动沙漠，流沙面积世界第一。

　　但与罗布泊相比，塔克拉玛干沙漠似乎又欠缺了一些神秘性。因为罗布泊这片如今已沦为一片荒凉戈壁滩的地方，曾经却是绿水殷殷，牛羊成群的沙漠绿洲，也是古丝绸之路的咽喉。闻名于世的楼兰古国就是在此。

　　不过此处的凶险不知道吞噬了多少探险人员和科研人员的性命，没有专门的准备，任谁也不敢轻易进来这里，而进来这里的，都抱着随时丧命的准备。

　　但此刻荒凉的罗布泊却透着一丝一样，没有一棵草，一条溪，天空不见一只鸟，没有任何飞禽敢于穿越戈壁滩上，此刻却行走了一行十三个人的队伍。

　　高达70℃的气温似乎没有对这些人产生任何的影响，行走在顷刻间就可以将鸡蛋蒸熟的戈壁滩上，他们也显得轻松自在，没有任何不舒适的感觉。这要是被人看到了，绝对会大吃一惊。

　　“巴桑，没来过这里吧，这可是个好地方，我也是第一次来呢。”领头的一个年轻男子露出满脸灿烂的笑容，与身边同行的一个表情淡然的年轻人说道。

　　这俩人不说别人，正是郎昆和秦刺。经过一个月的筹划，眼看着，只剩下两个月的时间就要进入一线神隙正式开启的时候，郎昆终于动身和秦刺一起进入这片荒凉而又恐怖的戈壁，因为残简里所说的那个地方，正是在此处。

　　“恩！”

　　秦刺点了点头，罗布泊秦刺并非不清楚，但也确实是第一次来。这里种种神秘的传闻，他也多有耳闻，并且知道这里覆没了不知道多少古代的文明。楼兰古国自然不用提，但除了楼兰古国之外，还有许许多多的古城古国古文明相继在此处被发现。可惜，这里终归是凶险了一些，即便是有现代的科技手段做辅助，也没人有那个能力长期呆在此处探险和研究。

　　郎昆笑了笑，对于秦刺的沉默寡言他已经习以为常。回想起临别时父亲的交代，他心里微微的一叹。那日父亲让他领着秦刺去这道“偏门”，他心里还存着疑虑，毕竟这种地方太过凶险，上一次的几乎全军覆没的情形已经完美的诠释了这一点，父亲点名让自己来，难不成根本就不在乎自己这个儿子的性命？

　　但临别时，父亲对他的交代，却让他释然了。郎志远告诉他，让他别进去那个地方，在外面候着结果就成。进去里面的风险太大，反正以银月天尸的能力，顺利的进出应当不是什么难事，他这个郎志远唯一的儿子不能冒这样的风险。

　　听到父亲这般关怀的交代，郎昆自然是心里一暖。但他却因此更添了几分好奇心，反正他能操控银月天尸，本身的实力也不差，相信进去应当不会有太大的风险，让他一个人在外面守着，他也实在是耐不住性子。所以在来的时候，他就已经打定了主意，违背父亲的交代，进里面看一看。


第206章 古修洞府

　　“我们来这里做什么？”

　　秦刺从动身到来到罗布泊这片地方，都没有问过相关的原因，这倒不是他不好奇，而是不想打草惊蛇。现在相询，自然是觉得到了合适的时机，便拿这话试探一下郎昆的反应。在秦刺的心里，这趟罗布泊之行，对于月宗来说显然有着极深的用意。虽然秦刺猜不出是何用意，但想来逃不开和一线神隙的关联。

　　“咦！”

　　郎昆有些讶然的看了秦刺一眼，显然，在这么长时间的交流当中，秦刺沉默寡言的形象已经深入他心，面对秦刺难得的一长串语句，郎昆自然有些惊讶，随即便笑道：“难得见你一次性说出这么长一段话，虽然只有八个字，但对你来说，也算是弥足珍贵了。”

　　这话带着点朋友之间打趣的味道，显然，郎昆时时不放过拉近和秦刺距离的手段，以便达到他彻底控制秦刺的目的。

　　不过看到秦刺盯着自己，郎昆知道需要一个理由来满足他的这个问题，念头一转，便开口笑道：“巴桑，我的好朋友，我告诉过你，我要带你玩遍世界上每一个好玩的地方。这罗布泊的神奇可是世人共睹的，连那颇具传奇性的百慕大都不能于此相比。带你来此，自然是为了游玩一番。当然，我还有需要你在这个地方帮我一个忙，到时候，你只需要点燃我送给你的玩具小礼物，也就是那盏阴魔骨灯就行了，作为好朋友，你应该不会拒绝的，对么？”

　　秦刺心底一声冷笑，面上不漏声色的点头“嗯”了一声。

　　郎昆对秦刺的反应十分的满意，同时心里也不无感叹，若是有一天他也成为一个失忆的人，三言两语就能被人哄骗，那该是多么悲惨的一件事情啊。可惜的是，到底谁在哄骗谁，他根本就没有分清楚罢了。从秦刺苏醒的那一刻起，他就已经注定了是悲惨的。

　　荒凉而一望无际的罗布泊戈壁滩上，十三个的人足迹足足印刻了四天，这十三个人中除了秦刺之外，其余的都是月宗的族人精英，对他们而言，这在普通人眼中视为猛兽的罗布泊，并没有什么太多的凶险之处。

　　反倒是即将要去的那个地方存在着太多的凶险。同行的族人虽然不知道那地方究竟是干什么的，但上次逃的生机回来的人却是将此处的诡秘与凶险传播了开来，这也让大家的心头难免浮掠出几许阴影。

　　四天以后。

　　秦刺与郎昆以及其他的人，来到了罗布泊人迹罕至的腹地，这里的最高气温已经高达90℃，对于常人来说，这是一个绝对秒杀生命的温度。所以，这里还从来没有被人类的足迹踩踏过。

　　气温确实高到了恐怖的境界，就连这十三个身体素质已经远远超过常人，甚至超过了寻常修行者的炼体高手们，都难以轻松的锁住体内的水分，嘴唇出现发白干裂，同时也心浮气躁起来。

　　热浪滚滚，炎热的气温好像随时都要将人蒸熟一般。

　　秦刺也有些微微的躁意，因为这里的阳火之气太过猛烈，呼吸之间，阳火渗入体内，难免会产生些许燥热的冲动。但好在，秦刺的实力已经通了天地人三窍，很快的就化解了这股躁动。

　　“朗少爷。”

　　同行的人中，快步走过来一个面白无须的中年人，他是月宗的长老，也是上一次进入“偏门”并最终顺利逃生的人之一，叫做暮秋堂。只可惜，他被寂灭焰龙伤了子孙根，现在已经形同太监，观其无须生长，光洁的下巴就知道了。

　　暮秋堂这次会跟来，自然是因为他熟悉门路的缘故，加上逃生过一次，又有长老的实力，用来引路自然是最合适的人选，所以在郎志远的要求下，暮秋堂尽管有些不愿意在经历一次危险的境地，但还是不得不硬着头皮来了。

　　在月宗，宗主的威严是毋庸置疑的，长老们虽然存在，却形同傀儡，什么事情都是宗主郎志远最终拍板决定，称得上是一言堂，没人敢反叛他。这种强势的好处就是月宗的一切都掌握在郎志远的手中，固若金汤。坏处就是，一旦他死掉了，月宗肯定会出现骚乱。

　　“怎么了，暮长老？”

　　郎昆诧异的转过头来看着暮秋堂。

　　暮秋堂略带恭谨的说道：“朗少爷，据我来过一次的经验，咱们现在站立的地方，很可能就已经临近那处地方的入口了。”

　　“恩？”郎昆楞了一下，抬眼朝四周看了看，无论看哪个方向都是一望无际的戈壁滩，哪里来的入口。

　　“暮长老，您的话我有些不明白，既然你来过一次，为何对这地方的确切地址，说的这般不确定，竟然用上了‘很可能’这样的词，这是什么意思？”郎昆皱起了眉头，他是宗主之子，自小也受到乃父的影响，对御下之道的分寸把握的极好。该威严的时候威严，该打赏的时候打赏，虽然他还不是宗主，但显然已经为宗主之位做准备了。

　　暮秋堂赶忙说道：“朗少爷别见怪，我之所以这般说，是因为这入口之处有些奇特。大致的方位在这里，但是必须等到午时三刻，入口处才会以海市蜃楼的方式呈现出来。我们当时也是机缘巧合才发现此入口，后来几番尝试，终于发现这入口呈现出来的规律和时间。”

　　“原来是这样。”郎昆点点头，笑道：“那倒是我错怪暮长老，还请暮长老不要见怪。”

　　“岂敢岂敢。”暮长老连连摆手。

　　郎昆看着炎炎烈日，说道：“现在距离午时三刻还有一些时间，既然差不多确定在这个方位，咱们干脆歇脚等待一番吧。”

　　暮秋堂点点头，交代了其他的人，顿时，十三个人就在这温度恐怖的戈壁滩上盘腿而坐，调息起来。

　　秦刺在一旁将郎昆和暮长老的对话听了个滴水不漏，心里不由暗自迷惑，这暮姓长老口中所说的地方究竟是什么地方呢？难不成是一线神隙。但仔细一想，秦刺觉得这不太可能。不过他敢肯定这地方就算不是一线神隙也必定和一线神隙有关。

　　这也让秦刺隐隐觉得月宗的目的快要暴露出来了。

　　“午时三刻”在古代一般是犯人斩首的时间，这个时候太阳居于天空最中央的位置，是一天之中阳气最盛的时候，选择这个时候斩首，犯人的阴魂就不会作乱。这也算是一种迷信的做法。

　　“到了。”

　　郎昆仰头看了看天空中那一轮刺目的烈日，见其已经移居到了最中央的方位，不由喃喃自语了一声。

　　仿佛迎合郎昆的话一般，就在他话音落下时，在秦刺一行人的前方大约五百米处，出现了一幅如同“海市蜃楼”般的场景。

　　这种场景对于居住沙漠附近的人并不稀罕，因为沙漠气候的原因，经常会出现“海市蜃楼”的场景，但对于第一次见到这种奇景的秦刺来说，却有着诸多的吸引力。

　　所以他是第一个站起了身子，凝聚目光仔细的看着那一副由模糊变得清晰，最终好像完全真是的呈现在眼前的奇景。

　　这是一幅青山绿水图，绿树成荫，碧水荡漾，各种奇特的小动物在山林间穿梭，以秦刺在山中长大的见识，竟然认不出这些小动物是何种类。其秀美的风景与这干涸荒凉的戈壁滩绝对鲜明的对比。

　　“巴桑，走。”

　　郎昆激动之下一把拉住了秦刺的袖子，疾步向前行去，暮秋堂紧赶几步缀着郎昆的身形，跟他大致的解释着这幅“海市蜃楼”奇景的神奇之处。

　　“朗少爷，这就是那地方的入口，虽然看似海市蜃楼，但实际上却似乎是某种神奇的禁止圈划住的一片被隐藏的地段，每到午时三刻的时候，这种禁制就会出现暂时的失效，从而将其显露出来，我们最终的目的地，就在这山上的一处洞口里，不过洞内漫无止境，危险重重，朗少爷还是止步在外守候为好。”

　　郎昆一哼说道：“我的安危自己会揪紧，不需要暮长老担心，这地方既然险恶，那我有怎么能让巴桑和诸位同门兄弟进去，自己贪生怕死的在外相侯。”

　　这话说的义正言辞，但暮长老年长成精，哪能听不出来其中的味道。显然郎昆是要给所有人留下一个正面的好感。暮秋堂也不得不感叹，朗家这一对父子俩都不是什么简单的人物，难怪月宗在这对父子的手里固若金汤。

　　秦刺自然也将这些话听在耳里，但郎昆那些卖弄示好的口气他自然全部过滤掉，着重关注的是暮秋堂所说的那些话。

　　“原来这些海市蜃楼都是真实的，只是被某种神奇的禁制掩盖了。这要是被人知道了罗布泊这片干涸荒凉的戈壁滩核心腹地，还存在着这样一座青山绿水的圣地，那该是多么的震撼啊。”

　　于此同时，秦刺的目中也是精光疾闪，因为眼前的景象让他想到兽皮上那九副百寻而无门的山水地图。以摸金派的实力，都无法找到这九副图的确切下落，秦刺对于这九副图的存在与否已经抱有了一定质疑的态度。

　　但现在看到这被禁制掩盖掉的青山绿水，秦刺忽然觉得，或许自己弄错了，以九副图的重要又怎会轻易示人？或许也如同眼前看到的景象一样，九副图中的山水地形也是被某种禁制掩盖，或者根本就藏在某个密境当中，以普通人的方式寻找，自然是没有结果的。

　　九副山水地形图在秦刺的脑海里早已经熟知能详，可惜的是，秦刺紧盯这眼前的青山绿水，却没有发现与兽皮上的九副山水图有任何相似的地方。

　　这让他不免有些失望。

　　但随着疾步行走间拉近的距离，秦刺惊讶的发现，原先只觉得四五百米的距离，此刻却好像有一两千米那样长，而且越靠近，原本清晰的画面就越模糊，到最后，完全变成了一团雾气，连他们自身都陷入了团团雾气之中。

　　“大家注意了，我们已经进入到了入口的边缘，这些雾气含有剧毒，大家锁定呼吸，千万不要吸入这种雾气。”

　　暮秋堂连忙出声提醒，随即就紧闭口唇，显然已经停止了自己的呼吸。其他人听到暮长老的话，也在第一时间锁定了自己的呼吸，炼体之人无法胎息，但却可以产生类似于胎息的能力，就是以毛孔呼吸。

　　这种毛孔呼吸和口鼻呼吸不同，他是直接从空气中撷取有用的气流，自然会将毒雾的毒气成分排除在外。

　　顺畅的走过了这片毒物弥漫的地带，眼前的景象逐渐变得清晰起来，刚刚在远处所见到的那座类似于“海市蜃楼”般的高山流水已经完全真实的矗立众人的眼前。对于第一次来此的人，自然对这种神奇的景象，以及庞大到了能遮掩住整座山头的禁制感到无比的惊讶。

　　“这种庞大的禁制也只有上古大神通者才能做出的手笔啊。看来这里想必应该是上古某个大神通者的修行之所了。也不知道此处禁制已经存在了多少年，不过既然会在午时三刻失效，年份恐怕不下于上万年了。否则，这种禁制不会那么轻易失效的。”

　　秦刺在心里暗暗的感叹着，既为上古大神通者的能力感到惊讶，也同时坚定了自己修行攀越高峰的决心。

　　不多时，一行人就已经按照暮秋堂的指点，疾步赶到了所谓的目的地。其实就是一个入口挺大的山洞，但也不知道哪儿滚落的水将洞口密布了一道水帘，倒是有些让人生出西游记里“水帘洞”的错觉。

　　不过山洞一看就知道不是天然形成，虽然不知道其存在了多少万年，但是洞口处留下了许多人工开凿的痕迹，切口平整光滑，丝毫不打磕绊。洞口顶端虽然没有写上什么字，但几乎是某位上古古修的洞府毋庸置疑了。

　　郎昆在来之前就已经打探了不少这里的情况，虽然细节上有所遗漏，但大致的东西都掌握了一些。也自然知道当时逃生的那些人说这个山洞很像上古古修的洞府，所以在查看到洞口的一些细节之后，他并没有惊讶。

　　不过既然是古修的洞府，那必定会遗留下什么强大的法宝，至不济也会存在什么灵丹妙药，天材地宝之类的东西。可惜的是，当时回来的人都是异口同声的说洞府内除了危机重重，根本就没有什么法宝灵药。

　　当然，他们并没有进入最终的腹地，那里面会不会藏有什么东西，没有人知道。

　　郎昆想及这一点不由微微有些激动起来，心想：“若是寻找到什么强大的法宝，奇门密典，或是上古时期的神丹灵药，增长自己的修行，提升自己的功力，那可就太好了。”

　　这样一想，他就更不会守在门外了，说什么也要进去看一看。

　　“朗少爷……”众人在洞口处止住了脚步，暮秋堂略带忧虑的看了郎昆一眼，话虽然只犹豫着说了一般，但意思很明显是希望郎昆不要随着进去。

　　“暮长老，不用说了，我意已决。”郎昆一摆手，就当先进入了水帘之中，其他人见状自然也随之进入其中。那郎昆见目的已达成，便悄悄的退后与秦刺并排，在他的眼里，和秦刺在一起自然是比较安全的。

　　洞内的甬道十分宽敞，三四个人并排进入都没有丝毫拥挤的感觉，并且越到伸出空间越大，也越来越宽敞。只是这里并没有想象中的平整，似乎那位强大的古修只是开凿了洞口的位置，做了一下表面工程，并没有对里面的甬道地面和墙壁加以修饰。

　　不过有一点倒是极为神奇，甬道两旁的石壁上也不知道存在着什么样的石头，竟然会有星星点点的白斑，散发出柔和的光线，将甬道内照耀的一片通明。

　　暮秋堂开口道：“大家千万要小心，不要触碰这些发光的白斑，这东西具有一种古怪的能量，碰触之后，很容易被怪力侵体，上一次来的人中，就有不少人因为触碰这些洞壁白斑受了重伤。”

　　暮秋堂这般一说，本来还对这些洞壁发光物极感兴趣的人都纷纷收住了心思，身子连身子都悄悄的离得这些洞壁远了些，深怕不小心触碰到，丢了自己的性命。既然已经身履险地，自然人人都小心谨慎起来。

　　大约行了百来十步的距离，甬道已经宽敞到了极限，看上去完全不像是甬道，倒像是一个面积不小的山洞了。

　　但这时，周围的景象已经与先前有了一些变化，周围出现了一些乱石，洞壁上除了会发光的白斑之外，开始多出了许多幽蓝色的，叶片肥大的植物，这些叶片组合在一起有些像花，但却没有人知道这是什么植物。

　　幽蓝色的怪花，密密麻麻的爬满了周围的洞壁，并且越往前走，这种植物就越多。暮秋堂已经止住了脚步，其他人自然也随着他的身形停顿下来。

　　暮秋堂露出肃然之色，转头对郎昆说道：“朗少爷，以及诸位同门子弟，大家要小心了，接下来，我们就要进入真正的险地了。大家看到这些奇怪的植物了么，它本身不可怕，但是它的上面附生着一种毒辣的飞蚁，这种飞蚁个头不大，但拥有吞噬一切物质的能力，就算咱们是炼体者，被他依附住，也很难脱身。不过，它只会对陌生的气息进行攻击，大家要全面收拢住全身的所有气息，小心谨慎的走过这里。”


第207章 噬魂角蚁

　　“怪花……”

　　“飞蚁……”

　　秦刺的思绪不可遏制的转动起来，他感觉这两样莫名的生物连在一起，给他一种极为熟悉的感觉。

　　片刻，秦刺的目光一亮，记忆的迅速翻阅让他在电光火石间就已经找到了这两种生物让他熟悉的缘故，并且已经知道了这两样东西究竟为何物。

　　“真没想到，这世上竟然还存在着‘幽冥鬼昙’和‘噬魂角蚁’这两个早就已经灭绝多时的奇花异虫。”

　　秦刺的心里一片震惊。

　　他曾经在琅嬛殿里一部残本的典籍《天方异志》中看到过这两种奇花异虫的介绍。

　　《天方异志》，顾名思义就是搜罗这天底下奇形怪异的事物，当时秦刺被其上面所赘述的那些奇花异虫所吸引，很是仔细阅读了一番。

　　可惜的是，这只是一部残本，前半部不知所踪，只剩下后半部残破的躺在琅嬛殿里，进出的人，也没人对他感兴趣。秦刺当时也是兴致所至，没想到这会儿竟然就派上了用场。

　　据书上说，“幽冥鬼昙”是一种对生长环境要求极为苛刻的奇花，它本身是一种纯阴的之物，但必须在“赤阳土”或者是“陨斑罡辉石”等等相类似的至阳之物上才能够生长。

　　阴阳既相生也相克，这也算是一种符合天地规则的一种生长规律吧。

　　不过“幽冥鬼昙”的名字虽然取的有些恐怖，实际上，它本身并没有任何的攻击性，就算采摘触碰，甚至吞下肚子，也不会有任何不适的感觉。

　　当然，你不能因此就认为它愧对奇花这个称号。它既然能在《天方异志》这种专门搜罗天下奇珍的典籍上出现，自然不会是凡品。

　　“幽冥鬼昙”看似无毒无害，但实际上，他间接产生的危害，绝对比你想象的要严重的多。

　　首先，它能够滋生出“噬魂角蚁”，这种异虫和幽冥鬼昙相生相伴，有幽冥鬼昙的地方必然有噬魂角蚁。噬魂角蚁的攻击性自然不用质疑，它本身就是异虫，所以一旦有人碰触了幽冥鬼昙，惊动了噬魂角蚁，那后果绝对是非常恐怖的。

　　其次，“幽冥鬼昙”虽然无毒，但它只要和同样无毒无害的异虫“千足冰蚕”合在一起，就会炼制成连上古修行者都闻风丧胆的七大至毒之一，“腐毒”。

　　中了“腐毒”的人，不管是否修行者，几乎都难道一个死字，并且死状极惨，会让中毒者眼睁睁的看着全身一寸寸的腐烂，直到连白骨都化为一滩污水。

　　就凭这两点，幽冥鬼昙称为奇花，一点也不过分。

　　至于“噬魂角蚁”，则是要简单许多，它与幽冥鬼昙相伴而生。从“噬魂”这两个字就可以看出他的攻击能力，正如暮秋堂所说的那般，噬魂角蚁拥有吞噬一切物质的能力，当然，这样说稍微有些夸张，但大部分的东西确实都逃不开噬魂角蚁的尖角和利嘴，更别提是人的身体了。

　　噬魂角蚁对气味非常的敏感，只要是陌生的气味，它就会主动进行攻击。不过也并非说被缠上了就一点办法也没有了，有形的物质对他们没有什么办法，但无形的物质却可以阻挡他们近身，只要不让它近身，就不会有问题。噬魂角蚁毕竟还是靠翅膀扇动，无形的气流或者劲力都可以逼开它们，但是，必须不能露出丝毫的缝隙，否则疏漏了一只，后果就不堪设想。

　　当然噬魂角蚁作为异虫，其身上多处地方都是古时炼制法宝法器的重要原料，而且传闻古时有控制灵兽异虫的方法，可以控制这些灵虫战敌，不过这种控虫方法早就失传。

　　“这么说，洞壁上的这些石块就是‘陨斑罡辉石’了。”

　　秦刺的目光顿时聚焦那些布满白斑放射出柔和光线的洞壁石块，通过回忆关于幽冥鬼昙的资料，秦刺一下子就联想到了这些洞壁石块的来历。

　　“真没想到，这才刚入洞口，就看见数样早已经失去踪迹的宝贝。只可惜他们入宝山，却并不识得这些宝贝。”秦刺目光一转，落在同行的十二个人身上，淡淡的一笑。随即心里产生了采撷一些东西带走的想法。

　　不过“陨斑罡辉石”和“幽冥鬼昙”以及“噬魂角蚁”都不是凡物，想要带走，还真得费上一番手脚才行。毕竟这三样东西关联在一起，动了一样，势必就会引出其他两样东西，最难缠的就是噬魂角蚁，所以秦刺只能暂时按捺住了这个想法。

　　十三个人收敛住全身的气息，除了秦刺心里有底略微放松之外，其他人无一例外的提心吊胆。

　　就在大家看到幽冥鬼昙的数量逐渐减少，而在心里暗暗雀跃终于通过这片危险的地带时，突然之间，一阵奇异的嗡鸣声传来，这种声音不像蜜蜂的嗡鸣较为厚沉，而是十分尖锐刺耳的那种嗡鸣声。

　　熟悉情况的暮秋堂长老大惊失色，迅速的一摆手，尽量减缓气息的喷吐，以极快的速度说道：“大家快走，这是那飞蚁攻击的前兆。跨过这片地带，飞蚁就不会跟过来。”

　　暮秋堂如此一说，其他人自然纷纷色变，无一例外的展开步伐朝前奔涌。

　　但他们的速度还是慢了一步，一群幽蓝色的如用萤火虫大小，闪烁着幽蓝色荧光的飞蚁如一片蓝色的光云，又像是一片漂浮的蓝布，在空中折叠了几下，便迅速朝这边行进的十三个人包拢而来。

　　“运起劲力，不要让这些飞蚁粘身。”暮秋堂大喊一声。

　　但是他的话音还没落，大家就发现了一个奇怪的事情，这一道道的蓝色虫云，分为两股，一股扑向秦刺，一股则是扑向那暮秋堂长老。倒是对其他的人秋毫无犯。

　　大家都是聪明人，稍一琢磨就明白了。他们这些人直到现在都谨慎的收敛着自己的气息，不漏出一丝一毫，是以引动这些异虫的显然不是他们，而异虫的攻击目标自然也就不是他们。

　　这个发现让他们高兴的同时，也为开口提醒他们的暮秋堂长老担心。毕竟暮长老被攻击，很大一部分原因，是他开口说话的缘故。

　　郎昆见秦刺被虫云包围，目中闪过一丝犹豫之色，显然，他不舍得秦刺这具银月天尸就这么被干掉，何况秦刺的手里还掌握着阴魔骨灯。可是事已至此，郎昆也没有办法，让他舍却性命去相助，那自然是不可能的。所以他只能领着剩下没被攻击的人，迅速的脱离这块区域。

　　旁人聪明，秦刺也不笨。要说暮秋堂被攻击还有理由，因为他开口说话漏了气息。可是秦刺不明白，为什么这些噬魂角蚁会攻击自己，按说自己一直收敛着气息，自信没有一丝一毫泄露出来啊？

　　但随即，秦刺灵光一现就猛然醒悟过来。

　　一低头，秦刺看到腰间的那个小布兜，不由苦笑了一下，布兜里装着的是那个装着阴魔骨灯的银盒。

　　秦刺虽然收敛了气息，但阴魔骨灯却不能，何况骨灯的阴煞之气如此浓郁，即便装在盒中，被盒子阻挡了气息的外泄，但在盒子表面仍旧盘桓着一股不弱的阴煞之气，并且会有一些微不可觉的散发流失出去。

　　噬魂角蚁对这种阴煞之气最是敏感，所以才会引发了虫云的包拢攻击。

　　“唰……”

　　秦刺全身的毛孔在一瞬间全部畅开，他知道这些噬魂角蚁的厉害，面对这些虫云的包裹秦刺自然也是极为谨慎。在虫云逼近的时候，秦刺蓄积了全身的劲力，迅速分散至各个毛孔，就等着虫云临身时，以劲力强行迫开他们。这个时候，他也顾不上是否暴露自己炼体者的身份了，总不能让这些噬魂角蚁吞了自己的身子吧。

　　与此同时，秦刺也暗暗调动啼风神靴，打算在迫开虫云包裹的刹那间，冲出这片区域。

　　可就在此时，他突然感觉到眉心处被他隐藏起来的银月标志似乎感应到了什么，有些蠢蠢欲动的骚动。

　　而元神中属于天尸珠的那股能量也活泼了起来。

　　银月标志和天尸珠之间的关联是无法割断的，正因为天尸珠存在，秦刺眉心处的银月标志就始终无法退散。正因为两者的关系，所以在虫云靠近的时候，两者几乎同时产生的感应。

　　“咦，莫非天尸珠的能量有对付这些噬魂角蚁的能力？”秦刺不由楞了一下，他对天尸珠的能量所产生的作用，知道的极为有限。毕竟天尸珠不是他的，其中也没有真正的银月天尸附带的意识，秦刺得不到任何有用的信息。

　　下一刻，秦刺就刻意的让眉心处的银月浮现出来，并且任由元神里那股属于天尸珠的能量自由活动。但他身上蓄积的劲力和对啼风神靴的调用并没有停止，只要情况有变，他随时可以摆脱这些噬魂角蚁。

　　“唰……”

　　陡然间，秦刺就感觉到元神中属于天尸珠的能量游弋到眉心处，顺着银月的标记扩散了出去。

　　表现在外的就是秦刺的眉心那块银月标记突然亮了起来，骤然便银光大放，银光透射而出，如同月亮的光华一般柔和，却闪烁着水银般的金属色泽。但秦刺却感觉这道银光中包含着天尸珠的能量，似乎产生了些许的变化。

　　郎昆他们到了安全地带，并没有拔脚远离，毕竟秦刺在郎昆的心目中分量很重，也是能否找到偏门的关键。正因为如此，虽然无力回身相救，但他仍是驻足而没有离开。或许正如暮秋堂所说的那样，这些噬魂角蚁的活动范围仅在幽冥鬼昙生长的范围内，超出了这个范围噬魂角蚁就不会在攻击。

　　所以此刻那些站在那儿，却没有任何一只噬魂角蚁过去攻击，当然，这些人依旧收敛着气息，以防发生什么变化。

　　可是陡然之间，变化就已经发生了。

　　郎昆包括余下的十个人都惊讶的睁大了眼睛，他们看的自然不是那个正在和虫云相斗的暮秋堂长老，而是忽然眉心亮出银月并且射出银光的秦刺。

　　“咦！”

　　“啊！”

　　“怎么会这样！”

　　所有看到这一幕的人都惊讶的张大了眼睛，忘记收敛气息，而发出一声声的惊呼。因为他们看到当秦刺眉心银月散发出银光以后，便迅速的将所有扑向他的虫云全部包裹了起来，不仅如此，在银光的包裹下，这些虫云忽然之间就好像喝醉了酒一般，动作开始迟钝起来，原本密密匝匝纠结成一团的虫云，也开始分崩离析，转眼间便散乱成一团。

　　没用多长时间，这些虫云就纷纷坠落在地，仿佛被灭虫剂喷到了一般，倒在地上一动也不动。

　　“这……”

　　秦刺也惊讶起来，他怎么也没想到天尸珠借助银月标志散发出来的银光竟然会有这般奇效。

　　天尸珠的能量活跃，秦刺能够大致的推断出原因，一则或许是和这噬魂角蚁有什么相生相克的地方，所以虫云一出现，天尸珠和银月标记都在一瞬间做出了反应。

　　还有一种可能就是秦刺对外在危险的感知，触动了元神，而天尸珠的能量已经化为了元神的一部分，感应到这种危险，它自然就开始活跃起来。

　　但秦刺却想不明白，这些噬魂角蚁为何在银光的照耀下，纷纷坠地形似身亡的模样。

　　可惜，秦刺还没来得及前去查看这些坠地的虫尸，就看到又一片虫云朝自己飞了过来。这些都是原本攻向暮秋堂的噬魂角蚁，此刻看到秦刺轻易的就消灭掉了它们的同伴，顿时集体转移目标，齐齐朝秦刺飞蛾扑火。

　　暮秋堂得到这样的空隙，终于冲到了安全地带，喘了几口粗气，就被秦刺消灭噬魂角蚁的手段给镇住了。

　　秦刺的眉心银月再次喷吐出银光，三下五除二的功夫就解决了这些虫云，转瞬间，原本密密麻麻将周围舞的密不透风的噬魂角蚁已经一个不剩。只剩下地上满满当当一层层的虫尸。

　　秦刺收回银光，天尸珠能量退回元神，眉心处的银月再次隐没不见，微带着谨慎的面色，慢慢的俯下身子，查看地上的那些虫尸。

　　虽然在《天方异志》上见过对噬魂角蚁的形态描述，但总没有亲眼所见的真切。这些异虫虽然不大，但形态确实存着几分怪异，说它是异虫倒也不过分。

　　头部是尖锐的三角形，带有波纹状的白纹，幽蓝色的荧光正是从这些白纹上散发出来的。头部下面是上下两对袖珍的大钳，呈金色，如同小铲子一般，这就是它们的嘴和牙齿。身子和蚂蚁也不像，椭圆形，呈黑色，布满了锐利的尖刺，特别是尾部，一根长长的尖刺，足有半个身子那么长。身子下面一共有八条腿，腿很短，也很纤细。

　　秦刺看的确实很仔细，几乎没有错过一丝一毫，以他的眼力，即便比不上显微镜，但观察这种小东西还是没有任何问题的。

　　可惜观察的再仔细，秦刺还是找不出它们为何会被银光照耀之后，就会出现这种坠地身亡的局面，莫非天尸珠是这种异虫天生的克星？

　　想不明白，秦刺也没有再考虑，因为他能感觉到郎昆它们一行人的目光都聚焦在自己的身上。所以他的手状似无意的在这些虫尸上拂了一把，动作并不引人注意，但在这一拂当中，却有上百只虫尸被他收入了戒指当中。

　　直起身子时，秦刺倒是并没有遮掩的从洞壁上摘下了几朵幽冥鬼昙，倒是没有再收入戒指空间里，而是放在腰间的布兜里。至于“陨斑罡辉石”，秦刺也想敲下极快，但这些石块并不是普通的方法，就可以敲打下来的，一时半会儿秦刺也没什么办法，就没有再动手。

　　一转身，秦刺就大步踩着虫尸朝郎昆它们走了过去。

　　郎昆以及其他的人都在震惊于秦刺的表现，特别是暮秋堂，眼珠子都快掉出来了。他可是清楚地记得上一次来此地考察的另一位长老就是一时不慎死在这些异虫之下，连渣都不剩。他得知的这些对付异虫的经验，都是用血换来的生死经验。

　　正因为异虫厉害，所以看到秦刺如此轻松的就解决了这些大麻烦，暮秋堂能不惊讶万分么？

　　不管其他人如何想，郎昆的反应速度却是最快，因为他察觉到刚刚自己不管不顾的行为，或许会给秦刺留下不好的印象，他可不想自己给银月天尸的好感大打折扣。所以他心里一番计较之后，立刻动情的扑了上去，抱住秦刺的肩膀，语气哽咽的说道：“巴桑，我的好朋友，你没事就好，可担心似我了。”

　　秦刺没来由的就有一种通体生寒的感觉，说实话，他很少会对别人的话产生恶心的感觉，但郎昆的做作，确实让他胃里翻滚。

　　所以下一刻，秦刺就推开了他，郎昆倒也没介意，见秦刺的脸上没露出什么不豫之色，暗暗放下心来，同时锤了锤秦刺的肩膀笑骂道：“巴桑，没想到你这么厉害，这些异虫一碰到你，全部都趴下了。”


第208章 雷鳄显形

　　郎昆看似打趣的话，实则就是一种隐晦的试探，在他的眼里，秦刺就是一个意识受损的“银月天尸”。

　　这个秘密，整个月宗上下也只有郎昆和郎志远父子俩知晓，旁人就算看到了秦刺身上的异象，也不见得就能辨别出他的身份。

　　毕竟关于“银月天尸”的记载实在太过寥寥，若非郎昆机缘巧合了解过一些相关的类容，也不可能认出秦刺的身份来。

　　正因为“银月天尸”的诸般神秘以及相关资料的枯竭，才会使人好奇它的能力。郎昆作为“窥破”秦刺身份的人，自然也好奇的很。

　　但和秦刺相处了一个多月，碍于向秦刺示好的缘故，郎昆找不出理由直接询问秦刺有什么样特殊的能力，何况秦刺的意识受损，郎昆觉得也问不出什么来。

　　直到现在见秦刺大发神威，虽然郎昆不知道这是什么能力，但显然，从那一弯突然显现的银月印记及其散发的银光上就可以看出，这肯定是属于“银月天尸”的某种神奇技能。

　　如此一来，郎昆借机试探一下，倒也在情理之中了。

　　不过他也没想着能得到什么答复，毕竟在他的眼里，秦刺的意识是受损的，如同一张白纸。没有答复那是在情理之中，若真是答复了他，他反而要怀疑秦刺受损的意识是不是恢复了。

　　秦刺没有让郎昆失望，并没有做出任何的回答，也没有解释什么，因为连他自己也是一头雾水。到现在他都还弄不明白，为何这些噬魂角蚁碰到天尸银光，就想碰到杀虫剂一般。

　　不过，刚刚秦刺暗中收集了一些虫尸存进了戒指空间里，打算离开这里之后，寻找个空闲时间，仔细的琢磨一下其中的缘由，期望能发现一点什么。

　　郎昆对于秦刺的寡言相当心满意足，些许疑虑也尽数消散，在他的眼里，秦刺的表现属于正常的，你能指望一张白纸解释什么？

　　同时他心里还自以为是的替秦刺寻找理由，他想：巴桑虽然意识受损，但毕竟还是银月天尸的身份，拥有一些本能是很正常的。就好像普通人失去了记忆，但依然会吃饭走路睡觉一样，本能是不会随着记忆的流失而丧失改变的。

　　这样一想，郎昆自然不会在追问下去。连他这个宗主之子都不问了，余下的那些族人弟子们固然心里对秦刺存着诸般好奇，也不敢随便造次。毕竟秦刺表现的能力震撼了他们，面对强者谁又敢放肆？

　　何况，他们这些人并不知道秦刺是什么来历，只知道在月宗当中，秦刺是宗主和宗主之子礼遇的对象，是贵客。对于宗主的贵客，谁又敢干出打破沙锅问到底的事情来。

　　于是，大家都将疑惑存在了心中，看向秦刺的目光或多或少的带上了点敬畏的味道。唯有那暮秋堂长老像是想到了什么，若有所思的看了秦刺几眼。

　　既然有惊无险的顺利度过了异虫地带，无一人伤亡，接下来的探索自然还是要进行下去的。但郎昆吃了先前的教训，出于安全角度的考虑，主动开口向暮秋堂这个有经验的人询问起来。

　　“暮长老，这地方你来过一次，情况比我们都要熟悉。接下来还有什么险要地带需要注意的地方，能不能先点出来，让我们有个心理准备。”

　　暮秋堂闻言，目光一凛，肃容道：“朗少爷，不劳你说，我也正想提醒大家呢。刚刚经历的险恶，想必大家也看见了。这地方虽然看上去像是上古修士的洞府，但其中的险恶不下于人间凶宅。想必大多数人都从上次逃生的同门族人当中，了解到了这里的一些凶险。但我要说的，你听到的，和你将要亲身经历的完全是两码事，其中的凶险不是两三句话就可以概括。所以我们大家每个人都要有个随时可能会牺牲的心理准备，并且要将自己的灵识高度紧张起来，小心戒备，谨慎前行。接下来，我们要跨过的是一道存在与这洞府之中的地下河，不过不用担心，说是河，其实和水池也就差不多大小。河水并没有什么凶险，但是此河中似乎存在着一类洪荒遗兽，极似某些典籍中提到的‘刺鳞雷角鳄’。这种荒兽的能力极为强大，额上犄角能发出雷霆之威，好在其性情疲懒，只要不主动招惹，就不会惊动它。待会我们跨桥渡河的时候，尽量不要发出任何的声响，能收敛住自己的气息最好，总之，安全过河是第一目标。等到过了河，后面的路程相对平坦。但……但我们将要面对的是就是上一次让我们大败而归的九条寂灭焰龙。这九条寂灭焰龙乃真阳之火所化，能融化世间万物，极难对付，上一次来此的族人，就是在这九条寂灭焰龙阻拦下，才最终功亏一篑。”

　　话说到最后，暮秋堂的声音明显的低沉了下来，脸上也罩上了一层带有余悸的惊容，显然，九条寂灭焰龙带给他的惊恐，怕是他一生都难以磨灭的。

　　如果说“刺鳞雷角鳄”这种洪荒古兽让大家心存畏惧的话，那么九条“寂灭焰龙”带给大家的就是彻彻底底的恐惧了。

　　上一次逃生的族人都将九条寂灭焰龙形容的厉害异常，根本就是人力难以抗衡的神物，别的不说，这暮秋堂以长老的实力，都在这寂灭焰龙的攻击之下，毁了子孙根，早已经跟太监无异。

　　大家早就心里打鼓，现在听暮长老如此一说，更是胆怯三分，不由面面相觑，现出踌躇之色。

　　“大家不用担心，宗主既然派遣大家过来，就不可能不考虑大家的安危。”一旁的郎昆见状，终于发话了。

　　他毕竟是宗主之子，即便不在月宗挂靠任何的身份，但地位摆在那儿，谁也不敢忽视，就连暮长老还不是得对他客客气气的。

　　换做旁人开口，或许没什么太大的效用，但郎昆开口，作用是明显的。因为他是宗主之子，若真有什么危险，宗主怎会让自己唯一的儿子亲身犯险？

　　这个道理大家不难明白，自然也就心定了不少，随即将目光齐齐的投注到郎昆的身上，等着他继续说下去。

　　郎昆似乎很喜欢这种成为主心骨的感觉，这让他体会到父亲郎志远身为宗主的威风，他目光一一划过每个人，尽量传递着安定人心的力量。

　　片刻后，才缓缓的开口道：“宗主对这九条寂灭焰龙早已经有过充分的考虑，否则也不会过了这么长时间才会再次安排大家进入这个地方。对于大家来说，这是一次锻炼，也是一次考验。一线神隙开启在即，里面的凶险岂是这里能够相比。你们都是宗脉的精英，不久之后也都要进入一线神隙之中历练，若是现在就被这么一个小小的修士洞府所阻遏，那日后还如何挑起宗脉的大梁，担负起振兴巫教的重任。九条寂灭焰龙并不可怕，我的朋友巴桑，就是专门来对付寂灭焰龙的。巴桑的本事大家刚刚也领略一二了，有巴桑在，不管是龙还是虫，都翻不出什么浪花来。”

　　郎昆如此一说，周围的年轻族人弟子明显的放松了下来。如果说郎昆自身的身份就有一定的安抚作用，那么秦刺自然就是一针强心剂了。

　　刚刚秦刺对付噬魂角蚁的表现，称得上震撼人心，银光一现，虫云坠落，这样强大的实力，也确实能够让人增添几分信心。

　　秦刺目露几分恰到好处的疑惑，实际上，他心里也确实疑惑的很。月宗之人探索此地的目的，他一直都没有弄明白。但显然进入了腹地，答案就揭晓在即。

　　可现在，暮秋堂和郎昆的话，不免让他产生了几分好奇：这处类似上古修士洞府的存在，究竟藏着什么？

　　洞口处有“噬魂角蚁”和“幽冥鬼昙”以及“陨斑罡辉石”也就罢了，竟然后面还有洪荒古兽以及听起来就极为厉害的寂灭焰龙。

　　“刺鳞雷角鳄”这种洪荒古兽秦刺在典籍上看到过，谈不上陌生，也知道其厉害之处，但“寂灭焰龙”这种真阳之火所化的产物，他确实俩眼一抹黑。

　　当然，这样也就算了。郎昆将他拎出来，与寂灭焰龙相比较是个什么意思？

　　难不成，这郎昆百般向自己示好，并带自己来此处的目的，就是为了对付这九条寂灭焰龙？

　　郎昆又凭什么认为自己就一定能够对付寂灭焰龙呢？就凭他觉得自己是银月天尸？

　　一瞬间，秦刺的心里产生了诸多疑问。他也没掩饰这种疑惑，秦刺明白对方的心态，认为自己是一张白纸，可以跟哄小孩儿似的哄骗，但小孩儿也会有怀疑的时候。

　　所以秦刺这恰到好处的疑惑目光，倒是属于极为正常的范畴，若是不疑惑，那就不是白纸，而是白痴了。

　　“巴桑。”

　　郎昆笑着开口了。

　　他刚刚说话的同时，也考虑过秦刺的反应，毕竟他也明白，自己口吐的这番话与先前和秦刺所讲述的有相悖的地方。

　　他不担心是因为他觉得秦刺的意识就像一个小孩儿，对付小孩儿给个棒棒糖摸摸脑袋就好了，小孩儿不可能深究话中的含义。

　　所以看到秦刺眼中的疑惑，他并没有解释什么，而是笑着说道：“我的好朋友，还记得我送给你的礼物时候说过需要你的帮助么？接下来，就是我需要你帮忙的时候了，你不会让我失望的对么？”

　　“恩。”秦刺面无表情的应了一声。

　　郎昆对秦刺的回应十分满意，这让他有完全控制住秦刺这具银月天尸的快感。移上几步，凑到秦刺的耳边，他低声耳语道：“好朋友，一会儿我让你点灯的时候，你就用骨签将那盏灯给点亮。你不是一直很想玩一玩这骨灯么？接下来，就是让你玩个痛快的时候了。”

　　“恩。”

　　秦刺不漏声色的点点头，心里却是亮堂了起来。

　　“原来是阴魔骨灯的缘故！难怪我觉得这郎昆的口气有些不对劲呢，看来这阴魔骨灯应当是能克制寂灭焰龙的法器。只是不知道效果如何，我倒是有些期待了。”

　　秦刺心里暗暗的想着，随即又诧异的想到一点疑惑的地方，那就是郎昆为什么一定要让他来掌控阴魔骨灯？既然阴魔骨灯是寂灭焰龙的克星，谁来掌控还不都是一样？

　　但随即，秦刺就想明白了其中的缘故。

　　这阴魔骨灯的浓郁阴煞之气，常人根本难以触碰，就算是修行者，离得一定的距离都难以抵消这股阴煞，更别提是掌控它了。

　　相比较而言，银月天尸秉阴煞所生，确实是掌控这阴魔骨灯的最佳人选。秦刺虽然不是真正的银月天尸，但他体内的元神已经融合了天尸珠的能量，并能充分的调配这股能量，自然不惧怕这些阴魔骨灯的阴煞之气。

　　“走吧。”

　　郎昆满意的笑着拍拍秦刺的肩膀，一旁的暮秋堂便招呼众人小心戒备，大家继续前行探路，很快的就来到了暮秋堂先前示警的那处地下河。

　　甬道越往伸出，地段就越发的开阔，到了临近地下河的地方，已经十分的庞大，所以暮秋堂虽然说这地下河汇聚的仅仅是水池大小。但实际上，规模并不小，不过水面上确实有一弯白玉似的拱桥，造型十分的精致，与这周围洞壁的粗糙，简直是云泥之别。

　　“大家注意噤声，收敛气息，千万不要惊动了池中的荒兽。”

　　暮秋堂再次低语示警，然后便一马当先的踏上了玉桥，很快的，就渡了过去，其他人见暮秋堂顺利通过，自然也是有样学样。

　　秦刺有了先前的经验，怕这布兜里的阴魔骨灯那浓郁的阴煞之气再招惹什么是非，干脆将手探入布兜中，神不知鬼不觉的将布兜里装着阴魔骨灯的银盒以及那几朵幽冥鬼昙全部传递到了戒指空间里储存了起来。

　　这样一来，秦刺就不必担心再出什么意外了。

　　渡桥的过程很顺利，所谓的“刺鳞雷角鳄”连半个影子都没有见到。不过就在所有人都顺利通过玉桥来到安全地带，打算继续前行的时候，忽然有人惊呼了一声，惹得大家齐齐转过头去。

　　也就在此时，大家才看到，平静的水面上不知道何时出现了细碎的波纹，并且这种波纹在不断的加深扩大，最终，一个与成年扬子鳄一般大小，形态则是有所差别的奇兽慢悠悠的浮出了水面。

　　“刺鳞雷角鳄！”

　　几乎每个人的心头都浮现出了这奇兽的名字，并且都将目光投注在了这种早已经应该灭绝的洪荒古兽身上。

　　刺鳞雷角鳄的身躯没有想象中的庞大，但体态却透着凶悍的味道。整个身体呈乌青色，表面覆盖着一颗颗圆滚滚的如半球状的凸起物，在每个半球状凸起物的中端，立着一根根锐利的尖刺，如同一根根倒立的钢钉，这些就是它的鳞甲，也是它名字中“刺鳞”的来源。

　　当然，最引动大家好奇的并非是这些“刺鳞”，也不是它那微微翘在水面上，笔直如一柄巨剑的尾巴，而是他额头上的那根圆锥状的银色螺纹尖角。

　　刺鳞雷角鳄最强大的地方就是他的这根尖角，俗称“雷角”。在它发怒攻击时，此角会释放出蓄积的“雷珠”，据说这种雷珠的威力能抵得上五分之一天雷的威力，但天雷最多九道，可这刺鳞雷角鳄的“雷珠”却是能连绵不断的发射，直到所有蓄存的能量耗尽，才会停止。

　　“据说刺鳞雷角鳄的这根尖角可是上古炼制法宝的稀罕原料，就算不经过炼制，直接取其尖角也能作为释放雷珠的法宝使用。也能产生强大的攻击效果。可惜啊，当初那个可以控制兽类的玉鼠罗盘给了爷爷，不然倒是可以尝试看看能不能捆缚住这刺鳞雷角鳄。”

　　秦刺看着这个上古时期有名的荒兽，不免有些惋惜。但随即，又为自己的想法感到可笑。因为这刺鳞雷角鳄完全不能和当初遇到的那个混沌兽相比较。

　　不提那混沌兽乃是现代科研手段强行催生出来的产物，威力不知道弱化了多少，就算在上古时期，混沌兽的排名也远远在刺鳞雷角鳄之下，两者根本就不是同一个层次的荒兽。

　　秦刺在琅嬛殿阅读古籍，知道上古时期将荒兽分化为九个级别，混沌兽的进化极限为五级，刺鳞雷角鳄的进化极限为七级。当然变异的荒兽不在此列。

　　当初那只混沌兽最多只是一级，而且由于是以现代科学手段催化出来的，有没有上古时期的灵气补充，它也不可能生长成为极限的五级混沌兽。

　　但眼前这只刺鳞雷角鳄，显然是极限的七级荒兽，看它银色犄角上的那七道螺旋纹就知道了。

　　玉鼠罗盘能够困住那只弱小的一级混沌兽，不见得就能困住七级刺鳞雷角鳄，这中间的跨度是在太大了。

　　至于类似神鼠这种圣肖神兽，也在划分之列，不过所不同的是，神兽天生就强大，出生时就有五级荒兽的实力，成长极限更是超脱了普通的荒兽九级划分。而是九级之上的神兽划分。

　　神兽以六品划分，圣肖神兽中，也只有龙虎鼠这三类的成长极限能够列入六品，其他的九只圣肖神兽的成长极限都在四品到五品之间。


第209章 神鼠出击

　　龙虎为尊，这是毋庸置疑的事实，而神鼠能列入成长极限最高的六品神兽行列之中，确实会让人惊讶。但神鼠的能力及其所拟化的兵器实力摆在那儿，容不得其他神兽不服气。

　　“虽然不知道神鼠现在是什么等级，但至多也就在五六级之间，毕竟是幼生期，距离神兽六品的境界还早的很。对付这只刺鳞雷角鳄，还是有些难度的。”

　　秦刺在心底暗自琢磨着。

　　蓦地！

　　左目中神鼠所化的七霞玲珑眼，忽然传递过来一股意识，带着恼怒的情绪，像是不忿秦刺对它的评价一般。

　　“嘿，这小家伙。没想到自尊心还很强。”

　　秦刺暗暗生笑。

　　“大家不要再看了，探路要紧。若是惹起了刺鳞雷角鳄的注意，就算咱们已经脱离了这地下河的地段，凭着它雷角喷射的远距离攻击型雷珠，咱们照样躲不开。”

　　暮秋堂摆摆手低声说道。

　　驻足惊赏刺鳞雷角鳄的众人顿时醒转过来，刚刚只顾着争睹这难得一见的洪荒古兽阵容，差点忘记它的厉害了。

　　所以听到暮秋堂的话之后，众人神色一凛，陆续转过身子，准备继续前行。同时众人也不由自主的想到紧随其后便会出现的九条寂灭焰龙，尽管郎昆的话让大家宽慰了些，但难免会有几分紧张。

　　秦刺也自然收回了视线，但就在他打算按捺住对这只刺鳞雷角鳄一窥究竟的欲望，继续随大家前行时，情况突然发生了转变。

　　“唰！”

　　秦刺的左目中，忽然激射出一道红芒，如同化形的红蛇，蜿蜒前伸，速度极快，直奔那刺鳞雷角鳄而去。

　　“咦！”

　　看到这一幕的众人都惊讶出声，显然他们不明白秦刺要做什么。

　　郎昆更是惊呼道：“巴桑，你……”

　　秦刺比他们更惊讶，他可没有半点招惹这只洪荒古兽的想法。七霞玲珑眼喷射的红光完全是自动出击，根本就没有经过秦刺的懆纵。

　　“这是……”

　　秦刺眉头一皱，就想收拢会红光，但是当他的意识一触碰到七霞玲珑眼时，就感觉到了神鼠那股抗议的情绪。

　　随即秦刺就明白了。

　　神鼠被这只刺鳞雷角鳄挑起了性子，作为神兽的尊严，自然容不得这些普通荒兽挑战的。虽然现在的神鼠论级别还在这只刺鳞雷角鳄之下，但神兽就是神兽，丝毫没有低级荒兽遇到高级别荒兽的那种先天性的胆怯，反而是主动出击。

　　明白了这一点，秦刺笑了，但笑的很苦。

　　“神鼠与我更想是水乳交融的亲人关系，不存在根本意义上的谁控制谁。否则，这神鼠也不会脱离我的掌控，自动出击了。可是，现在倒是麻烦了，神鼠完全排斥我阻止它射出红光的意识，真要是把刺鳞雷角鳄，倒也没什么，打不了血拼一场，我晋升开窍大圆满的境界，还没有好好的试过自己的实力呢。只是我若是战斗起来，必然会暴露自己炼体者的身份，眼看就快要知晓月宗的秘密，若是现在暴露了，那么先前隐匿身份的等等作为可就功亏一篑了。”

　　一瞬间，秦刺的脑海里转过数个念头，战斗对他来说，并没有什么值得惧怕的地方，就算对方是七级荒兽，秦刺同样不会有任何的胆怯。但问题就在于身份上面，身份一暴露，先前的诸般辛苦就泡汤了。

　　“没有时间了。”

　　秦刺目光一凝，咬牙应战。

　　因为红光已经击中了刺鳞雷角鳄，那头洪荒古兽掉转了身子，发出愤怒的咆哮声，极快的划水而来，目标显然是秦刺。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”

　　沉闷的吼声带着巨大的音波力量，震得人耳膜生疼，但奇怪的是，这密封的洞府甬道却没有被音波震动的掉落一丝石屑，“陨斑罡辉石”凝固的洞壁，显然异常的坚固，这样的声波，对它丝毫不能产生影响。

　　刺鳞雷角鳄在水中的游行速度极快，但是秦刺并不在水中，属于岸边，不知道是不是有某种力量限制着刺鳞雷角鳄的行动，它似乎并不能上岸，身子行到浅水处就已经停了下来。灯泡似的眼睛鼓胀了起来，瞬间扩展了几倍，直直的瞪着秦刺，泛着暗红色的光彩。

　　与此同时，它额上的那根银色螺纹独角开始有电光闪烁，像是在蓄积雷电之力一般。

　　“走，快走。”

　　暮秋堂紧张的喊着：“这声音表示刺鳞雷角鳄发怒了，现在正蓄积雷电之力，咱们速速远离此地，此兽无法上岸，只要离得远些，避开它雷珠的攻击就行了。”

　　暮秋堂提醒的及时，几乎所有人都在刹那间施展开步法缀着暮长老的身形极速前行，反正暮长老说过，过了刺鳞雷角鳄的地盘，后面的路相对平坦没有什么特别险要的地段，只需要面临最后的九条寂灭焰龙就行了。

　　郎昆也在疾行之列，不过他满脑子雾水，不明白秦刺为何突然会做出如此表现，甘愿招惹那刺鳞雷角鳄。直到所有人在前方的一个转折口停顿下来以后，大家齐齐驻留在此，看着远处秦刺的举动。

　　显然，秦刺力敌噬魂角蚁的行为给他们留下很深的印象，现在秦刺主动招惹刺鳞雷角鳄，他们的第一感觉，自然是秦刺能够拿下此兽，是以，在远处观战，倒也不失为一件妙事。

　　“那道红光莫非也是银月天尸的先天技能？”

　　郎昆驻住脚步以后，脑海里第一个升腾起的念头就是这个。虽然他还不明白秦刺为何要主动招惹刺鳞雷角鳄，但与其他人一样，郎昆也觉得秦刺此举或许是有足够的信心拿下这刺鳞雷角鳄。

　　不过没有人明白秦刺左目为何会射出红芒，这倒不是他们孤陋寡闻，而是能达到这样功效的记载太多，谁也不能分辨出属于哪一种。

　　练气十二脉的圣肖神兽，巫教自然有所记载，并且还甚为详实。对立的两大法门，对彼此之间的了解自然是非常深刻的。

　　可惜秦刺并眉头脱离出神鼠真身，光凭一道红芒，谁能往练气十二脉的圣肖神兽上去联想。

　　是以，秦刺的举动虽然有些突然，但暂时还并没有人察觉到秦刺有任何的异常，或者是了解到秦刺真正的身份。

　　“神鼠主动出击，却不知能否奈何这刺鳞雷角鳄。”

　　秦刺让意识与神鼠保持一致，立刻就感觉到了神鼠强烈的战意，他不再阻止神鼠的行动，既然选择了战，自然就不会再有其他的杂念。

　　同时，秦刺与神鼠合作，意识连接到了红芒之上，也能感觉到神鼠对红芒的懆纵。在神鼠的控制下，红芒如同绳索一般化为一圈一圈，将刺鳞雷角鳄的整个身躯都包裹了起来。

　　虽然红芒只是一股无形的力量，但是它却蕴含着一种吸纳精血的能力，正是这种能力夹杂着神鼠的气息刺激到了刺鳞雷角鳄，他才会愤游而来。

　　“奇怪，红芒缠身这么久，为何一点也吸取不了这刺鳞雷角鳄的精血之气。”秦刺微微皱起眉头，感受着红芒与刺鳞雷角鳄的纠缠，但似乎红芒的能力并不能奈何刺鳞雷角鳄。

　　“莫非，是这刺鳞雷角鳄一身的鳞甲阻隔了红芒的吸收精血之气的能力？那可就糟糕了。”

　　秦刺面色一变，他可是很清楚，现在的神鼠不过只是进化出两道光线，一道基础的白光，另一道就是这新生的红光，对于神兽来说，现在的神鼠还是极其孱弱的存在。若是红芒无法奈何这刺鳞雷角鳄，神鼠就绝对不是此兽的对手。

　　而就在这电光火石之间。

　　刺鳞雷角鳄的雷霆之力终于蓄积完毕，在它的银色尖角的顶端出现了一枚电光闪耀的“雷珠”。

　　噼啪之声不绝于耳，秦刺面色微变，心里却是一惊。当初面对那混沌兽时，那只荒兽在变异之后也具有释放雷电之威的能力，只不过当时的秦刺实力还很低微，混沌兽的雷电在他的眼里已经是极为厉害的存在，若非最后玉鼠罗盘显威，恐怕根本就无法制住这混沌兽。

　　但现在，秦刺的实力与当日根本就是天上地下，混沌兽的那点雷电之力他根本就不放在眼里。可若是将混沌兽的雷电与这刺鳞雷角鳄的“雷珠”相比较，两者的威力差的可就不是一点儿半点儿了。

　　虽然“雷珠”还没有释放出来，但其上蓄积的强大电流雷威，就已经让秦刺隐隐有些头皮发麻的感觉。他经历过雷劫，知道这雷电之力是多么的恐怖。当日若非三到斧魂护体，他早就消亡多时了。

　　“必须得在他释放雷珠时干掉它。”

　　下一刻，秦刺就调动元神，他现在能够掌握的能量不少，虽然有些他还没有完全摸清楚，但能够拿得出手的，都具有一定的威力。何况秦刺精通禹步，又有啼风神靴，自身实力也进入了开窍大圆满的境界，就算力拼不过，他也能够全身而退，这些才是秦刺敢搏一搏的原因。

　　下一刻，秦刺眉心处的那道银月标志再次浮现出来，元神中天尸珠的能量被调动起来，顿时，一道银光四散射出，瞬间聚拢成一团完全的将刺鳞雷角鳄的躯体笼罩了进去。

　　运用属于银月天尸的能力，是秦刺刚刚看到银光对付噬魂角蚁时，产生了奇效，从而想试试看，会不会对这刺鳞雷角鳄也同样的有效果。

　　这仅仅是尝试。

　　因为秦刺对天尸珠的能量了解的还并不深刻。

　　至于其他的能力，可能会暴露秦刺的身份，在不必要的时刻，秦刺还不想动用，他能感觉到身后众人的目光在远处窥视，自然不愿意轻易的暴露。

　　“咦，真有效果。”

　　让秦刺没有想到的是，银光笼罩在刺鳞雷角鳄竟然还真的产生了奇效，那刺鳞雷角鳄尖角凝聚的“雷珠”突然之间溃散消失了。而此兽那鼓胀的眼睛，也慢慢的缩回了原状，暗红色的光芒消退，一切仿佛回到了先前平静时的状态。

　　“啧啧啧……”

　　这道由天尸珠的能量转化的银光到底具有什么样的能力，噬魂角蚁一触即死，而这只比噬魂角蚁庞大了不知道多少倍的刺鳞雷角鳄，在被银光笼罩以后，也从暴怒的攻击状态中平静了下来。

　　而且……

　　“咦，它的眼帘竟然耷拉了下来，这是昏迷还是死亡？”

　　秦刺的心里吃了一惊，说实话，噬魂角蚁只能作为异虫，与刺鳞雷角鳄不是一类，银光能够对付噬魂角蚁，却不见得就能够对付刺鳞雷角鳄。

　　所以，秦刺点亮眉心银月标志，释放出银光的时候，并没有指望其真的能干掉这只洪荒古兽。可是没想到，现在的效果似乎有些好的惊人。

　　可正因为效果如此之好，秦刺才会惊讶。

　　“若这银光如此厉害，那我岂不是无敌的存在了。连洪荒古兽都可以治服，什么样的高手我治服不了。”

　　秦刺的想法并不能说错，如果银月天尸是全盛状态，确实在这一界罕有敌手。但秦刺吸取的天尸珠仅仅是度过雷劫之后虚弱的银月天尸一半的能量而已，远远无法和全盛时期的银月天尸相比。

　　这样一来，秦刺动用天尸珠所能产生的效果也是极其有限的。对付噬魂角蚁或许可以，但要说无敌，那就有些夸张了。

　　这不，秦刺刚转过这个银光无敌的念头，马上，情况再次发生了转变。打破了他对银光无敌的幻想。

　　只见那眼皮逐渐耷拉下垂，似乎即将陷入昏迷或者逐渐死亡的刺鳞雷角鳄，突然之间，像是激灵了一下，浑身一颤，所有的刺鳞猛然闪烁起一道电流。这些电流像是锋利的刀刃，不仅割断了那些缠绕在它身上的红芒，也撕裂了笼罩在他的身上的银光。

　　“嘶……”

　　陡然间。

　　红芒与银光自动缩回，一种如同被雷电击中的酥麻感从眉心和左目中传来。

　　“咕噜……”

　　一声低沉的嘶吼，那只原本被秦刺误以为昏迷或者是死亡的刺鳞雷角鳄再次鼓胀起眼睛，那眼中闪烁的暗红色光芒比原先还要强烈了几分。

　　显然，此兽怒火更甚了。

　　接着，它的银色螺纹尖角顶端奇快无比的凝聚出了一颗雷珠，这回的速度出奇的快，雷珠刚一凝结出来，就迅速的脱离而出，裹挟着强大的威势，笔直的朝秦刺射了过去。

　　电光闪烁的噼啪声不绝于耳，雷珠的速度极快，转瞬间已经到了秦刺的身前。秦刺知道这雷珠的威力不小，抵得上五分之一天雷的力量。天雷秦刺尝试过，自然不愿意与其正面相对。

　　所以下一刻，秦刺踏出“禹步宸游”，身姿虽然不快，但整个身姿以一种奇妙的韵律不断的腾挪，时隐时现，时快时慢。

　　这套身法施展出来，其精妙之处自然毋庸置疑，远处观战的月宗诸人皆是一脸惊叹，郎昆更是有些犹疑不定。

　　“巴桑用的是什么步法，难道这也是银月天尸的本能？”

　　这时候，郎昆终于对秦刺产生了些许的怀疑。因为这种步法的精妙，是个人都能看的出来，本能的能力和这种明显精妙的步法，肯定是不可能挂钩的。

　　“难道是巴桑在战斗中记起什么了？”郎昆的目光闪烁着，显示着他心里的焦躁不安。若是他心里的巴桑恢复了记忆，不再是一张白纸，那可就对他的全盘控制银月天尸的计划产生极大的影响。

　　与郎昆的疑惑不同，秦刺现在满肚子的恼火，那枚雷珠如同追踪导弹一般，锁定了他以后，不管他如何移动身形，也不管他如何施展精妙的步法，这枚雷珠始终吊着他，像是不攻击到他就不罢休似的。

　　而且，那刺鳞雷角鳄并没有停止蓄积雷珠，在的犄角顶端又开始慢慢的汇聚成了一颗新的雷珠，看情形，马上这一颗雷珠也要汇聚成型，脱离而出朝秦刺攻击。

　　若是这般被连环攻击下去，秦刺不拿出全部的本事还真的难以脱离。

　　蓦地。

　　秦刺的步法忽然停了下来，眼见无法摆脱雷珠，秦刺终于决定正面相迎。就在他打算不惜暴露自己的身份，与这雷珠好好斗一斗的时候，忽然间，他左目再次一热，一缕红白相间的光芒再次激射而出。

　　于此同时，天尸珠的能量再次涌动，眉心处的那一弯隐约标志再次被点亮浮现出来。

　　原来这天尸珠的能量和神鼠的意识在被刺鳞雷角鳄全身散发的雷霆之力强行割裂缩回以后，双方都不甘心，神鼠那是雏形神兽，虽然现在还不强大，但神兽的尊严摆在哪儿，岂能容一只荒兽在面前放肆。

　　而天尸珠就纯属本能的动手，毕竟银月天尸也是这天下至强的存在之一，天尸珠是银月天尸的精核，自然也容不得其他的能量凌驾在自己的上头。

　　于是乎，七霞玲珑眼射出红白之光，直射那还在酝酿蓄积雷珠的刺鳞雷角鳄，而银月则铺撒出一道银中泛青的光芒罩向雷珠。

　　两道能量都是主动出击，秦刺虽然容纳了这些能量，但他体内不管是神鼠还是斧魂亦或是天尸珠，都具有自己的灵性，秦刺可以控制他们，但却并不能限制他们的行为。

　　“咦，这……这是盘古斧魂的能量。”

　　秦刺目视着银光泛青，随即心念沉入元神，就看到斧魂的能量不知道什么时候搅合进天尸珠的能量里面，随之一起从银月印记中喷洒出来。


第210章 巧获银角

　　秦刺哑然失笑。

　　盘古斧魂的锐利会搅合到天尸珠的能量当中，确实有些出乎秦刺的预料。显然，神鼠和天尸珠的活跃，影响到了盘古斧魂。

　　看到这两股能量连绵出击，盘古斧魂也坐不住了。

　　“你俩闹的欢，哥哥也来插上一脚。”

　　虽说三股能量各有各的灵性，但毕竟已经被秦刺融合到了一起，成为元神和身体的一部分。

　　说的简单点，就跟一母同胞的兄弟一样。平常窝里斗归窝里斗，一旦有外界的能量入侵，那绝对是一致对外。

　　这倒是正好满足了秦刺隐匿自身实力和身份的企图。三股能量既然自发出击，也就省却了秦刺暴露实力，力撼刺鳞雷角鳄的麻烦。

　　尽管秦刺并不惧怕这刺鳞雷角鳄，但他更不希望先前的种种隐忍，在即将揭晓月宗阴谋的时候，因为暴露了身份，而毁于一旦。

　　心念退出元神，秦刺将目光聚拢到了火热的战斗场面之中。

　　他暂时还没有主动控制这三股能量克敌的想法，因为对这三股能量，他还有诸多陌生的地方，此时三方主动出击，秦刺也恰好借此机会，窥视一下三股能量的使用技巧，或是有什么隐藏的技能，这对于他以后控制这三股能量显然会有极大的帮助。

　　眉心银月标记射出的那缕银中泛青的光芒已经将“雷珠”完全包裹了起来，天尸珠和盘古斧魂合璧的强大能量完全抵挡住了“雷珠”前行。

　　雷珠在如雾罩一般的光芒中左冲右突，却始终无法冲破这个牢笼，但此“雷珠”似乎有点不见兔子不撒鹰的味道。它的攻击目标是秦刺，在无法临近秦刺身体的情况下，它似乎绝对不会爆裂，散发出他强大的雷击之威一般，是以，被天尸珠和盘古斧魂的能量封堵住，雷珠仅仅是左冲右突，电光闪耀，噼啪之声不绝，但却始终没有爆裂开来。

　　但是“雷珠”固执，天尸珠和盘古斧魂的能量却一点也不固执，封堵住雷珠以后，属于盘古斧魂的那些游离在银光中的青色光芒，如同一道道细小的刃芒，开始玩起了解剖游戏。

　　斧魂的锐利自然不是手术刀可以相提并论的，是以，当无数游离的青光，一层层的劈向雷珠之后，雷珠上蕴含的雷电之威，开始明显的减弱，整个珠子也在不断的缩小。

　　这边，天尸珠和斧魂与那没始终缀着秦刺的雷珠斗得正欢。另一边，属于神鼠所化的能量也和刺鳞雷角鳄的本体战的不可开交。

　　前面七霞玲珑眼所化的红光被刺鳞雷角鳄周身的雷电之力击退，这一次，七霞玲珑眼里射出的可不仅仅是红光，而是红白两道光芒齐出。

　　白光是七霞玲珑眼的基础光芒，能力虽然不强，但胜在已经趋于成熟的状态。相比较而言，红光的能力虽然强于白光，但它毕竟是刚刚才进化出来，即便有能力，也还是孱弱的很。

　　而且红光的能力，在对付这只“刺鳞雷角鳄”上的效果并不明显，因为此兽浑身的刺鳞似乎阻挡了红光吸纳精血之气。

　　由于是神鼠的自主控制，以神鼠本身对两道光芒的了解，自然比秦刺使用起来更加的顺畅。

　　红光一触及“刺鳞雷角鳄”，立刻开始缠绕它的全身，显然，上回没有成功吸纳到此兽的精血之气，红光很不甘心，这一回吃了秤砣铁了心的要在对方的身上找到薄弱点，吸纳到对方的精血之气。

　　相比较红光如无头苍蝇一般，在刺鳞雷角鳄的身上四处寻找可以下手的地方而言，白光的行动路线就有点让人摸不着头脑了。

　　白光和红光分离以后，直奔“刺鳞雷角鳄”额头顶端那根可以蓄积雷电之力的银色螺纹尖角上而去。

　　白光并不惧怕雷电之力，这一点，秦刺曾经做过实验。

　　当初他想看看白光是否可以通过吸收电力这种自然的力量来进化自身，毕竟完全靠天材地宝来提升神鼠的境界，秦刺自问还没有那个能力弄到如此多的天材地宝。

　　所以，他曾经让白光延伸到插座之中，看看能不能产生作用。可惜，虽然白光能够觉察到电流的涌动，也不惧怕电力，但却丝毫不能吸纳。

　　虽然白光无法吸纳，但能在电流中安然无恙，这也从侧面印证了白光对雷电之力并不在乎。

　　可是这不在乎归不在乎，白光奔向“刺鳞雷角鳄”蓄积雷电之力的尖角是想做什么呢？

　　这由不得秦刺不迷惑！

　　随即，秦刺就接触了神鼠的意识，因为此刻白光的控制权在神鼠的手里，秦刺想要在秦刺的意识中找到这个答案。

　　很快的，秦刺眉头一扬，露出了一抹哭笑不得的表情。

　　“这神鼠的脑袋瓜子还真不是一般的聪明。”秦刺不得不对神鼠的智商佩服的五体投地。通过和神鼠意识的沟通，秦刺终于弄明白了，白光如此作为的缘故。

　　看上去，白光的能力很鸡肋。除了聚拢天地之力，以及吸纳天材地宝的灵气或者某些适合它吸收的能量，进化自身之外，并没有其他特别显眼的地方。

　　不过你要真说这白光完全是一根鸡肋，那你可真就错怪它了。别的不说，就光说秦刺练功时，这白光带来的辅助加速作用，那就不是其他东西可以比拟的能力。甚至这种能力的强悍，远远超过一般人的想象。

　　试问，谁不想让自己的修炼速度快于他人呢？

　　所以说，白光不鸡肋，关键是要看如何合理的运用调配它的能力。

　　相比较而言，对于白光的了解和控制，神鼠自然要远远超越秦刺。因为这道白光是神鼠所拟化的七霞玲珑眼的能力，对于自己的东西，神鼠自然比秦刺要了解的充分，控制的更自如和灵活。

　　正因为如此，通过和神鼠的意识沟通，秦刺惊讶的发现，神鼠竟然将白光可以聚拢天地之力的技能发挥的淋漓尽致，而且其奇妙的运用方法和攻敌思路，完全是秦刺没有想到的。

　　白光吸拢天地之力的这个技能本身没有任何的攻击性，充其量也就是在秦刺练功时可以产生辅助加速的作用。但是到了神鼠的手里，它却能利用这项技能，来间接的攻击刺鳞雷角鳄。

　　“刺鳞雷角鳄”的银色螺纹尖角可以吸纳和蓄积雷电之力，从而形成威力强大的“雷珠”来攻击对手。

　　但雷电也属于天地之力的一种，“刺鳞雷角鳄”就好像一个具备吸纳和蓄积以及转化功能的接收器，不断的从天地之间吸取游离的雷电之力再转化为雷珠，这是“刺鳞雷角鳄”一项强大的本体技能。

　　可是这项技能到了神鼠的眼里，却是成了“刺鳞雷角鳄”最大的弱点，也是神鼠攻击的着重点。

　　为什么这样说呢？

　　因为前面提到过，白光的作用可以吸拢天地之力。既然雷电也属于天地之力的一种，白光自然也同样可以收拢。

　　而“刺鳞雷角鳄”的尖角虽然也同样具备吸拢收纳雷电之力的能力，但相比较白光的吸拢能力来说，相差的可就不是一点半点了。

　　于是，神鼠在红光失利缩回以后，就想出了一个怪点子。

　　那就是撑死这只“刺鳞雷角鳄”。

　　正所谓以彼之道还施彼身。

　　“你不是喜欢吸纳雷电之力么？好，哥哥我让你吸个过瘾。”

　　于是，白光一触及“刺鳞雷角鳄”的银色螺纹尖角，立刻开始疯狂催动，吸拢天地间游离的雷电力量。

　　这一下，“刺鳞雷角鳄”可就慌了。

　　它的尖角能吸收天地间游离的雷电之力没错，但也有个承受的限度。超过了这个限度，就不是他所能控制的了。

　　白光如此一番作为，数十倍数百倍于先前的雷电之力，蜂拥着进入它的尖角之中，顿时整只螺纹尖角都亮了起来，一道道雷电之光从那些螺纹处映射而出。

　　而原本尖角顶端快要成型的第二颗“雷珠”，在如此强大的雷电之力灌溉之下，已经迅速成型，但却没有脱离而出，而是仍旧在继续扩大，并且速度极快，本来鸡蛋大小的珠子，慢慢的变成了网球大小，最后变成足球大小。

　　“呵呵……”

　　秦刺看到这一幕，忍不住笑出声来。因为他明显的看到那只“刺鳞雷角鳄”，原本盛怒之下而变得暗红色光泽波动的双目，逐渐透出一种人性化的惊慌。

　　显然，神鼠的目的达到了。

　　这只“刺鳞雷角鳄”吸纳雷电之力的本领也有个极限，在数十倍数百倍的雷电之力强行灌涌进入以后，它已经逐渐控制不住这股强大的雷电之力，连那原本应该成型以后就脱离击向秦刺的“雷珠”，也失控的停在了尖角顶端，依旧疯狂的汇聚雷电之力膨胀扩大。

　　这一切都彰显出，“刺鳞雷角鳄”已经驾驭不住这股它往常无比熟悉的雷电之力。

　　“神鼠这招还真是操蛋，以彼之道还施彼身。恐怕这只刺鳞雷角鳄怎么也想不到，有一天，它会驾驭不住自己熟悉的雷电之力，而且，还很有可能要亲自尝试一下这雷电的威力吧？”

　　秦刺的嘴角翘了起来，同时心里也不无感慨：“这世间果然没有绝对的强，也没有绝对的弱。白光看似鸡肋，但只要抓住时机，合理的运用，一样可以击败强大的对手。看来日后的战斗中，我不仅要想着以强大的实力战胜对方，更应该灵活的运用像神鼠这样的战术，将实力和战术配合起来，那才是真正的强者。”

　　“砰……”

　　忽然一声震耳的爆破声将秦刺流转的思绪打断，眉心处陡然一阵酥麻，像是被强大的电流击中了一般。

　　秦刺讶然转动目光，便看到被天尸珠和斧魂所化的银青之光禁锢住的雷珠忽然爆裂开来。

　　看来雷珠左冲右突无果，又被斧魂不断的削磨，终于放弃了原本的目标，果断的爆裂。

　　“不对。”

　　秦刺思绪一转，就已经明白了雷珠爆裂的真正原因，这显然是刺鳞雷角鳄已经彻底失控了，第一枚雷珠虽然射出，但肯定还在此兽的掌控之中，但现在被白光纠缠之下，它已经失去了继续控制这枚雷珠的能力，是以，雷珠在失去控制的情况下，被斧魂激发所以爆裂开来。

　　银光刹那间就被这股强大的雷电之力搅碎成星星点点，但很快的又再次聚拢成性，缩回了秦刺的眉心。

　　但属于斧魂的能量并不就此退缩。

　　这些游离的青光丝毫不畏惧雷电之力，如同一道道细小的刃芒，不断的追逐着空气中四射的雷电之力，片刻功夫，就将“雷珠”爆发出的强大威能，绞杀的片滴不留。

　　而这时，银光再次喷射而出，与斧魂的青光交融成一片，秦刺明显的能感觉到元神之中天尸珠的能量和斧魂能量的雀跃之情。而斧魂能量在完成了这次完美的绞杀之后，似乎也是意气风发，青光席卷起银光铺天盖地的罩向了最根本的目标，也就是“刺鳞雷角鳄”。

　　这下“刺鳞雷角鳄”可就惨了。

　　它原本就被白光纠缠住，逐渐控制不住银角中蓄积的强大雷电之力，而身上又有红光跟苍蝇似的，始终在寻找它这只蛋上面的缝隙。苍蝇不叮无缝的蛋，但红光却是生生找出一条缝隙来叮。

　　这不，天尸珠和斧魂的能量又加盟进来，银光的诡异技能让原本怒气勃发的“刺鳞雷角鳄”再次平复下来，鼓胀的眼珠子逐渐恢复原态，眼皮也再次出现如同昏迷般的耷拉状态。

　　斧魂倒是第一次攻击“刺鳞雷角鳄”的本体，以他的锐利之光，即便此兽浑身的刺鳞牢不可破，斧魂也得硬生生的给他磨出个洞来。

　　于是，那些由无数游离的细小刃芒组合而成的青光瞬间就将“刺鳞雷角鳄”的躯体覆盖起来，每一道刃芒都在不断的切割着它身上的刺鳞，凸起的圆鳞和其上伸张的尖锐利刺。

　　在刃芒固执的进攻下，这些原本乌亮的圆鳞，很快就失去了光泽，数根尖刺齐根而断。凸起的圆鳞也像是被打磨了一般，慢慢的变薄，直到再也看不出任何的凸起。

　　红光接着刃芒的开道，终于寻找到了缝隙，从齐根而断的尖刺断裂处钻入了刺鳞雷角鳄的身体之中。

　　红光的能力等了这么长时间，终于开始发挥效应了。

　　刹那间，秦刺就感觉到左目中传来一股强大的精血之气，透着一种远古的苍茫，不断的随着左目传递遍他的全身，使他的全身精血沸腾膨胀起来。

　　而这股属于刺鳞雷角鳄的精血之气连绵不绝的被红光提取出来，随着到了秦刺的身体所能接受的极限，这些精血之气迅速转化，变为一股纯粹的能量被元神吸纳，但元神并没有融合这股能量。

　　而是突然之间，在体内开通天地人三窍，这股纯粹的能量就在三窍之中不断的来回循环，而三窍又与秦刺的身体构成了联系，于是三者之间瞬间便构架成了一个大循环。

　　“嘭……”

　　一声比原先雷珠轰鸣千倍的巨响陡然炸起，连远处观战的那些月宗之人都被震得站不住身子，横七竖八的跌倒在地上。

　　秦刺离得最近，这股巨响几乎要炸碎他的耳朵。随即，一道强大的波动，掀翻了他的身子，重重的撞在了一旁的洞壁上。

　　洞壁上原本坚固的“陨斑罡辉石”也无法抗衡这股强大的波动，又碎裂的石块掉落下来，但也并不多，足以看出这陨斑罡辉石的牢固。

　　秦刺的倒是没有受到什么太大的伤害，不过在刚刚的一瞬间，他左目的红白之光，眉心的银青之光，尽数缩回。

　　再看向那只刺鳞雷角鳄，早已经皮肉翻飞，浑身的刺鳞残缺不全，其状极惨。

　　原来，刺鳞雷角鳄在四道能量三方联手攻击的情况下，终于抵挡不住，精血之气被红光不断吸取，斧魂又不断的切割着他周身的鳞甲，白光疯狂的给它的雷角灌入雷电之力，银光让他渐渐处于一种昏迷的状态。

　　在这样的情况下，刺鳞雷角鳄被迫灌入的强大雷电之力终于失控，雷角顶端那颗已经汇聚的如同篮球般大小，电光闪耀，威力恐怖的“雷珠”，在失去控制的情况第一时间爆裂开来。

　　由于是在刺鳞雷角鳄的雷角顶端爆裂，对此兽的伤害自然最大。而秦刺虽然离得近，由于三道能量齐齐缩回，斧魂更是主动绞杀了所有散射向秦刺的雷电之力，所以秦刺仅仅是撞击在洞壁上，并没有什么太大的伤害。

　　“咦！”

　　当斧魂所化的青光也缩回体内以后，秦刺猛然发现体内原本“大循环”的状态，被这一幕突发时间给打断了。

　　而“大循环”被打断以后，所有自刺鳞雷角鳄身上收取来的精血之气所化的纯粹能量，竟然在他体内膻中穴的位置形成了一颗固态的透明球体，此球不断的在膻中穴中旋转，却不知道是何缘由。

　　不过秦刺还没来得及思考，就听到一阵水浪翻滚的声音，抬眼一看，就看到那原本奄奄一息的刺鳞雷角鳄，像是鼓起了最后的力量，一下子潜入水池中，不见了踪影。

　　秦刺并没有继续追杀，这倒不是他仁慈，而是他现在不方便暴露太多的实力，刚刚的转变，秦刺知道，定然已经引起了郎昆的怀疑。

　　何况这池子看上去不大，但毕竟是地下河，深度不可揣测，通向哪里，也无法知道。刺鳞雷角鳄在水中的能力更加强大，一钻入水底，还真好找。

　　当然，最重要的是，秦刺看到了一样“东西”。有这东西在，杀不杀刺鳞雷角鳄根本就不重要。

　　陡然间，秦刺身形一闪，掠过水面，探身在水中快速的抓起一物，又折身返回岸边。

　　“雷角，呵呵，没想到雷珠爆裂的威力，竟然生生将这刺鳞雷角鳄的雷角给炸断了。这可是个好东西。”


第211章 骨灯展威

　　秦刺的掌心里躺着一根电光闪耀的银色螺纹尖角，此角长约八寸，呈尖锥状，底端有碗口粗，顶端尖锐如锋芒，通体透着一种淳厚的银色，七道灰白色的螺纹盘绕在躯干上，道道电光便是在螺纹间闪耀。

　　“果然是一件罕见的原生态法宝，没有经过任何的祭炼，就已经威力惊人。虽然脱离了刺鳞雷角鳄的本体，但这枚雷角蓄积天地雷电的能力并没有消失，日后以此雷角凝聚雷珠治敌，倒也是一个不可多得的助力。当然，若是能寻得祭炼之法，将其炼制成强大的法器，威力必然能再翻一倍。”

　　秦刺细细的观赏着这枚雷角，心中毫不吝啬对其的赞叹。

　　想到那倒霉的刺鳞雷角鳄，秦刺不由一笑，说实话，即便他自己出手，也没有把握能够拿下这只七级荒兽。但他怎么也没想到，身体内三股特殊能量的精妙配合，竟然能重创此兽，便是连这最重要的雷角，都给炸断了，成为了秦刺的掌中之物。

　　当然，这中间也有点机缘巧合。

　　若非七霞玲珑眼的白光恰巧具备收拢天地之力的能力，而神鼠又极为灵巧的采用“以彼之道还施彼身”的伎俩，强行给刺鳞雷角鳄灌注过量的雷电，恐怕想拿下这只七级洪荒兽，也不是那么简单的事情。

　　“巴桑！”

　　秦刺的眉头一皱，郎昆的声音让他醒悟过来，背后还有一群月宗的人正在观战。想到这帮人自始至终都是摆出坐山观虎斗的姿态，一点出手相助的意思都没有，秦刺不由冷冷的一笑。

　　掌心一翻，手里的那根电光闪耀的雷角就已经失去了踪影。

　　秦刺从一开始就考虑到了那些月宗的人，所以在捞取银角时，他一直是背对着这些人，加上他速度极快，没有人知道秦刺在水中取了什么。秦刺也不希望被这些人知晓，所以听到郎昆的声音，秦刺第一时间就将此雷角送入了戒指空间。

　　当他转过身时，郎昆等人已经相继赶赴过来。

　　连续两次置身事外，郎昆丝毫没有可耻的感觉，倒像是有意忽略了这一点似的，连连嘘寒问暖。但是他眼中闪烁的犹疑不定的光彩却没有消散，反倒是更加浓厚了。

　　“巴桑，我的好朋友，没想到你竟然这么厉害。刚刚那些本事我从来都没见你施展过啊？你是在哪儿学会的。”郎昆故作热情的试探着。

　　在他的眼里，秦刺是银月天尸不会错的，秦刺施展的能力也可以归于本能，这些都没有什么值得怀疑的地方。但那精妙的身法，却怎么也无法向本能挂钩，这就不免让郎昆怀疑，秦刺是不是恢复了什么记忆。

　　而郎昆的周围，那些月宗族人弟子们，看向秦刺的目光，已经从畏惧变成赤果果的敬仰了。他们可不知道秦刺的身份，也没有看出什么来，但是秦刺那强悍的实力摆在那儿，在修行界里，以强者为尊，秦刺的表现就是远远高于他们的强者，他们自然不会掩饰自己的敬仰。

　　唯有那暮秋堂的表现倒是有些奇怪，似是在皱眉回忆思索着什么，但半天也见他露出记起什么来的样子。

　　“天生的。”秦刺的回答很简洁，这也符合他在郎昆眼里一贯的形象。郎昆不知道，他刚刚的那些试探，让秦刺暗自松了一口气。很显然，郎昆既然能如此问，肯定就是什么也没看出来。

　　“天生的？”郎昆咂嘴，眯眼笑道：“好你个巴桑，是不是不把我当朋友。朋友之间可是要坦诚，我看你那套身法很是精妙，那也是天生的？”

　　秦刺淡然点头说：“那是刚刚突然想起来的。”

　　郎昆心里一惊，面色不变道：“啊？那还想起来什么了？”

　　秦刺平静的摇摇头。

　　郎昆仔细的盯着秦刺的表情，确定没有任何不妥的地方，这才缓缓的放下心来。暗想，或许巴桑说的是真的。毕竟在面对危险的时候，潜力就会爆发出来。即便失忆，在危险的时候记起一些保命的本领，这也是很正常的。

　　“看来是我多心了。”郎昆在心里松了一口气。接着，拍拍秦刺的肩膀，笑道：“巴桑，以后要是记起了什么一定要告诉我，我们是朋友，一定要坦诚。”

　　秦刺心里冷笑，面上却是不漏声色的点头。转目间，看到那些在雷珠爆裂时，震落的几小块“陨斑罡辉石”，动了动心思，慢慢的走过去，拾起这些鸡蛋大小的碎石块丢尽了腰间的布兜里。

　　“这些是什么？”郎昆好奇的问道。

　　秦刺摇头说：“不知道，这些石头会发光，看着挺好玩。”

　　郎昆一听就释然了，这些洞壁上的石头确实会发光，收留几块把玩，倒也在情理之中。至于先前秦刺收取雷角的事情，倒是没人看见，自然也没人发问。

　　“朗少爷，事不宜迟，咱们还是继续赶路吧。后面咱们就要直接面对九条寂灭焰龙，到时候，就需要巴桑先生，大展神威了。”暮秋堂走过来躬身朝郎昆说着，目光则是在秦刺的身上流转了一圈，眼里有诸多猜疑。

　　“暮长老放心，我们不打没有把握的仗，有巴桑在，没有问题。”郎昆点点头，说了些宽慰人心的话，一行人便再次朝洞窟腹地探寻。

　　这一次确实如暮秋堂所说的那般，一路平坦顺畅，行走了大约半个时辰，途中虽然看到不少奇怪的布置，以及许多转折口，但再没有奇兽异虫挡路。直到半个时辰后，一道火红色的石门封挡住了所有人的去路。

　　暮秋堂一抬手，示意大家停住脚步，目露惧色，朝郎昆说道：“朗少爷，到地方了。”

　　郎昆明白暮秋堂话中所指，但面前不过一道石门，即便看上去这石门的颜色火红，用料也难以分辨，可是和那九条寂灭焰龙似乎没有任何的关系啊？是以，他有些奇怪的问道：“暮长老，不直到你所说的寂灭焰龙在何处。”

　　暮秋堂一指那火红色的石门说道：“九条寂灭焰龙就藏在这石门之中。上次，我们便是被这道石门阻住了去路。大家想以蛮力打开这道石门，结果惊动了石门里面封印的九条寂灭焰龙，最后才功亏一篑。”

　　说话间，暮秋堂的语气带着意思不可察觉的颤抖。

　　一听这石门便是封印寂灭焰龙的地方，所有人的目光都聚焦在了这道看上去并不起眼的火红色石门上面，不知道下一步该如何做。

　　秦刺的左目深处慢慢的荡漾起一道不显眼的光泽，他是想利用七霞玲珑眼的透视能力，看看能不能透过这道石门，看穿后面的景象。

　　要知道，七霞玲珑眼进化以后，白光的透视能力早已经大大的增强，虽然秦刺不常用，但用起来几乎是屡试不爽。可不知道为什么，任凭秦刺百般努力，也无法穿透这道红石门。这道不起眼的大门像是被施了某种神秘的术法一般，硬生生的挡住了秦刺的窥视。

　　“咦，这道石门确实有古怪。”秦刺在心里嘀咕了一声。但他并没有开口说什么，依旧淡然处之，反正想要进去，必然要开启这道石门，也就不可避免的要与九条寂灭焰龙发生碰撞。这已经是躲不开的事实。

　　秦刺现在所想的是，阴魔骨灯的能力是不是真的能克制寂灭焰龙，虽然不知道这些寂灭焰龙究竟为何物，但所闻所感，应当是极为厉害的存在，甚至比那七级荒兽都要厉害好几倍。

　　“暮长老，你是什么看法？”郎昆偏头朝暮秋堂问道。

　　暮秋堂苦笑着说：“朗少爷，你是咱们这些人的核心，主意当然是你来拿。想要穿过这道石门，必然要惊动里面的寂灭焰龙。所以咱们应该先准备好了，再考虑对付焰龙继续前进的事情。”

　　郎昆稍一思索，便转头朝秦刺笑道：“巴桑，该需要你帮助的时候了，快将我送你的那个礼物取出来，点亮它，马上就要派上用场了。”

　　秦刺唯一点头，假意伸手探入腰间的布兜之中，实际上却是极快的自戒指空间里取出了那个装着阴魔骨灯的银盒。手从布兜里缩回时，银色的盒子已经被秦刺牢牢的握在了手心里。

　　其他人的目光不可避免的从石门上转到了秦刺的手上，秦刺不理会他人的目光，念动咒语，开启了银盒。

　　刹那间，一股铺天盖地的阴煞之气席卷了周围的空间，所有人都被这股阴煞之气笼罩在其中，顿时，出了秦刺不受影响，郎昆配有护身符也不受太大的影响之外，其他人通通露出一脸狰狞，显然是被阴煞之气所感染了。

　　“巴桑，点亮它。”郎昆急促的说道。

　　秦刺立刻捻起一根骨签，抹掉上面的封腊，露出里边儿黑乎乎的凝固物，接着，捏着骨签，用尖端的黑色凝固物在灯盘上轻轻一擦，顿时，一道暗红色火苗窜了起来，在骨签的顶端燃烧，强大而惊人的热量瞬间就随着那一簇小火苗扩散开来，连四周的空气都被烧的滋滋作响。

　　郎昆感觉一股热量在身体的四周荡漾，全身的肌肤都好像被点燃了一般，灼热的生疼。心里不由惊叹：“这六阳婴火果然名不虚传，光是一团小火苗就能释放出如此惊人的热量，不知道那寂灭焰龙的真阳之火会厉害到什么程度。”

　　想到这一点，郎昆的心里也不由为即将面对的寂灭焰龙而紧张起来。

　　秦刺感觉到自己的手快要融化了，那种热力几乎不是人力所能抗衡的。他连忙调动元神的能量四散到全身，才堪堪抵住了这股恐怖的热力。眼看那些黑色凝固物就要被燃烧殆尽，秦刺不再犹豫，一抬手，就将火苗凑近了灯芯。

　　眨眼间，阴魔骨灯的灯芯终于被点亮了，一簇幽青色的火苗，从小变大，逐渐形成了泪滴状的火光，而骨签上的火苗也在同一时间熄灭。

　　奇怪的事情发生了。

　　就在阴魔骨灯被点亮之后，原本自阴魔骨灯四散而出的阴煞之气，忽然之间像是受到某种吸引一般，全都聚拢到了灯焰之上。周围的阴煞之气一扫而空，所有人的狰狞情绪，也恢复了正常。

　　“这是？”暮秋堂吃惊的看着秦刺手里那一盏泛着幽青色灯焰，造型带着诡异的骨灯。

　　其他的月宗弟子也都惊诧莫名的盯着秦刺手里的阴魔骨灯，刚刚那股森然的阴煞之气，让他们记忆犹新。

　　“暮长老，这个待回去后再跟你详说，现在对付寂灭焰龙要紧。”郎昆急促的说道，他也是第一次见到点亮的阴魔骨灯，阴煞之气的转变他自然也感觉到了，惊奇的同时，轻重缓急自然分的清楚。

　　所以在对暮长老急促的说完之后，郎昆便凑向秦刺，在他的耳边说道：“巴桑，一会儿会有九条龙钻出来，如果出来，你就用将这盏骨灯的灯焰弹向它们，我教你使用之法。”

　　说着，郎昆便将从达玛上师那里得知的控制骨灯战斗的方法跟秦刺细细的说了一遍。秦刺暗自记在心中，对郎昆点头说：“明白了。”

　　郎昆见状，拍拍秦刺的肩膀说：“好朋友，这次可就要靠你了。”

　　暮秋堂见郎昆与秦刺耳语完毕，虽然极为好奇他们说了些什么，但也知道现在不是打探的时候，连忙拱手对郎昆说道：“朗少爷，我去引出九条寂灭焰龙，你让巴桑先生做好准备，我们这些统统都不是这些焰龙的对手，就要看巴桑先生的了。”

　　郎昆点头示意。

　　其他人全都戒备起来。

　　秦刺也持灯相望，眼睛慢慢的眯了起来。

　　暮秋堂的动作很快，话音一摞，就扑向了火红色的石门，也没见其他的动作，他只是简简单单的一拳砸在了石门上。以暮秋堂开窍后期的实力，这一拳夹在着强大的元神之力，击在石门之上，石门却是纹丝不动。

　　但暮秋堂却像是知道其中的厉害，不再出拳，而是抽身急退，迅速的回到众人身边。接着，郎昆一扬手，所有人都退后，唯独留下秦刺持灯在前。

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　片刻间，一阵阵龙吟之声在石门上传递出来，由小变大，逐渐震得人耳膜生疼。不多时，便见到整块石门都亮了起来，原本就是火红色的石门，此刻更像是烧着了一般，无中生有的泛出了道道火光。

　　这些火光浮现在石门上，迅速的勾画出一条条龙状的图案。

　　细细一数，不多不少，正好是九条。

　　“寂灭焰龙。”秦刺目光一缩，手中骨灯缓缓抬起，谨慎的注视着石门上的变化。这九条龙影浮现出来，显然是寂灭焰龙即将现身的迹象。

　　大约一根烟的时间，石门之上的九条火龙之影，忽然像是活过来似的，在石门上四处游荡，龙吟之声不绝于耳。

　　九龙缠绕，带起道道火光，在众人有些忍耐不住那些狂暴的龙吟声时，忽然之间，一条火龙脱离了石门，整个身躯缓缓的从石门中飞了出来，倒也没有传闻中的真龙那般庞大，但也足有五六米长的身躯。

　　这条火龙与真龙一模一样，所不同的是，他浑身都被赤红色的火焰所覆盖，或者说它本身就是火焰所组成的也不过分。这些火都不是凡火，而是真阳之火，比之六阳婴火还要厉害几倍。

　　“这便是寂灭焰龙了，果然厉害，热力相比较刚刚骨签上的六阳婴火还要旺盛几分。”秦刺心里惊叹，但浑身早有准备的让元神之力密布全身，护住身体的每一处地方，倒也不至于被这寂灭焰龙的火焰之力烤焦。

　　“嗷……”

　　一声狂暴的龙吟，这条第一个飞出石门的寂灭焰龙便将目标锁定在了秦刺的身上，身子猛然一缩，紧接着，龙口一张，一颗足球大小的，火云翻滚的赤色火球就射向了秦刺。

　　“来的好。”

　　秦刺面色不便，镇定自若的抬起骨灯，天尸珠的阴煞力量全部凝聚在中指之上，接着曲指一弹阴魔骨灯的灯焰。

　　只见灯焰之上，在一弹之力下，飘出了一朵幽青色的灯花，灯花晃晃悠悠的飘荡着，迎向那射来的火球飞去。

　　不多时，火球就已经和灯花相触，幽青色的灯花恍若无物般的钻入了赤色火球之中，立刻便见到那赤色火球停止了激射的速度，缓停在半空中，火球的中央位置亮起了一枚青色的光点，像是鸡蛋中的蛋黄一般。

　　郎昆等人都惊诧的看着那枚赤色火球，从寂灭焰龙现身，到射出火球，这一瞬间的功夫，几乎每个人的紧张情绪都提升了几分。

　　因为那股强悍的热量几乎抽干了每个人身体里面的水分甚至是血液，那种恐怖的感觉，直迫每个人的心头。特别是经历过焰龙战斗的暮秋堂，下意识的摸了一下裤裆，似乎在回味当初被焰龙击伤子孙袋的那一幕。

　　正因为这种恐怖，大家都将希望寄托在了秦刺的身上，唯有秦刺手上的这盏神奇的骨灯，才有可能战胜寂灭焰龙。

　　“雍仲恰辛，爆。”

　　秦刺一声厉喝，钻入赤色火球之中的幽青色灯花陡然消失，接着，一股阴煞之气自火球中爆发出来，如同一盆凉水浇在了火苗之上。眨眼间，足球大小的火球，如同冰块笑容一般，被这股绝强的阴煞之气笑容的干干净净。


第212章 力战焰龙

　　阴魔骨灯和寂灭焰龙的第一次交锋，虽然是威势波荡惊人，但最终的结果却是出乎意料的平静。无法分辨出谁优谁劣，因为赤色火球虽然在幽青色灯焰的爆发中，消融的一干二净，但那灯焰似乎也耗尽了所有的能量，随之消散一空。

　　“嘶，没想到这阴魔骨灯的灯焰竟然这般厉害，寂灭焰龙可是真阳之火所化，乃是天地中一等一的火类，竟然能被这灯焰的火势生生拖垮，俩俩消散一空。看来这阴魔骨灯的灯焰也并非是无名的火种。”

　　秦刺在心底暗暗惊叹。

　　他还是第一次操控阴魔骨灯，控制的方法通过郎昆的介绍已经大致明白，也知道这阴魔骨灯的能力透着森然的阴煞，但却没想到第一次使用出来，就能产生这般威力。这样让秦刺对接下来的战斗，增添了不少信心。

　　郎昆等人见状，也是难免免露出一抹惊讶，甚至可以说是窃喜。

　　不管是否如暮秋让那般经历过寂灭焰龙的人，由于先前对此物的渲染，下意识的已经产生了恐惧的心理。何况这条寂灭焰龙自赤门中飞出以后，那瞬间扩散的火力委实惊人，即便不是与其正面相抗，也能感觉出它的强大并非虚言。

　　在这种情况下，秦刺和它手里的那盏骨灯自然就成了众望所归的存在。秦刺的实力在前面已经彰显一二，大家心里有数，但那骨灯能否爆发出什么特别的能力，除了郎昆之外，其他人心里都没底。

　　是以，看见骨灯一击显威，这些原本忐忑不安的人，自然松了一口气。

　　可是战斗并没有停止，寂灭焰龙虽然是真阳之火所化，但似乎已经极具灵性。见自己一招失利，顿时愤怒嘶吼，龙吟声鼓震耳膜。一阵轰鸣的龙吟声极速的爆发以后，就见这条寂灭焰龙自然蜷缩起身子，幅度更大，似乎在聚集更强大的活力。

　　秦刺目光一凝，谨慎对方下一轮攻击的同时，也察觉到了赤门上，第二条寂灭焰龙也已经有了脱门而出的迹象。

　　“九条寂灭焰龙逐一而出，倒是分化攻击的大好机会，切不可等其九条齐聚，那要是对付起来，难度显然会大增。”

　　如此一想，秦刺也不再犹豫。刚刚第一波回应，只是秦刺大致的尝试一下阴魔骨灯的威力，此刻得到了效果，又见第二条寂灭焰龙也要脱门而出，自然打算尽全力先拿下这第一条再说。

　　于是，秦刺再次高举起阴魔骨灯，看着灯芯上那幽青色的火焰摇晃出重重如梦似幻般的诡异光影，眼帘微微收进，眯成了一条缝隙，接着，天尸珠的能量再次全部汇聚在右手中指，接着，他的右手在灯焰上周围虚划一圈，口中疾呼道：“去。”

　　便见秦刺屈指连弹三次，随着弹动的节奏，三朵灯焰脱离灯芯而出，却没有立刻扑向寂灭焰龙，而是在秦刺身前的虚空中停顿了下来。

　　秦刺是手势微微一引，喝道：“雍仲恰辛，合。”

　　三朵灯焰像是受到某种召唤似的，猛然重叠在一起，瞬间便组合成一朵新的灯焰，组合而成的灯焰，比先前的灯焰还要小，但其中蕴含的阴煞之气却更加的猛烈。

　　秦刺手势不变，再次疾呼道：“化。”

　　说着，轻轻一拍手中的阴魔骨灯底座，就见到一团淡青色的光影自骨灯底座的十八个牛头骷髅中射出，钻入到灯焰之中。

　　紧接着，整个灯焰都开始扩散开来，像是被揉搓的面团一般，从细小的一点，转而慢慢的伸张扩展，变成极大的一片，最后，灯焰的光芒足足铺散了数尺长，如同一方幽青色的布料，悬浮在空中。

　　但不过片刻功夫，这块“布料”再次发生变化，该收的地方收，该长的地方长，最终，竟然变成了与骨灯底座那牛头骷髅一般模样。所不同的是，这个巨大的牛头骷髅浑身燃烧着幽青色的火焰，看上去极其的阴森恐怖。

　　也就在灯焰一些列幻化的过程中，对面的那条寂灭焰龙再次喷吐出了一颗火球，如果说刚刚的火球只有足球大小，那么现在这一枚火球就足足有两个篮球一般大小。其中蕴含的热力，即便隔着数十丈的距离，也能感觉到那种沁人心扉的燥热。

　　“雍仲恰辛，去。”秦刺手势一引，那悬浮与半空中的牛头骷滋啦一声，灼裂着空气，朝激射而来的火球迎了上去。

　　不知道寂灭焰龙是不是吸取了上次的教训，这次的火球并没有给灯焰所化的牛头骷髅任何机会，刚要来个亲密接触的时候，陡然间，火球爆裂开来。化为一声震耳巨响，顿时热力四射，强大的热力波荡将牛头骷髅硬生生的震得倒退而回，并且其上燃烧的幽青色火焰瞬间像是萎靡了起来，缩小了不少。

　　“嘶……”

　　秦刺刹那间就觉得浑身的皮肉都似乎要被烤焦了，清晰之下，他连忙调动元神当中斧魂的能量浮现于体表，顿时整个身体似乎蒙上一层青色的光彩，倒是和手中的骨灯灯焰的颜色，有几分想象。

　　斧魂的力量毋庸置疑，即便如此强大的热力，也无法破开斧魂的防御，所以秦刺仅是尝到了片刻的灼热，便已经评定了下来。

　　再次曲直连弹，接连九枚灯花被秦刺连番弹出，钻入了倒射而回的牛魔骷髅当中，顿时，原本萎靡的牛魔骷髅，再次火光旺盛，像是吃大补丸似的，连整个身形都再次扩大了几倍，停止了倒退的势态，迎着火球爆裂产生的波动，逆流而上，朝那寂灭焰龙扑去。

　　另一边，郎昆等人东倒西歪，火球爆裂四散而出的热量不是他们所能够的承受的。虽然到此的都是月宗精英，每个都有开窍的实力，也都能动用元神的能量护体，但这股热力太过强大，即便有元神护体，这些人中大部分人还想是被抽干了水分似的，面色一片煞白，连站都站不稳的模样。甚至有些的身上已经浮起了恐怖的水泡。

　　“朗少爷，咱们坐视下去，若是九条寂灭焰龙齐出，怕是我们难以置身事外，不如趁着，现在九龙未聚齐的机会，一条条的灭掉。一方面，巴桑先生的压力会小一点，另一方面，干掉九条寂灭焰龙的机会也会大一点。”暮秋堂苦苦的忍受着这股灼人的热量，朝郎昆急声说道。

　　郎昆一想也是，于是一挥手说：“大家都不要留守，拼尽全力，先把……”他的话才说到一半，就听到那暮秋堂忽然面色一变，大呼道：“第二条寂灭焰龙也出来了。”

　　众人目光汇聚到赤门上，果不其然，第二条寂灭焰龙在门上扭动了半天的身子，终于犹抱琵琶半遮面的慢慢展露出了全貌，从赤门上一跃而出，化为一条火焰滔天的焰龙。

　　郎昆当机立断，招呼道：“大家齐心协力，趁着第三条寂灭焰龙还没有出来，第一条焰龙被巴桑拖出，咱们先将第二条焰龙灭掉。”

　　灭掉焰龙谈何容易，这种真阳之火所化的东西，就好像灵气汇聚的产物一般，除非遇到相克的东西，否则没有大神通者，根本难以毁掉它。能够拖它一时，等秦刺干掉了第一条焰龙，再来转手对付这第二条焰龙才是正经的。

　　众人也都知道现在不是墨迹的时候，一损俱损一荣俱荣，若是让秦刺陷入苦战，他们这些旁观的人，也必然不可能被焰龙所放过。除非如上次探路的那些族人一样，放弃这里，返身逃跑。

　　“上。”

　　随着郎昆一挥手，众人其出，一时间，作为巫教三大宗门之一的月宗实力终于爆发出了冰山一角。

　　同为炼体之人，月宗相比白莲教的实力，不是体现在各自的境界上，毕竟境界只是个框架，如何在这个框架了充分的发挥自己的实力，才是关键。而想发挥实力，以炼体之人来说，最高明的手段自然是战技。但除了战技之外，还有许多其他的手段，这一点白莲搜罗的极少，白莲密印已经算是非常厉害的存在。

　　但月宗这样的巫教大宗门，战斗的手段自然搜罗了很多，秘术秘技自然也不是白莲这个巫教最弱的一脉所能够相比的。

　　“三窍通神拳！”

　　郎昆当先迎敌，一拳轰出，一股元神之力自拳头中铺撒而出，迅速的凝结成一个巨大的拳影，重重的轰在了刚刚才脱门而出，还没来的展示龙吟的第二条寂灭焰龙身上。

　　三窍通神拳是月宗属于上层的战斗秘技之一，必须三窍齐开者才能够修炼。一拳轰出时，元神中三窍吸纳的天地之力会齐齐涌出，虽然不必战技可以直接引动天地之力，但也算是将内部存储的天地之力释放出来，威力自然也不可小觑。

　　“月光宝印。”

　　暮秋堂也紧随其后，双手极快结印，便见到一道银光自他手中放射而出，转而化为一轮满月，圆溜溜的旋转着，如同飞轮一般，横切向寂灭焰龙。

　　其他的一干人等，各个实力都是不俗，情急之下，自然都是秘技齐出，丝毫不带水分，这么多人齐心协力的攻击联手在一起，即便寂灭焰龙乃真阳之火所化，称得上不死不灭的存在，却也难抗重负。

　　眨眼间，整个火焰组成的龙身就被打散。

　　月宗之人自然面露喜色，他们怎么也没想到看似凶猛的寂灭焰龙原来也就是个纸老虎，被众人联手合击之下，瞬间就崩溃了。这样的场面，自然让他们信心大增，心里都想着，这寂灭焰龙也不过如此嘛，为何那些逃回去的族人还有这暮长老都将其说的那么可怕。

　　但随即，他们就发现自己错了，因为那些四散的火焰并没有真正的崩溃，虽然确实溃散了开来，但不过扎眼的功夫，这些火焰再次聚拢起来，变成了与先前没有丝毫改变的寂灭焰龙。

　　暮秋堂惊道：“大家小心，这寂灭焰龙的身子那没溃散重组一次，就会厉害一分，只有将他溃散的没一团火焰在第一时间抹杀的干干净净才能真正彻底的灭掉它。”

　　但他的话还是迟了，重组以后的寂灭焰龙如同嗑了药一般，兴奋的嘶鸣着，发出震耳欲聋的龙吟之声。紧接着，它就认准了这帮刚刚袭击它的人，龙躯一展，到也没喷吐什么火球，而是直接扑向了郎昆等一干月宗子弟。

　　这边的战斗凶险万分，另一边，秦刺与他的对手也处于胶着状态。灯焰所化的牛魔骷髅，与寂灭焰龙的本体直接战斗在了一起。

　　双方似乎却是像是相生相克的存在，寂灭焰龙浑身的火焰被牛魔骷髅身上的幽青色不知名火焰一激，顿时雄壮几倍，如同发怒的真龙，抖起全身鳞片一般，身躯缠绕间，如同蟒蛇一般已经牢牢的将牛魔骷髅捆缚在身躯之中。

　　那模样，倒像是要直接将牛魔骷髅给绞杀一般。

　　秦刺一边控制着牛魔骷髅，一边逮眼看向一旁与第二条脱门而出的寂灭焰龙战斗的月宗一行人，刚一触目，就见到一名月宗子弟被焰龙的活力，灼烧的尸骨全无。

　　秦刺心头一惊，更增了几分灭掉寂灭焰龙之心，这倒不是他想挽救这帮月宗之人的性命，而是完全为自己考虑。毕竟他也是在场之人，如果灭不掉这九条寂灭焰龙，那他势必也会被牵连到其中。

　　就算他有啼风神靴可以逃离，但逃离之后，他在月宗潜伏了这么长时间的目的可就无法达成了。这郎昆的用意究竟在何处，他还没有试探出来，但显然，这个类似上古修士洞府的地方，就是重点。

　　看了看灯盘中用去了一小半的灯油，秦刺的眉头一皱，他知道灯油耗尽了，阴魔骨灯势必会熄灭，一旦熄灭了，那对付寂灭焰龙最有效的利器就失去了作用。后面的战斗自然更加凶险。

　　眼看着牛头骷髅被寂灭焰龙缠住，并且有逐渐消磨的迹象，秦刺不再犹豫，抱着干掉一条是一条的心理，他眉头一震，再次曲直连弹，一瞬间，他的身前，已经密布了一朵朵妖艳的幽青色灯花。

　　而一次性弹出这么多的灯花，灯盘里的灯油又被耗去了一大半，现在，只剩下一小半的灯油了。

　　“嗨，这东西也不知道是谁炼制的，厉害是挺厉害，可是这么点灯油管个什么用。”

　　秦刺暗暗摇头苦笑，但现在也管不了许多了。他一拍骨灯，激发出了灯盘和灯座上十八个人面骷髅和十八个牛魔骷髅。

　　只见道道光影脱离而出，激射向漂浮在半空中的灯焰。一系列的转化之后，在秦刺的身前已经呈现出十八个灯焰所化的燃烧幽青色火光的人面骷髅，和十八个牛魔骷髅。

　　但这些骷髅比之秦刺以三朵灯花合体的那第一个牛头骷髅要小了不少，不过胜在数量巨大，寂灭焰龙就算有三头六臂也不可能一下子对付这么多的骷髅。

　　一次性控制这么多的骷髅，秦刺也略感吃力，但好在堪堪还在承受的范围之内。以元神之力付诸到各个骷髅之上，手势一引，顿时，所有的骷髅都齐齐射向那条寂灭焰龙。

　　有感于神鼠对白光的灵活控制，秦刺也尝试着合理运用这些灯焰所化的骷髅，他没有一次性让所有的骷髅齐齐攻向寂灭焰龙，而是以六枚人面骷髅钻入了焰龙身躯之中，其余三十枚骷髅在团团围住焰龙的周围，让其无法逃遁。

　　“爆。”

　　秦刺一声厉喝。

　　便见到钻入焰龙体内的那些人面骷髅闪烁出幽青色的光彩，陡然间消失不见，但瞬即，正与第一枚牛魔骷髅胶着的焰龙一声巨吟，被六枚人面骷髅密集塞入躯干中端的地方，猛然爆发出一团青光，轰的一声巨响，寂灭焰龙的身躯从中断成两截。并且断口上，似乎还凝聚着青色的光霞，不断的消磨着焰龙的躯体。

　　寂灭焰龙断尾两截以后，前后两端翻滚片刻，却被周围密舞的三十枚骷髅阻挡不出，困在其中。

　　龙首的那一截一声怒吟，接着尾部那一截就迅速与前半段合璧，像是要重塑完整身躯。但因为属于阴魔骨灯能量的幽青色光霞还没有消散，它始终无法合璧自己的躯体，顿时愤怒的连连巨吼。

　　秦刺一瞬间就把握住了其中的玄机。

　　“看来这寂灭焰龙有着不死之躯，寻常手段难以真正的消灭他，必须要记住阴魔骨灯的能量与其相克的缘由，彻底将其绞杀干净才成。”

　　所以下一刻，秦刺不惜调动周围十二枚骷髅，分为两拨，每拨六个，钻进了焰龙的前后两截躯体当中。

　　“爆。”

　　再次一声厉喝。

　　这一次，由于秦刺没有指挥骷髅都密集钻入焰龙躯体的一处，而是分散潜入，是以引爆之后，焰龙顿时被炸的四分五裂。化为一团团脸盆大小的赤色火焰。每一团火焰的外围都有属于阴魔骨灯的幽青色火焰能量包裹住，不断的削磨着这些火焰的能量。

　　秦刺自然趁胜追击，连忙调动那第一个三枚灯花所化的牛魔骷髅，念动咒术之后，这一尊牛魔骷髅顿时四分五裂化为无数细小的灯花，密密麻麻如同萤火虫一般，飘散在空中，在秦刺的指挥下，这些灯花迅速的围拢住周围的赤色火焰。

　　显然，秦刺抱定了注意，不讲这些赤色火焰削磨干净，他就绝对不会停手。


第213章 炼灯化门

　　如今，空中漂浮的只剩下十八枚骷髅，为了一举到位，秦刺再次爆开了两枚骷髅，化为星星点点的幽青色灯焰将这些已经被削磨的越来越小的赤色火焰包裹起来。

　　说起来很长，实际上也不过电光火石间。那些赤色火焰在阴魔骨灯的能量削磨下，已经化为米粒般的大小凝固物，但不知道为何，这米粒般大小的凝固物却是仍凭灯焰如何削磨，都始终固执的存在着。

　　直到那些青色光霞耗尽的能量，消散以后，这些一颗颗米粒大小的赤色凝固物，才陡然汇拢到一起，凝成了一颗鸡蛋大小的赤色晶石。

　　“这是……”秦刺皱起了眉头，忽然目光一亮，惊讶道：“这是赤阳土精。”

　　一招手，一枚牛魔骷髅就挟带着这枚赤色晶石飞了过来，秦刺取下此晶石，握在手心里，虽然这枚晶石本身没有任何的火焰，但其上存在的一股炙热，似乎要钻到秦刺的骨髓里去。好在，秦刺的手上已经密布了斧魂的能量，瞬间就抵消了这股炙热的感觉。

　　细细的打量了一番，秦刺惊讶道：“没错，正是赤阳土精，这么说……”

　　他的目光不由转到那扇赤红色的石门上，吃惊道：“这么说，这道赤红色的石门，是以赤阳土打造的了。只有赤阳土中才会凝结出赤阳土精。难怪这寂灭焰龙如此厉害，原来是赤阳土精所化。也不知道主居这洞府的修士，到底是什么来路，竟然搜罗了如此多的好东西，便是连这大门也是赤阳土打造，这么一大块赤阳土，那该要搜集多长时间啊。”

　　其实秦刺并不知道，在上古时期，珍惜原料并不像如今这般稀缺，虽然也同样珍贵，但只要费上一定的时间，基本上都能寻到。

　　“就算有赤阳土精，也得参入龙魂，施展大神通才能将其扭化成寂灭焰龙，上古修士的本领还真是今人无法企及的。也不知道这道石门的后面究竟藏着什么，竟然需要九条寂灭焰龙来守护。”

　　秦刺暗自惊讶着，联想到这样的大手笔，门背后的东西显然很不简单。秦刺已经激动起来，就算不靠月宗，他也想看看这背后究竟藏着什么东西。

　　正思索着，却冷不防，一旁传来郎昆的声音：“巴桑，快来助我。”

　　秦刺偏眼看去，就看到包括郎昆暮秋堂在内的十二名月宗之人，如今只剩下八个，有四个都不见了踪影，显然是在寂灭焰龙的火焰焚烧之下，尸骨无存。而剩下的人也是一身惨状，根本难以抗衡寂灭焰龙的威力。

　　手一缩，那枚赤阳土精就被秦刺收入到了戒指空间之中。转眼看向石门，见到第三条和第四条寂灭焰龙竟然已经有同时脱离石门的症状。

　　“来不及了，一条寂灭焰龙就如此难对付，还剩下八条，如今阴魔骨灯里的灯油就只剩下一小半，根本对付不了这么多的寂灭焰龙。看来，若非不暂时逃离，也只有另寻他法，对付这些寂灭焰龙了。”

　　就在秦刺思索的时候，另一边的郎昆等人已经险情频现，郎昆着急的大喊道：“巴桑，快来助我，快来，我们就要扛不住了。”

　　秦刺眉头一动，挥手一引剩下的十六枚灯花所化的骷髅扑向了那第二条寂灭焰龙，灯花去的及时，恰好拯救了即将被焰龙穿体而过的郎昆。郎昆大惊失色，面色一片煞白，大口大口的穿着粗气。

　　但秦刺却没有理会这些人，而是曲直连弹，一瞬间，他就将阴魔骨灯的灯油全部耗用干净，身前再次出现了一排灯花，而灯芯上的火焰随着灯油的耗尽，终于熄灭了。

　　“啊！”

　　刚缓过一口气的郎昆看到这一幕，再次大惊失色，在他看来，没有了阴魔骨灯，根本就对付不了这些寂灭焰龙。

　　“看来这次又失败了，只有暂时逃离此处，再另作打算了。”危急时刻，自然还是保命第一，刚刚一番与寂灭焰龙零距离的接触，郎昆才能真切的体会到它的可怕。那几乎可以焚烧一切的真阳之火完全无视他们炼体者元神和肉体的强悍，凡是被碰着的，无一例外都是焚烧的连骨灰都不剩。

　　他在悲观，秦刺却没有悲观，看着那第三条和第四条几乎要同时脱门而出的寂灭焰龙，秦刺忽然灵机一动。

　　“为什么非要等他们脱门而出时，才想办法灭掉他们呢？既然他们附在门上，想必这时候也是最容易攻击的，不如试试看，是不是能在他们未脱门而出时，就先干掉他们。至不济，也得毁掉这扇赤阳土所化的门。这道门是寂灭焰龙附存的根本，而且赤阳土精也是在门中所生，毁掉门，说不定会有奇效。”

　　这样一想，秦刺顿时有了目标。

　　抬手一指，咒术之后，所有的灯花再次分裂成密密麻麻星星点点如萤火虫大小的存在，紧接着，秦刺手势一引，这些如同萤火虫般密密麻麻的细小火花全部扑在了赤红色的门上，完全将其表面覆盖住，甚至掩盖住了此门原本的赤色，而变成幽青幽青的色泽，并且像是被点燃了一般，燃烧着幽青色的火焰。

　　“咦！”

　　秦刺忽然一声惊呼。

　　他没想到自己胡乱的猜测竟然还真有几分道理。被阴魔骨灯的火焰能量覆盖住以后，那些原本在门上游动并随时准备脱门而出的剩余七条寂灭焰龙，像是受到了某种打击一般，越有越慢，连即将脱门而出的第三条第四条寂灭焰龙也硬生生的缩回了门里。

　　虽然弄不清楚这是什么原因，但秦刺已经看出来了，在寂灭焰龙没脱离石门之前对付它，是最好的时机。一旦脱门而出，想要再对付他，那可就真是千难万难了。

　　“能封住他们就好，先将这第二条寂灭焰龙解决掉，再毁去这道石门，看看会不会真的产生效果。”

　　眼见青色灯焰覆盖在石门上一时半会儿还消散不了，主要是能镇压住余下的七条寂灭焰龙，秦刺便将目光投注到郎昆那边，被十六枚骷髅远远围住，呈胶着状态的第二条寂灭焰龙。

　　身形一动，秦刺就已经出现郎昆的身边，郎昆正惊恐的看着骷髅与焰龙相斗，见到秦刺出现，他才稍微收敛了一点惊恐之色，惶急道：“巴桑，怎么那盏骨灯熄灭了？”

　　秦刺淡淡的说道：“没有灯油了。”

　　“啊？”

　　郎昆喃喃自语道：“怎么会用的这么快，这回可是糟糕了，看来咱们只有暂时离开这里，等日后再想办法了。”

　　话音一摞，郎昆的脸上自然透出浓浓的不敢之色，但命比较重要，继续留在这里肯定是没命的下场。相比较而言，命都没了，还管那进入一线神隙的神秘偏门有什么用？

　　秦刺没有搭理郎昆的喃喃自语，而是手势一引，开始控制这些骷髅与这条焰龙相斗。有了第一条的经验，第二条对付起来，相对来说要轻松许多。这也得益与阴魔骨灯的灯焰能量与这寂灭焰龙的真阳之火似乎天生相克，否则，还真没有办法，奈何这焰龙。

　　没有费多长时间，在郎昆着急暮长老和剩下的诸人强压伤势联手相助的情况下，这第二条寂灭焰龙终于被灯焰所化的骷髅们削磨的成米粒大小的凝结物，这些凝结物合成一体之后，再次变成了一枚鸡蛋大小的赤阳土精。

　　这种东西，月宗之人都不认识，甚至由于牵扯到寂灭焰龙，众人都是心有余悸，没人敢去拾取，这样一来倒也便宜了秦刺，被他假意收进腰间布兜，实际上则是一转手就丢入了戒指空间里。

　　“朗少爷，咱们还是退吧。”暮秋堂已经知道了那盏厉害的灯没有了灯油，眼见还有七条寂灭焰龙眉头破门而出，他自然萌发了退意。

　　其他的月宗弟子虽然没有说话，但脸上的意思也是如此。

　　郎昆一脸沮丧，但也不得不面对这样的事实，再留下去空丢了性命也于事无补，倒不如暂时离开，想好办法以后再来试探。只不过距离一线神隙开启的时间已经越来越短，实在是没有时间再去耗费。

　　来此的时候，他可是信心十足也是给父亲打了包票的，要真是这般灰溜溜的回去，他真的没有脸面去见父亲，就算父亲不责怪他，他心里也难去芥蒂。

　　“那……那咱们……”

　　郎昆犹豫着，话刚说到一半，却突然被秦刺打断了，“我或许有办法对付这几条龙。”

　　“恩？”郎昆楞了一下，听到秦刺如此一说，激动之中倒也忘记了秦刺在他眼里是一张白纸的事实。但就算事后琢磨出来，恐怕也不会再联想什么，毕竟白纸归白纸，银月天尸的能力谁敢小觑？

　　“巴桑，有什么好办法，你快说。我的好朋友，如果这次你帮了我的忙，以后你要什么我都可以答应你。”郎昆激动之下，开始许诺着空头支票。

　　秦刺根本不理会他说的这些空头支票，而是一指那扇门说道：“打碎它，那几条龙或许就能不攻自破。”

　　“咦，那门上的，是骨灯的灯焰么？”郎昆目光一扫就看到了门上哪一层薄薄的灯焰闪烁着幽青色的光芒。

　　相比较刚刚而言，这些灯焰的能量似乎消耗了不少，已经越来越薄，火焰也越来越微弱，若是就此熄灭了，那恐怕就只有暂时逃离这一条选择了。

　　秦刺点点头，说：“这些仅剩的灯焰维持不了多长时间，所以必须要快。”

　　这时候，一直没有发话的暮秋堂长老，捂着肩膀上一处黑漆漆的伤口苦笑道：“巴桑先生，你不了解情况，这扇门当初我们进来的人也想打破它。但不知道为什么，这门的坚固程度远远超过想象，好几个长老逐个施展拳脚，都始终无法打破。”

　　秦刺暗自冷笑，心想，赤阳土所化的大门，又是上古修士以大神通炼化，岂能是你想破就能破的。但暮秋堂这般一说，秦刺也醒悟到，这道门想要打开，还真的有点难度。赤阳土乃是极阳之物，照理来说，只有极阴之物才能克制他。

　　这帮月宗之人身上不可能存在极阴之物，元神虽然属阴，但开通三窍以后，就已经有了阳和之力，显然无法产生作用。

　　相比较而言，倒是只有自己手上的那盏阴魔骨灯和天尸珠的能量属于极阴，倒也只有用他们试一试了。

　　“我来试试吧。”

　　秦刺终于开口了，反正就是尝试一下，实在不行，大不了就逃离此地罢了。何况现在门里的七条寂灭焰龙都被困在其中，正是动手的大好机会。

　　这样一想，秦刺自然就开口说话了。

　　郎昆现在也是抱着死马当活马医的心态，况且，他对秦刺这个银月天尸却是存在着那么点幻想，希望这神奇的顶级尸修，能够在再次爆发出什么奇迹来。

　　“巴桑，那就拜托你了。”郎坤急忙说道。

　　秦刺点点头，疾步走到那道门前，仔细观看了一番之后，秦刺抬起手中已经熄灭了灯焰的阴魔骨灯，他想将天尸珠的阴煞之气和这阴魔骨灯的阴煞能量混合起来，联手一击，看看能否攻破这道赤阳土所化的门。

　　“唰！”

　　一缕银光从秦刺的眉心处激射而出，银月标记瞬间便浮现了出来，银光没有扩散，而是在秦刺的控制下，汇成一束极大在阴魔骨灯上。

　　这本来仅仅是秦刺的一个尝试而已，但是后果却是超出了他，以及所有人的想象。只见原本已经熄灭的阴魔骨灯瞬间又亮了起来，但不是灯芯再次冒出了幽青色的灯焰，而是仿佛汇聚了银光的能量一般，在灯芯上形成了一团银色的光晕，乍一眼看上去，倒还真有几分像是灯焰。

　　但随即，阴魔骨灯上的十八枚人面骷髅和十八枚牛魔骷髅都像是被唤醒了一般，一道道光影带着无比浓郁的煞气和凄厉的嚎叫声钻入了光晕之中，顿时，那道银色光晕的四周出现了三十六个袖珍的骷髅，像是阴魔骨灯将自己的法力加持在了光晕上面一般。

　　于此同时，秦刺的意识通过天尸珠的银光能量，感受到了一种如同身处在阿鼻地狱里的邪恶能量不断的汇聚在意识的周围，这种邪恶的能量仿佛想要吞噬掉天尸珠的能量，也想吞噬掉秦刺的意识元神。

　　但天尸珠何其强大的存在，那是阴煞之祖，银月天尸的精核，自然不会惧怕这些邪恶的能量。

　　是以，在天尸珠的能量逐渐加强以后，银光的透射量极具加大，那些攀延而来的邪恶的能量尽数被迫退。

　　而天尸珠显然没打算放过这些刺激到它的邪恶能量，半被秦刺控制半主动的迎向这些能量，似乎大有把这些邪恶能量吸收的意思。

　　“呜……”

　　光晕不知道为什么忽然发出一声沉闷的响声，像是野兽的嘶鸣，紧接着，光晕不断的扩大膨胀，瞬间形成一枚巨大的银环。

　　而银环周围三十六枚骷髅虚像若隐若现，被银色光环四周的光线的不断的拉扯吞噬，终于，当第一个骷髅被银光完全扯入其中以后，余下的三十五枚骷髅也逐一沦陷。一一被银色光环收入其中。

　　而秦刺眉心的银光不断的射入这一轮银色光环之上，滋润这枚光环的能量愈发的强大。

　　“轰！”

　　忽然之间，整个光环的四周忽然无端的冒出了银色的火焰，与此同时，在光环的内部也一左一右如同太极鱼似，分布着一个银光闪耀的人面骷髅和一个同样银光闪耀的牛魔骷髅。

　　“嘶。”

　　秦刺最为清楚发生了什么事情，天尸珠的霸道，竟然在受到邪恶能量的刺激以后，主动脱离了秦刺的掌控，分离追杀和吞噬这些属于阴魔骨灯的能量，将当初炼制此法器之人加持在阴魔骨灯上的所有能量吞噬一空，并且彻彻底底转化成属于天尸珠的能量。

　　“难怪说银月天尸是这一界最强的存在，看看这天尸珠的霸道就知道了。”

　　当然，天尸珠的强大也仅仅是对于这些相类似的能量而言，若是面对寂灭焰龙，它恐怕就不可能如此轻易的摆平对手了。所以说，一物降一物，压根就没有什么必然无敌的存在。

　　吞噬了阴魔骨灯能量的银色光环，陡然脱离了灯芯的范围，随着它的离去，那盏被秦刺紧握在手中的阴魔骨灯仿佛一瞬间失去了所有的支撑似的，顷刻间土崩瓦解，化为一堆飞灰，就这般在秦刺的手中消散不见。

　　“嘶！”

　　郎昆他们都不知道发生了什么情况，眼前秦刺没有立刻动手对付石门，而是先把阴魔骨灯给折腾成一团飞灰，自然倒吸了一口凉气纳闷不已。郎昆更是惋惜，这么好的宝贝就这么被糟蹋了。从取到骨灯开始，郎昆就没有再还给达玛上师的意思。

　　而此刻的秦刺已经和天尸珠的能量产生了共鸣，念头一动，那一轮巨大的银色光环瞬间飞出，转眼间就印在了大门上。

　　这一击恰在时间点上，因为门上原先附着的那些灯焰已经快消散完毕了。

　　令人没有想到的一幕发生，散发着银色光焰的巨大光环印在了门上以后，光环四周的银色光焰瞬间就密布了整座石门，而光环内部的那两个银色的人面骷髅和牛魔骷髅也像是活了一般，大肆的追逐着那些游离不止的寂灭焰龙。

　　那些寂灭焰龙在石门中的能力确实好像很差，被两个骷髅追迫到再也无法辗转挪移，便化为七道赤光消失不见。

　　而就在这个时候，石门忽然发出轰轰的响声。

　　所有人的面色皆是一喜，包括秦刺也是如此，因为这响声如此像是石门开启的声音。可是他们都错了，这声音不是石门开启，而是石门在银色光焰的焚烧下不断缩小发出的声音。

　　直到最后，石门竟然被化为巴掌大小，被也同样缩小的银色光环包裹着飞入秦刺的眉心中消失不见。


第214章 大挪移阵

　　秦刺不由一惊，赤阳土门的变化超出了他的预料之外。

　　原本他只是想看看天尸珠和阴魔骨灯的阴属性能量，会不会对这道极阳属性的大门产生什么影响，这也是无奈之举，毕竟暂时谁也想不出完善的方法破开这道石门，更别提那些寂灭焰龙。

　　谁知道天尸珠的能量却意外的吞噬了阴魔骨灯所储存的能量，并且产生了极大的能效，一道闪烁着银焰的光环，两枚被银光炼化成纯银色的骷髅，竟然生生将此门从大变小，像是炼化了一般，还收摄到了眉心的隐约印记之中。

　　心念一沉，秦刺顿时看到了识海中那块已经幻化的无比袖珍的石门，像是一块石牌一般，被元神紧紧的我在手中。更为奇特的是，元神的周围不知道什么时候竟然浮现出一层银色的火焰，燃得极其妖冶，“莫非这赤阳土造就的石门，本身就是一件法宝？”

　　秦刺越想越觉得有这种可能，在白莲一脉琅嬛殿阅读典籍的时候，他曾看过不少对法宝的描述，知道高等级的法宝是可以不经过炼制，直接被收入体内的。而即便是低级别的法宝，通过一定的炼化以后也同样可以收入体内。不过这中间有个限制，那就是收宝之人体内必须要有元婴或者是元神。

　　现在这片石门由大化小，被收入体内元神之中，这显然就是一件法宝。而且是一件级别不低的高层次法宝。

　　“可惜，现在不是研究的时候。还有元神周围的这些银色光焰，显然是天尸珠刚刚吞噬了阴魔骨灯的能量而产生的变化，待我得了空闲的时间，一定要好好琢磨琢磨这一次的收获。”

　　意外的收取了石门，又获得了奇妙的银色光焰，秦刺自然是满心的欢喜，但他也明白此行的目的，何况周围郎昆等人皆在，不适合坐地研究这些东西。所以心念只是沉入元神片刻，便退了出来，耳旁听到咝咝的抽气声，秦刺心里一跳，知道自己的表现有些过火了，不难引起郎昆的怀疑。

　　但他转过头去时，却发现郎昆等人并不是看着他，而是吃惊的看着前方，特别是郎昆的脸上带着掩饰不住的惊喜之色。秦刺若有所思的将目光前移，所看到的景象也让他大吃一惊。同时也预感到月宗的目的应该就在此了。

　　“大挪移悬浮阵法？”

　　秦刺暗暗低呼了一声。

　　石门被秦刺收摄以后，门后的景象完整的暴露了出来。

　　这是一个极其广阔的空间，空间里全然无一物，唯有半空中直立漂浮着一轮波纹闪耀的阵法，其形和规模都是惊人的宏大。

　　阵法之中，以灵石阵旗梳就的奇妙纹理纵横交错，形成极其复杂诡奇的阵法线路，若隐若现。中央核心位置是一块黑色的圆形令牌，上面星辰之光闪耀不熄，正是传说中的“大挪移令”。

　　秦刺正是通过这枚“大挪移令”认出了这座阵法，这也是他阅览的书籍逐渐增多，心中阅历增长的结果。

　　“没想到这门后藏着的竟然是一座失传已久的大挪移悬浮阵法，这种阵法在上古时期不稀奇，但到了现在，常人根本就很难碰上了。看来这次出行还真是长了见识，不过这阵法还没有发动，也不知道能传送到什么地方去？”

　　秦刺暗暗思索着。

　　阵法分为很多种，已发动和未发动都有很大的区别。如秦刺进入天蛇一脉的时候，曾经看到过的那个天蛇迷魂阵就属于守护型的大规模阵法，并且已经发动，所以不管在阵内还是在阵外，都不可能看到阵法的全貌。

　　进入这座洞府之前，秦刺他们所看到的那个类如海市蜃楼一般遮掩住青山绿水的奇景，也是一门大型的守护阵法，因为也处于发动之中，同样看不清全貌，只有若因若现的雾气。

　　而眼前的这座大挪移悬浮阵法，则是属于大型的传送阵法，传送阵法现在并非没有了，秦刺进入天蛇一脉或是进入天马一脉的时候，进去的方式就是一种小型的传送阵，但和这利用大挪移令来作为阵法核心的上古大型传送阵法，自然不能相提并论。

　　何况，眼前的阵法并没有发动，所以呈现出来的是阵法布置的全貌。就好像一个软件一般，将他的源代码完全公布在了你的眼前。

　　若是换做通宵阵法之人，看到这些源代码，肯定会欣喜若狂，因为有源代码在面前，很有可能从中领悟出来一些什么上古阵法的玄秘。

　　但秦刺以及郎昆他们都不是通宵阵法的人，所以即便源代码完全呈现了出来，他们也丝毫不识。所能表现的只是对这种上古失传的阵法，表现出的惊奇。

　　“这……这应该就是通往一线神隙的偏门不会错了，父亲所得到的那枚残简上所描述的内容果然不虚。没想到这世上竟然还藏有这种完整的大挪移悬浮阵法，若是能让精通阵法的人破解出这种阵法的奥秘，掌握了这种阵法的施展手段，那用途可是不可限量啊。就算无法掌握这座阵法，能够那道阵法核心的那一枚大挪移令，凭这枚令牌的神奇挪移能力，那也是一件不可多得的宝贝啊。看来这次回去，父亲定会重重的嘉奖我，对我的评价肯定会更盛一筹。”

　　郎昆心里满是兴奋和惊喜，但片刻的功夫已经让他从这种情绪中脱离出来。他知道此行的目的已经达成了，那么剩下的事情就是回到宗脉内向父亲禀报这件事情，然后就是布置那些血族之人赶在一线神隙开启那天，这座阵法启动之时，进入到一线神隙之中。

　　就在他刚打算开口说话的时候，一旁的暮秋堂长老激动的开口道：“朗少爷，这可是传说中的大挪移悬浮阵啊。这座上古洞府里藏着这样一座完整的大挪移悬浮阵法，也不知道会通往何处神秘地带，事不宜迟，咱们想办法发动阵法进去看看，或许能寻到什么上古修士的好东西，咱们月宗的实力就更拔一筹了。”

　　郎昆心里一笑，他自然知道暮长老激动在何处。换做谁看到这样一座阵法，并且陈列在古修洞府之中，肯定会联想到他通往的去处是这古修秘密珍藏的藏宝室，就算不是藏宝室，也可能去到某些神秘的地方，好处肯定是不可能少的。

　　可是旁人不明白这阵法的去向，他却是清楚的很。也自然知道这座阵法暂时进去不得，也无法发动。但他并没有直接的拒绝，反倒是顺着暮长老的话，说道：“那暮长老，你有什么好办法发动这座阵法么？”

　　“我……”

　　暮长老顿时如同被浇了一盆凉水般，从狂热的情绪中冷静下来，讪讪的苦笑道：“这个，我暂时还真想不出什么好办法。”

　　“你们有办法么？”郎昆将目光投注到其余的人身上，见他们皆是摇头，心里一笑，最后将目光投注到秦刺身上，他还真是稍稍担心了一下，毕竟以银月天尸的神奇，或许他还真有什么方法也说不定，好在秦刺的答案也同样是摇头。

　　这样一来，郎昆就放下心来了，他耸耸肩膀说：“我也没有办法，既然大家都没有办法开启这座古阵法，咱们只有暂时回去，等想到了合适的方法，咱们再过来，你们觉得如何？”

　　其他人自然只有点头的份儿，唯有暮长老稍稍有些不忿，开言道：“既然如此，不如将这阵法核心的大挪移令取下来，防止外人也同样发现了这处地方，开启阵法抢先一步进入其中，那咱们先前的种种牺牲，可不都是为他人做了嫁衣。”

　　郎昆心里冷冷的一哼，暮长老说的好听，但话里的潜台词谁能听不出来。与其说是怕外人，倒不如说是怕自己这些人撇开了他这个长老偷偷的进来。不过即便暮秋堂不说，他也打算这么做。毕竟他更明白这座阵法的用处，自然不能让这一线神隙即将开启的时间内，发生什么意外。

　　“那暮长老觉得，我来保守这块令牌如何？等回到总内，我交给宗主，如果暮长老不放心的话，我也可以交给你保管。”

　　暮秋堂心里一个激灵，听出了这郎昆话里带刺，连忙摇头讪笑道：“朗少爷和宗主来保守这块令牌，自然是最好不过的。”

　　朗少爷淡淡的一笑，目光移到其他人的身上，开口道：“这次的事情希望大家都能保密，事关重要，如果谁泄露了半点风声，后果自己考虑。另外，此阵法真的通往密处，能发现什么好东西，这次参与的人员皆都有赏。待发现开启阵法的方法以后，此次参与的人员都可以一同前来。不知道大家觉得意下如何。”

　　这般一说，其他人自然是欣喜的连连点头。

　　朗少爷也为自己能够全盘操纵这些人的情绪，而微觉得意。他这种一个巴掌加一个甜枣的说话方式，自然是担心这些人泄露了什么风声，毕竟人心难测。

　　前面用威胁的话垫个底，后面则是抛出空头支票，让这些人看到好处受到诱惑。谁不想获得宝贝，既然有这样的想法，对于此事，不用说，他们也会恪守如珍，毕竟这样的好处，谁也不会愿意和别人分享。

　　“巴桑，这次可真要多谢你帮了我的大忙了，你真是我的好朋友。”郎昆给了秦刺一个热情的拥抱。

　　秦刺却是冷冷的一笑，他不相信这阵法是通往什么藏宝的地方。若是一线神隙没有开启也就罢了，在一线神隙开启的这种敏感时刻，月宗的人放着正事不干，偏偏跑来寻找这些东西，还耗损了许多宗脉内的精英，这种事情除非是郎志远脑残了，才会如此做。

　　“莫非，这大挪移阵法是通往一线神隙的另一道门？”

　　秦刺顿时联想到了这一点。这倒不是他灵机一现，而是通过种种分析之后得出的结论。如暮秋堂那些人只不过因为身在局中，加上所知有限，猜测不到这一点。

　　“巴桑，你的能力真是让我惊讶。你是不是想起了什么啊？”松开了怀抱，郎昆若有所指的笑着说道。

　　秦刺根本不解释什么，只是淡淡的摇摇头。

　　郎昆即便有些怀疑，但终究掌控秦刺的心态占据了上峰，加上从潜意识里的想法，觉得凭银月天尸的能力，若真是恢复了记忆，根本没必要跟他打马虎眼，也不可能居之人下，所以他对秦刺的怀疑更多的是对他能力的迷惑，倒也没有其他方面的考虑，随口一问，等到答案，他也就没有在追寻下去了。

　　一个礼拜之后。

　　伦敦，月光城堡，宗主阁。

　　郎志远的手中把玩着一枚环形黑色的圆形令牌，其上星辰之光闪耀不熄，正是那大挪移令。在他的身旁，郎昆正将此次探行的状况，一丝不漏的汇报给了郎志远知晓。当谈及秦刺的本领时，郎志远忽然一皱眉头，问道：“他有这般厉害？”

　　郎昆点头说：“父亲，绝无虚言，若非他，此次的行动根本就难以完成。我先前也有所怀疑他是不是记起了什么，但从种种状况来看，应当是没有，那些能力，都是他作为银月天尸的本能在面对危险时，自动激发出来的。”

　　郎志远蹙着眉，点点头说道：“银月天尸的能力毋庸置疑，不过典籍上记载的太少，究竟有何种能力，咱们也知晓的不多。不过一具银月天尸的形成，至少需要上万年的时间，作为远古的存在，他所知晓的秘密应当是极多的，虽然不能够让他恢复记忆，但你要把握住机会，从他的口中多问出一些神秘的本领，譬如你说的那精妙的步法，若是咱们能够掌握，以后与人相斗也是一大助力。”

　　郎昆连忙点头说：“我会尽力的。”

　　郎志远看了眼手里的大挪移令，笑着说道：“你这次做的不错，果然没有让为父失望。咱们宗脉虽然不讲究父业自成，但也同样要求能者居位。若是你能保持下去，我的这个位置，说什么也得为你留着。”

　　郎昆顿是大喜，连连点头说：“父亲，我一定会用心。”

　　郎志远收起了大挪移令，微微思索了一番，起身道：“既然一切都已经筹划完毕，接下来的，就是等着一线神隙开启的时间了。呵呵，我都已经有些迫不及待了。希望，那帮血族不要让我失望。”

　　郎昆像是想起了什么，开口问道：“父亲，那大挪移阵法处于未启动状态，咱们是不是得先想想办法，让这阵法启动起来。”

　　郎志远摆手道：“不必，那阵法和一线神隙里的世界挂钩，只要一线神隙开启了，阵法就会自发启动，这些你不需担心。现在，你随我去见一见血族秘党的人，有些事情必须要敲定下来，不能发生任何的变化。”

　　“好。”郎昆点头，父子俩随即就出了房间。

　　此刻，月光城堡东侧最豪华的那间客房里，秦刺正盘腿坐在床上。他并不担心有人监视自己，因为那郎昆为了和他交好，又怕银月天尸的敏感能够察觉到暗中的窥视，所以并没有派人在房间里监视他，当然，这房子周围肯定少不了相类似的人。

　　不过尽管如此，秦刺还是将灵识散发出来，在房间里检查了一圈，才放心的收了回来。紧接着，一道光影自他的体内透射出来，由虚变实，正是秦刺的元神。元神的手中握着一枚火红色的石牌，隐约可见石牌内部，有活物游动。

　　秦刺目视着自己的元神，有一种很怪异的感觉，其实这种感觉在他每次召唤出元神的时候，都会出现。就好像两个自己，但却享有同一种意识一般。这种微妙的怪异感觉，常人是无法体会的。

　　心念一动，元神就自动飞到了秦刺的手中，袖珍的小人在秦刺的手心里站着，面上的淡然与秦刺如出一辙。

　　但秦刺并没有看着元神，而是看着它手中紧握着的那块石牌。一抬手，那块已经萎缩到指甲盖大小的石牌，出现在他的一根手指上。

　　“变化的这般小，如何才能够让他变大呢？”

　　秦刺微微皱起了眉头，翻看着极其袖珍的石牌，目光凝聚间，能够看到其中游动的活物正是那七条残存的寂灭游龙。

　　“书上说，炼气之人达到结成元婴之后就可以用元婴之火炼制法宝，而我炼体之人虽然同样可以结出类似于元婴的元神，但元神并没有本命真火，想要炼制法宝，却是极为麻烦，必须要先汲取一道天地之火，引入元神之中，还不能对元神有所伤害，在通过炼化这道天地之火，才能够炼制法宝。正因为这种原因，炼体之人抛弃了法宝的炼制和功用，直接以本体产生极大的攻击力，与法宝相比也是不相上下。可是我如今获取了这枚石牌，若是就此放弃了却也可惜。何况，其中还剩下的七条寂灭焰龙威力惊人，若是将其炼制为己用，那可是一件不小的助力。”

　　秦刺翻转着那道石门所化的石牌，不断的思索着，忽然，他的目光无意中扫过元神，突然一凝。


第215章 初次炼器

　　“怎么忘记这些光焰了。”秦刺的目光触及到元神周围的那些银色的，如同水银流动般的光焰，忽然灵光一闪，自言自语道：“这些银焰是被元神融合的天尸珠能量自阴魔骨灯中吞噬炼化而来，现在已经成为了天尸珠能量的一部分，完全可以收为己用。”

　　想到这一点，秦刺顿时兴奋起来。天尸珠的能量已经与他的元神融为一体，虽然还保持着自己的灵性，并且秦刺无法掌握它的全部能力，但是天尸珠所发生的变化，依然在秦刺的掌握之中。

　　那日，在古修洞府中，天尸珠将阴魔骨灯的能量完全吞噬，后来所形成的银色光焰和银色骷髅都是阴魔骨灯的能量被天尸珠彻底转化的特征，也就是说阴魔骨灯的能力已经天尸珠掌握。

　　天尸珠掌握的东西，秦刺自然也能够掌握，只是当时不是时候，秦刺没有心思沉下心来，研究这些变化。

　　现在倒是有了空闲的时间，加上秦刺忽然联想到这些光焰或许可以利用来炼制这块石牌法宝，自然得好好研究一下天尸珠能量的变化。

　　元神一动，随即浮现在体表周围的银色光焰纷纷脱落，在元神的头顶上汇聚起来，形成了一朵巨大的银色光焰，摇摆不定，却丝毫感觉不到任何的热度，只有煞人的阴冷气息扑面而来。

　　秦刺探出手，这团如同活物般的银色光焰便飞到了他的掌心之中，秦刺能够感觉其中流淌着的天尸珠的能量。不由面色一喜，暗暗想道：“这些光焰显然取自阴魔骨灯，但已经被天尸珠的能量同化，天尸珠已经成为我元神的一部分，既然被天尸珠同化，也就表示我不需要经过任何的炼化，就能操纵这些光焰，这倒省却了炼制火焰的麻烦和风险。”

　　秦刺暗暗惊喜，他知道炼体之人炼器最麻烦的地方就是汲取一道天地之火，并收为己用，在这个过程中，由于元神的脆弱，极容易发生什么变故。但现在，机缘巧合之下，他自然是省却了这些麻烦和风险，直接可以动用这些火焰。

　　不过随即，秦刺的眉头又皱了起来，因为他并不知道这些光焰是不是属于天地之火的一种，能力如何，性质如何，可否炼器。

　　要知道，天地之火五花八门，层次不同，等级也不同，并非每一种都可以炼器。能够炼器的火类虽然不少，但都不是凡火，寻常极难碰到。秦刺弄不清楚这些被天尸珠同化以后属于阴魔骨灯的火能量，是否可以炼器。

　　“试试吧！”

　　秦刺想着以前在书籍上所看到的一些简单的炼器方法，抬手一抛，那块袖珍的石牌便浮在空中。接着，秦刺控制着那团银色的光焰，将石牌包裹在了其中。一丝意识顺着元神慢慢的渡进了这些银色光焰之中。

　　意识是无形的存在，并不惧怕火烧水淹，除非是遇到克制意识的东西存在，才会发生损伤。所以秦刺并不虑赤阳土的灼热，也不惧怕这石牌内部的七条焰龙会不会对他产生什么伤害。

　　果不其然，很快的，秦刺就在石牌的内部看到了七点游离的赤阳土精和土精内包裹着的龙魂。不仅如此，他还看到了一处禁制和一点残留的意识。

　　看到这些，秦刺已经完全肯定了这块石牌正是一种法宝，因为只有法宝当中才会罗列禁制，以及储存着控制法宝主人的一点意识。

　　这点意识看似不大，却蕴含着极为强大的力量，竟然能与秦刺完整的元神能量相持平。这个发现，自然让秦刺极为吃惊。

　　“仅仅分出的一点控制法宝的意识就有这样的强大，那当初这个炼制和控制法宝的人该有多么的强横啊？”

　　一瞬间，秦刺仿佛看到了上古修士那庞大的修为和惊天动地的能力。不由微微感叹，今人和古人相差的可不是一点半点。

　　当然，惊讶归惊讶，事情还是必须要继续去做的。想要炼化有主的法宝，必须要做三件事情，第一件事情就是将法宝内守护原主人那点意识的禁制给破坏掉，第二件事情就是将原主人的意识吞噬和抹杀。第三件事情就是将自己的意识储存在其中并且设置新的禁制。

　　这些看起来很简单，实际上做起来极为复杂，当然，放在炼器高手面前，或许不是难事，当秦刺不过是个第一次尝试炼器的菜鸟，自然步步小心翼翼。

　　“破坏法宝内禁制的方法有很多种，但是常用的基本上都是以火融化掉禁制。现在，就要看看这些银色光焰是否具有天地之火威能的时候了。”

　　秦刺意识一动，引导着那些进入到石牌内部的光焰慢慢的包裹向那些禁制。禁制一被触动，一团灼烈的真阳之火顿时汹汹燃烧起来，连那七点赤阳土精也瞬间化为七条寂灭焰龙包围过来，守护在禁制的周围，虎视眈眈的瞪着这些外来的银色的光焰。

　　“麻烦了。”

　　秦刺早就知道这种应该属于上古法宝的石牌，不是那么轻易就可以炼制的。但也没想到真的处理起来，会这般的麻烦。

　　寻常的法宝，所要考虑的仅仅是能否破坏掉禁制以及抹杀掉其中的意识，但现在秦刺面对的不仅仅是禁制和意识，还有这些寂灭焰龙，虽然在法宝内部它们的能力并不是很强大，但也不容忽视。

　　“先把寂灭焰龙迫开，在破坏禁制，最后吞噬抹杀原先的意识。”

　　秦刺拿定了主意，意识就控制着火焰分出七小团缓缓的靠近那七条焰龙。没想到的是，这些银焰的能力还真的不弱，包裹住七条焰龙以后，这些原本来势汹汹的焰龙瞬间就萎靡起来，转而化为七点赤阳土精，只剩下一缕缕龙魂游离在其中。

　　“咦，没想到这寂灭焰龙在法宝内部的能力这么差，几乎都产生不了任何的威胁。”

　　秦刺心里一喜，他原本以为这些寂灭焰龙会是极大的障碍，没想到处理起来，竟然这般的简单。现在，秦刺需要对付的仅仅是那禁制和残留在其中的原主人的意识了。

　　这道禁制的威力不小，取的是真阳之火，秦刺以银焰灌注上去，竟然没有丝毫的效果。两者像是打了个平手似的，你奈何不了我，我也奈何不了你。

　　“看来这光焰的能力并不厉害，不足以炼化禁制啊！”秦刺难免有些失望了。

　　虽然能设置禁制的材料很多，但只要是可以炼器的火焰，加上足够的时间，一般都可以炼化。寻常人，无法炼化别人的法宝，大多数都败在对方残留的意识上面。强者的意识很难抹杀，抹杀不了意识就无法控制法宝。

　　银色光焰在禁制上焚烧了很长一段时间，始终奈何不了这个禁制，秦刺那面有些失望了，但就在他想退出的时候，忽然惊讶的发现，禁制居然产生了一点松动的迹象。

　　“咦！”

　　这个发现自然是让秦刺极为惊喜的，禁制松动，那就说明银色光焰却是具备炼器的能力，也就说明它也是一种炼器之火。

　　“看来我小觑这银焰了，没想到这银焰还真的能炼器。”

　　秦刺激动之下，开始耐下性子，让这银焰与禁制抗衡，他知道，只要这银焰却是炼器之火，那不管多么强横的禁制，都能被炼化，差别只是时间罢了。不过看这处禁制的强横，若是完全炼化，不是一时半会儿就能完成的，恐怕得需要一个多月的时间。这里不是白莲一脉，我也不能随心所欲的炼制，只能抽出空闲时间来慢慢的炼化它了。

　　这样一想，秦刺的意识操控着银焰缓缓的退出了石牌，石牌的模样没有发生变化，秦刺抬手一指，它又缓缓的飘落到元神的手中。于此同时，那一团银色的光焰也缓缓的汇聚到元神的头部顶端，虚空漂浮着。

　　心念一动，秦刺的眉心处的银月印记浮现出来，随即，元神眉心处的那道一模一样的银月标志也亮了起来，一道银光激射而出，自元神眉心处射到了那团银色光焰之上。接着，光焰极具收敛，化为极小的一团银焰浮现在银月印记的周围，乍一眼看上去，就好像那道银月标记烧着了一般。

　　“呵呵，看来得为这团光焰取个名字。”稍一思索，秦刺展眉笑道：“就叫做尸火吧，反正是天尸珠所化，叫尸火再合适不过了。”

　　给这团银焰取了名字，秦刺就召回了元神，刚做完这些门就被敲响了。不用猜，也知道是那郎昆。

　　开门以后，门外站着的果然是郎昆，不仅是他，就连那曾见过的普锐斯也在后边。

　　郎昆见秦刺的目光直射普锐斯，而身后的普锐斯也下意识的气息波动起来，他连忙一笑，做起中间人圆场道：“巴桑，这位你见过面，他叫普锐斯，也是我的好朋友，大家都是朋友，可千万别闹出什么矛盾来。”

　　秦刺淡淡的点点头，普锐斯的身份在他恢复意识以后，早就明白了，此人和他当初在南海交手的那个海盗头子是一样的身份，都是血族，只不过此人并没有在他面前显现过蝠翼，所以秦刺并不能辨别出他处在血族哪个层次当中。

　　不过让秦刺有些不解的是，为何每次看到这普锐斯的时候，他体内属于天尸珠的能量就会跃动不已，有一种想要干掉对方的冲动。

　　“莫非我们华夏的尸修和这些吸血鬼是天生相对的存在？”

　　这个念头在秦刺的心里划过，他已经让开了身子，也没有再关注那普锐斯，对其身上满是敌意的气息，也根本就不在乎。

　　郎昆见秦刺如此，终于放下心来，从秦刺来到月光城堡以后，他一次也没有带秦刺见过普锐斯，正是怕这俩人之间天生敌对的存在，影响到他和秦刺之间的关系。但马上月宗和血族之间的交易就要履行，秦刺也将会作为和血族同时从偏门进入一线神隙的一份子，所以他必须在安排之前，试探一下秦刺对血族的反应。

　　“普锐斯，你也不要寒着一张脸，大家都是朋友，何必呢。”郎昆拍拍普锐斯的肩膀，拉着他进入了房间里。

　　接下来所聊的东西，无非是就是郎昆为了化解秦刺和普锐斯之间的敌对关系，故意扯些笑话儿，说些事儿，活跃一下气氛。但秦刺寡言，那普锐斯见到秦刺以后也话不多。所以至始至终，基本上都是郎昆在说话。

　　“巴桑，普锐斯，你俩也聊一聊啊，大家都惜字如金的多没劲啊。”郎昆见俩人始终不说话，便笑着开口督促道。

　　秦刺还是没啥反应，也没有开口的意思，倒是那普锐斯忽然开口道：“郎昆，坐在这里你不觉得无聊么？今天晚上可是有一场咱们自己人的盛宴，要不要去玩玩。”

　　郎昆也明白普锐斯所指的“自己人的盛宴”是什么意思，那是血族秘党的年轻人每隔一阵子会召开的一次吸血大餐。郎昆虽然不是血族，但由于月宗和秘党的关系，倒也去玩过几次。

　　“正好想给巴桑解释一下这些血族的身份呢，倒不如借这个盛宴，让他好好看看，然后再解释起来，倒也不会那么僵涩了。”

　　普锐斯如此想着，便笑着点头说：“这倒是个不错的主意，巴桑，你觉得如何。”

　　秦刺不知道什么叫做自己人的盛宴，反正他也是无可无不可，所以便无所谓的点点头说：“随便。”

　　“那就这样说定了，晚上我来叫你。”

　　郎昆笑着起身，与普锐斯一起离开了，临别时，普锐斯回头看了秦刺一眼，嘴角忽然翘起了一个诡异的弧度。

　　关上门，秦刺慢慢的皱起了眉头，自言自语道：“月宗的人和血族的人纠缠到一起，这到底是为什么呢？”

　　慢慢的走回桌边，给自己倒了一杯茶，一边喝着一边思索着这些问题。

　　“古修洞府里的大挪移阵法，很有可能就是通往一线神隙的第二道门。如果这个猜测是正确的，月宗的人如此煞费苦心的寻找这第二扇门究竟是为了什么呢？仅仅是为了多送一些人进去？还是为了别的？那为何又好像跟血族沾染上了一点关系呢？”

　　秦刺将连日来发生的种种状况联系到一起，顿时脑海里呈现出一个又一个的问号。

　　“郎昆曾与这普锐斯一起去边藏撷取阴魔骨灯，这也就说明了，关于这阴魔骨灯及其后面的一系列事情，血族肯定有所参与，否则以郎昆的性子，断然不可能让外人参与到这种事情当中。”

　　秦刺一边分析一边思索，似乎想从中寻找到一条线路出来。

　　“如果血族参与到其中，而月宗又煞费苦心的寻找到这个很有可能是通往一线神隙的大挪移阵，莫非……莫非是想将这些血族也送到一线神隙当中去？”

　　秦刺被自己的这个想法吓了一大跳，但他有隐隐觉得这种想法的可能性很大。否则他实在不明白郎昆如此做的用意在何处。但随即他又被一个新的问题所困惑住了，那就是如果前面的推理都是正确的，那月宗将这些血族送到一线神隙当中，究竟是为了什么呢？

　　这个问题秦刺一时间还真的思索不出来，说利益吧，不像，血族秘党最多和月宗有利益纠葛，这种利益绝对不可能带入一线神隙当中去。如果说一线神隙里面有什么血族的秘宝，这也不像，否则以前的记载当中，不可能疏漏掉这些血族。

　　“难道……”

　　秦刺忽然灵光一现，想到了一个极其恐怖的可能。但随即秦刺又摇头想到：“不可能的，月宗的人就算再脑残，也不可能联合血族对付巫教的其他宗脉，这不是找死么？何况血族秘党也不可能直接敢与巫教抗衡，毕竟巫教的实力在哪儿摆着，想让他们出动，除非郎志远许出极大的利益，还要能保证血族秘党接下来不会被巫教所报复，否则就算给血族一万个胆子，它们也不敢这么干。”

　　一时间琢磨不出来个头绪，秦刺便没有再思考下去。反正他已经打定主意，不弄明白这其中的缘故，暂时就在月宗蛰伏着。离一线神隙的开启还有一个多月的时间，倒也不用太急。

　　天慢慢的黑了。

　　伦敦郊区的一栋别墅里。

　　傅红袖刚换好一身漂亮的黑色晚礼服在镜子前比划着，女孩子爱美是天性，五年过去了，她的身段已经发育的窈窕有致，如同一枚熟透了的苹果，让人看见就忍不住咬上一口。

　　“红袖，你好了没有。”

　　门外传来一个男人的声音，傅红袖满意的对镜子比划出一个可爱的手势，然后大声应道：“好了好了，就快好了，表哥，你等一会儿会死人啊。”

　　门外的声音不耐烦的说道：“晚上的宴会可是很重要的，我可是费了好大的手段，才弄到了两张请柬，你可别不知道珍惜。”

　　“知道了，真烦人。”

　　傅红袖撇撇小嘴，最后打量了一下全身，确定没有任何疏漏的地方，终于打开了房门，门外站着的是一个面相颇有几分英俊的年轻男子，就是脸色有点过于苍白，眼角也有些微微的浮青。


第216章 秘党盛宴

　　伦敦时间，晚，8点。

　　朗兹广场。

　　这里是伦敦有名的富人区，也曾是伦敦房价之最，创下每平方米高达4.7万英镑的纪录。当然，后来有了临近女王府邸白金汉宫不远的海德花园一号公寓，这一桂冠才被摘取，但这并不妨碍那些奢望富裕的人，对这片地方的憧憬。

　　朗兹广场附近有两栋相邻的公寓楼。

　　或许大多数伦敦人都知道这两座楼的历史，因为这两栋充满维多利亚风情的古楼已经存在了一百七十多年的历史。

　　一辆辆名贵的轿车在古楼前的停车场停泊下来，下车的人无一不是年轻的男女，英俊靓丽，但若是仔细的留意，不难发现其中有一小部分年轻男女的脸上存在着一样的苍白，一种病态的白，仿佛失血一般。

　　“巴桑，我们到了。”

　　一辆徐徐驶来的劳斯莱斯上，除了操控着方向盘，年纪不小的司机外，还坐着三个年轻人，不是别人，正是秦刺和郎昆，以及那个血族伯爵普锐斯。

　　秦刺朝郎昆点点头，目光从阑珊的灯火中，扫过车窗外两栋相邻的古楼，不知为什么，这两栋再平常不过的古楼，却让秦刺生出一股阴森的感觉。秦刺吸取天尸珠的能量以后，对阴煞之物特别的敏感，所以心有所觉以后，不免慢慢的眯起了眼睛。

　　郎昆见状，以为秦刺对这种古建筑感兴趣，便笑着解说道：“巴桑，伦敦说大不大说小也不小，虽然许多地方都带你游赏过，但这里，你还是第一次来。面前的这两栋古楼公寓，就是今晚盛宴的地点，呵呵，看不出来吧，这两栋可是上上个世纪的产物，已经存在了一百七十多年的历史了。”

　　秦刺闻言只是淡淡的点点头。

　　郎昆却像是说上了瘾，继续说道：“你可不要光看它的历史，它的来历也很不简单呢。它可是出自英国19世纪建筑大师托马斯·丘比特的手笔，丘比特是一名皇家建筑师，曾负责设计建造了白金汉宫的一部分建筑。所以这两栋建筑的价值远远不是表面上那么简单，称作为艺术品也不为过。”

　　坐在前排的普锐斯却适时的插话道：“郎昆，你还不知道吧，这两栋楼早已经被人收购了。”

　　“哦？”郎昆一愣，随即惊讶道：“谁有这么大的手笔？”

　　普锐斯撇撇嘴讥笑道：“一个俄罗斯人。”

　　郎昆却是听出了其中的味道，笑呵呵的说道：“听你这口气，该是这俄罗斯人没对你们秘党上供，给他找了点麻烦是吧。”

　　普锐斯耸耸肩膀，冷笑道：“这家伙据说全球富豪排行榜排名第十五位，有名的大金主，缩在俄罗斯也就罢了，到了咱们的地盘上，也不知道打点打点，上面自然有人不痛快，找点麻烦是应该的。”

　　郎昆一笑，打趣道：“普锐斯，你这汉语说的越来越溜了啊，连打点都懂，了不得。你们该不是将这大金主给发展成血奴了吧？”

　　普锐斯摆摆手笑道：“那倒没有，你也知道，咱们行事通常也是讲究分寸的，有些人可以碰，但有些人得掂量着碰。不过也算他老实，他本想拿下这两栋楼建筑成一个宫殿式的别墅，作为他和他娇妻的婚房，咱们找上门以后，他二话不说，就将这两栋楼无偿的贡献出来，作为咱们举办盛宴的地点。”

　　郎昆哈哈大笑道：“我看你们干脆改名跟黑手党混得了，我瞧你们除了生活习惯不太一样，跟黑社会也没啥区别了。”

　　普锐斯一撇嘴道：“郎昆，你这是在羞辱我么？黑手党那些人能和我们比。”

　　郎昆没有接他的话，摆摆手说道：“车停了，走，咱们下车吧。瞧瞧时间，你们那该死的盛宴快要开始了吧！”

　　宴会大厅布置的极其富丽堂皇，充满维多利亚风格的内部装饰风格，仿佛让人置身与十八世纪维多利亚女王在位的时代。

　　已经快要到宴会举行的点，大厅里人流涌动，皆是俊男靓女，熙熙攘攘间不乏打情骂俏之声。可当秦刺踏进大厅的时候，眉头却不由自主的皱了起来。因为他的感觉没有出错，从进入这里以后，他就感觉到一股阴沉沉的死气，还带着点若有若无的血腥味。

　　这种气息让秦刺体内的天尸珠能量活跃到了极限，一瞬间，似乎都影响到了秦刺的元神，让秦刺不由自主的产生了干掉这些人的冲动。好在天尸珠的能量虽然保持着自己的灵性，也经常干些不受秦刺控制的事情，但它还远远不能控制秦刺，在秦刺的强压之下，这股能量不得不消停下来。

　　“天尸珠如此活跃，又释放出这么大的敌意，看来这里有不少的血族存在了。难怪那普锐斯说是自己人的盛宴，这分明就是一场吸血鬼的盛宴嘛。”秦刺冷冷旁观着那些走动的人流，男男女女，气息的混杂，让秦刺不近距离接触，很难分辨出对方是人还是血族。

　　为了怕引起不必要的麻烦，秦刺还是暂时收摄起天尸珠的气息，因为这种气息很容易让这些血族也同样对他产生敌意，这种情况已经在普锐斯的身上得到了完美的印证。

　　“咦，不知道这些血族召集这么多人，还混杂着许多普通人开盛宴是个什么意思呢？难不成，是一场吸血的盛宴？”

　　秦刺微皱了一下眉头，却也没有深巷，他对这些蓝眼睛高鼻子的外国人并不感兴趣，谁吸谁的血，也跟他没有任何的关系。他所疑惑的是，这些血族毫无顾忌的在此举办盛宴，莫非这伦敦真是秘党的天下，连教廷的人都插不上手？

　　想到教廷，秦刺不由想到了原始教派，虽然他们的总部设在美国，但秦刺相信，只要来到了这些西方国家，就不难联系到他们。不过秦刺暂时还没有联系他们的想法，一来不像暴露自己在月宗的身份，二来他也确实没有联系对方的必要。

　　“巴桑，我看到几个老朋友了，要不要我介绍个你认识一下。”

　　秦刺一回头，就看到郎昆对他灿烂的笑着，而那普锐斯却已经不见了踪影，秦刺摇摇头说：“不用了，我喜欢安静一些。”

　　郎昆也知道秦刺的性子，点点头说：“那好，你随便找个地方坐一会儿，等会儿我来找你。”

　　秦刺点点头，待郎昆走远以后，他便选择了一个偏僻的地方坐了下来。虽然他是一个有着典型东方面孔的人，但却并没有引起大厅里的人太多的注意，在安静的角落坐下以后，秦刺就冷眼打量着这些男男女女，很快便摇摇头，微微眯上了眼睛。

　　蓦地。

　　秦刺猛的睁开眼睛，目光如电射般，扫向大厅边角的另一个隐秘的角落，那里有一道身影一闪而过，除了让秦刺捕捉到一缕银色的头发，其他的便再无发现。

　　想了想，秦刺淡淡的一笑，并没有理会。

　　顶层并非是宴会的场所，却也是装饰豪华的包间，此刻，包间里只有两个人，一个人并不陌生正是那血族伯爵普锐斯。而另一个，则是有着满头银若水银般背发的老人，一身笔挺的晚礼服，白色的手套，金色的绅士杖，看上去，倒是和普锐斯习惯的装扮相差不远。

　　“爷爷，您看到他了吗？”

　　老人点点头，他的身份可不简单，秘党最大的一个家族，布鲁赫家族的掌权者，邦德亲王。

　　或许你会奇怪，月宗宗主郎志远不是曾说过，秘党之中没有一个亲王级别的血族么？那为何又要称这位叫邦德的老吸血鬼为亲王呢？

　　这不是互相矛盾么？

　　其实这个说法并没有错。邦德·布鲁赫确实没有达到亲王的实力，但如果说整个秘党之中有那位血族能够最先达到亲王的级别，那必然就是邦德·布鲁赫，因为他的实力已经趋于公爵和亲王之间，这个界限被称为准亲王级别。

　　所以，可以将亲王看做是对邦德·布鲁赫的一种尊称，也大致的实至名归。何况，邦德·布鲁赫所领导的是秘党最大的一个家族，挂上这样的称呼也不算太过。

　　当然，最重要的一点，邦德·布鲁赫是血族之中极其稀少的一群拥有蓝色血液的血族，这种血族的能力原本就强于一般的血族，在血族当中更有“蓝血贵族”的称号，加上其准亲王的实力，称呼其为亲王，也不算过分。

　　“看到了。”邦德亲王手里捏着细长的杯柄，杯中的红色液体，黏稠妖艳，分不清是酒，还是血。

　　“爷爷，当初我一看到这个人，就产生莫名的敌意。这种情况绝无仅有，即便是面对教廷的那帮异端，我也不可能产生这样的感觉。所以，我觉得此人对咱们血族来说，是一个极大的危害，必须要铲除掉。”普锐斯肃然道。

　　邦德亲王摇摇头说：“这个人很不简单，我刚刚在暗中窥视他不过片刻时间，就被他发现了。据你先前的描述，此人的来历虽然不清楚，但与我们血族却是有些相克。但是谈及铲除，还有些过早，月宗的那帮东方人如此看重他，咱们要是动了他，月宗的人也不会坐视不管。现在我们和月宗是合作的身份，不适宜为这些事动干戈。”

　　“爷爷，我就不明白，咱们为什么要和那帮东方人合作。在伦敦，什么时候轮到他们说话了。就连那些圆桌骑士都不敢跟咱们正面相抗，我们何必在乎他们。”普锐斯有些忿忿不平的说道。

　　邦德亲王摇摇头，叹道：“普锐斯，你还年轻，有很多东西你都不明白。这些东方人的实力，你上次踏足东方也感受到了，轻易还是不要与其为敌。至于这次和东方人的合作，倒也不是无偿的奉献，而是那月光城堡的主人郎志远许下了巨大的利益，若非如此，我们秘党肯定不会趟这趟浑水。”

　　说到这里，邦德亲王冷哼一声说道：“郎志远那狡猾的东方人打的什么注意，我很明白，只可惜秘党不是我们布鲁赫家族的一言堂，利益有所分歧，就被那郎志远钻了空子，他给出的好处确实有人，有人动心了，我也无可奈何。先做着吧，看情况再转变，我们秘党血族也不是没脑子的。”

　　“爷爷，要不我让人试探一下那个人如何？”普锐斯提议道。

　　邦德亲王摇头说：“这个人暂时不要动弹他，也不要去招惹。好了，这里是你们年轻人聚会的地方，我在这里也不合适，你下去陪他们玩去吧，我走了。”

　　“爷爷，我可是为您准备几个最鲜嫩的处女，您不享用一番么？”普锐斯连忙说道。

　　邦德亲王摇摇头说：“不必了，你们玩吧，我活了这么久，处女不处女，对我来说，已经是可有可无的事情了。”

　　待普锐斯离开以后，邦德亲王一边敲击着酒杯发出清脆的声响，一边自言自语道：“那个人的气息怎么给我一种特别熟悉的感觉，还有普锐斯说的他眉心的银色月亮印记，也有一种似曾相识的感觉，我在哪里见过呢？啧啧……”

　　思索了半天，邦德亲王也琢磨不出来，便叹了一口气，拍拍脑袋苦笑道：“活了太久了，记性越来越差了。”

　　随即，放下酒杯，身子化为一道蝠影飘散在空中，转瞬间便消失不见。

　　停车场。

　　一辆新款宝马跑车漂亮的甩尾，停泊了下来，车上下来的是一个西装笔挺的年轻人，和一个身着黑色晚礼服的漂亮姑娘。与周围的人格格不入的是，这两人都有着一张东方人独特的面孔，以及那身上流露出的明显属于华夏人的气质。

　　“表妹，已经迟到了，估计宴会都开始了，你看看，你化妆换衣服，耗费了多少时间。”年轻男子一下车就不停的看着手表，接着絮絮叨叨的埋怨着。

　　“急什么急，不久晚了一点儿嘛，你见过哪个宴会把压轴戏放在最前面啊，所以咱们这时候去正好省却了前面长篇宴会开幕词。”

　　傅红袖可不买这表哥的帐，自她来英国留学以后，虽然住在表哥的家里，但却对这表哥不太感冒。

　　与国内的那些红三代富二代相比较，这些在国外的华人子女，私生活更为放荡淫靡，傅红袖经常能看到表哥带着不同的女子回家过夜，这些女子也是国籍各异，肤色不同，最夸张的是有此竟然领了两个黑妹回来玩双飞。

　　傅红袖就曾说过他：“迟早得艾滋。”

　　这一次之所以跟表哥出来，倒不是突然对表哥那些淫靡的圈子产生了兴趣，自降了身份。而是表哥的蛊惑，让她的好奇心和崇拜强者的心里发作。表哥说这次的聚会所参与的是伦敦的神秘阶层，这个阶层里，什么样的奇人异士都有。

　　虽然傅红袖对这些所谓的国外奇人不屑一顾，但也架不住好奇心，看看他们到底奇在哪里，这才有了此次出行。

　　但他却不知道，他表哥的这番作为，却是对她这个平常冷眼相对的表妹一种报复。他要借用这次宴会，将这个总是对他冷嘲热讽的表妹，推向另一种极端，让她变成和他同一个圈子里的人。

　　原本傅红袖对表哥的话还是有些怀疑的，但是当她进入到古楼里，看到那富丽堂皇的宴会大厅，以及人涌如流的俊男靓女，才算是彻底的放下心来。因为她看到这里面的男士几乎清一色的装扮出了真正的绅士味道，这也让她感觉出这次的宴会规格确实不低。

　　“杰恩，你终于来了，我的好朋友。”

　　一个高大的白人青年走了过来，一身黑色的西装和同样黑色的领结，将那件白色的衬衫点缀的极为醒目，同时也让此人本就带有西方式英俊的脸庞的增添几分绅士的风度。

　　“鲍姆，我的好朋友，我来的晚了，希望没有错过这次重要宴会的精彩内容。”傅红袖的彪哥和此人热情的拥抱了一下。

　　杰恩是傅红袖彪哥的英文名，而他的中文名叫做雷华。

　　傅红袖皱眉看着两个男人的亲密拥抱，根据表哥平常的表现，实在让她无法不去恶意的揣测，这两人之间是不是有点什么同性的倾向。

　　“哦，这位东方美女是谁？杰恩，你也太不够意思，这么漂亮的东方美女，你也不介绍一下，是你今晚的女伴么？”鲍姆朝雷华眨眨眼，露出一抹暧昧的笑容。

　　雷华笑着说道：“这是我的表妹，你可以称呼她的英文名安妮小姐。”说着，雷华又朝傅红袖介绍道：“表妹，他是我的好朋友鲍姆。”

　　“你好。”傅红袖不冷不淡的应付了一声，作为礼貌，缓缓的伸出手去。

　　那鲍姆却是展现出一个迷人的笑容，弯下腰，像是要亲吻一下傅红袖的手背，口中则赞美道：“美丽的东方之珠，请允许我这样称呼你，你是我见过最让我心动的东方美女。安妮，我为你着迷。”

　　傅红袖却是极不习惯这种西方绅士的理解，手一缩，根本就没有让对方亲吻手背的意思。口中则不冷不热的应付道：“谢谢。”


第217章 惊遇故人

　　傅红袖的举动让鲍姆微微一愣，这个仗着家底勉强能划入伦敦体面人的生活当中，并且还意外的与太阳落山以后的那股黑漆漆的势力产生点联系的年轻人，睡过的各种不同肤色，不同年龄段的女人不知道多少。

　　如此落他面子，并视他为无物的女人也并非第一次遇见，但最终还是成为了他堕落的床上伴侣，所以傅红袖的表现除了引发他的征服欲望之外，就只剩下一些赤果果的东西了。

　　不过他隐藏的很好，眼中的羞恼一闪而过，但却也就保持着迷人的微笑。直起身子笑道：“传言东方女人保守矜持，今天在安妮小姐的身上终于体验了一把，实在是我的荣幸，不知道我一会儿有没有这个荣幸与安妮小姐共舞。”

　　“不好意思，我不会跳舞。”傅红袖直接回绝了，不管在国内还是国外，她都不乏追求者，或者心怀不轨的人，对于怎样拒绝这些粘人的苍蝇，她早就有自己的一套经验。苍蝇一直叮的，都是有缝的蛋，想要不被叮，那就是丝毫不要让这些苍蝇看到半点缝隙。

　　“杰恩，没想到的比表妹这么有个性，为何不早点带出来，让大家认识认识呢？”鲍姆说话时候，朝雷华递过去一个隐晦的眼神，雷华也很隐蔽的递过去一个两人都能心领神会的眼神，嘴里则是胡乱解释了一番，那鲍姆顿时明白了，敢情这表哥是要推表妹下水啊。反正只要参加了这种宴会，就不可能存在贞洁烈女，有的就是堕落，无尽的堕落。

　　即便前一秒你还是纯洁的如同骑着独角兽的姑娘，但拍打着蝠翼的地狱天使，赐予你两颗会让你上瘾的獠牙之后，一切都会改变。

　　“哦，鲍姆，玛莎夫人在叫我，我得过去一下。美丽的安妮小姐，咱们待会儿见，希望我的诚意能打动你的芳心。”鲍姆已经丝毫不隐藏眼中的情欲，却还保持着绅士的风度，朝傅红袖微微一弯腰，又跟雷华递过去一个眼神，随即便插入了人群当中，转瞬便已经寻找不到身影。

　　雷华没想到傅红袖这么能摆谱，眼见鲍姆离开，指不得板起脸说道：“表妹，我带你这里，是为了感受到一下伦敦特殊阶层的魅力，你可不要不懂事。你知道有多少人想挤入这场宴会，却哪怕连请柬是什么模样都没看到过么？”

　　傅红袖横眉冷对道：“我怎么没看见特殊阶层。也不知道你说的特殊在什么地方，哼，假洋鬼子。”

　　雷华也懒得跟这个傲的跟个孔雀似的表妹计较，哼了一声说：“你马上就能见到了。比你所谓的那个什么大侠强了不知道多少倍，到时候你可比的惊讶的叫出声来。”

　　傅红袖也来了劲，轻哼一声说道：“好，我倒要看看，你所说的人有没有我的大侠厉害，别到时候吹破了牛皮，不好收场。”

　　大厅角落。

　　偏僻到几乎会被忽视的位置，一个有着一张典型东方人面孔的年轻人淡然自若的坐着，即便是隐藏在角落之中，但他身上那独有的气质，还有那线条刚毅的英俊脸庞，还是会引起一些猎人的眼光。

　　“一群吸血鬼和一群普通人的盛宴，呵呵，还真是有趣。”

　　秦刺淡淡的摇摇头。

　　“哦，英俊的先生，不知道我有这个荣幸请你跳一支舞么。”不知道什么时候，一个丰胸肥臀的英国少妇缓缓的在秦刺的身边坐了下来，涂抹着深黑色指甲油的手指，同样捏着一枚黑色半透明的杯子，看不出这杯子是玻璃做的，还是某种玉石，但可以肯定的是，这女人和场上人所捏的杯子，都不相同。这也从侧面反应出，这是一个追求个性的女人。

　　秦刺看了他一眼，却一点也没有回话的意思。

　　“我叫玛莎，不知道先生怎么称呼？”这自报姓名叫做玛莎的少妇，缓缓的伸出手，虽然笑的很浅，但那一丝掩饰不住的荡意却若隐若现，可见，这女人根本就是个床上老手，一点就透的荡妇。

　　秦刺没有再看她，只是淡淡的应和了一句：“和我说话，用汉语。”

　　“哦？”那玛莎目光一亮，惊讶的笑道道：“先生是中国人，那可真是太巧了，我有好几个朋友都是中国人呢，需不需要我给先生您引见一下？我想，你们是同胞，应该有共同体语言的。”

　　这一次，玛莎所用的是汉语，腔调竟然极其的标准，一口倍儿地道的京腔，若是不知道的人，大概会以为她是在北京长大的。不过那口气中的荡意和眉间的春情还是没有丝毫的改变。

　　秦刺大为诧异的看了这女人一眼，随即又淡淡的撇开，说道：“不必。”

　　玛莎笑了起来，放荡透着一种引人入胜的媚惑，“这位先生，用你们中国话来说，你又何必对我拒人于千里之外呢？特别是对于一位小姐来说，这可是一件极为不绅士的行为。”

　　“是么？”秦刺不知可否的淡淡一哼，目光怪异了看了此人一眼，其实从这个叫做玛莎的女人一露面，秦刺就品出了对方的真是身份，这是一个货真价实的血族，也是这大厅中为数不多的一个女血族。

　　“当然，如果先生能够更绅士些，或许，一个东方的白马王子和一个西方的白雪公主，能够更深入的发生点什么，这不是一件很美好的事情么？”玛莎又咯咯的笑了起来，那眼神中的情欲已经丝毫不假以掩饰，何况，她的话也近乎说的赤果果了。

　　在玛莎看来，极少有年轻的男性能递得过自己的“资本”，不管是本国的还是外国，在她抛出杀手锏以后，大多都心甘情愿的和她发生点什么！而玛莎最喜欢做的，就是在发生点什么的时候，将自己尖利的獠牙刺入对方的身体之中。在让人上瘾的血液吮吸中，将对方变成自己众多的收藏品之一。

　　而从看到秦刺的第一眼起，玛莎就决定，这将是自己的下一个收藏品。

　　“我对你，准确的说，我对一个血族不感兴趣。谢谢。”秦刺淡淡的回应着，甚至连看也没有再看那玛莎一眼。

　　“哦，是么？”玛莎并没有因为对方点出了自己的身份而生气，除了第一次来此的人，否则这场血族的盛宴并不是什么需要隐瞒的事情，所以她咯咯的笑道：“你会感兴趣的。”

　　但就在她的手指缓缓的搭在秦刺的肩膀上时，秦刺眉头一扬，眼中厉芒一闪，喝道：“滚开。”

　　“唰。”

　　玛莎的五指指甲忽然变得无比锋利，也从原先的微微突出，变得无比细长，仿佛五柄闪烁着锋芒的利刃，在黑色的指甲油遮掩下，极快的抓向秦刺的脖子。

　　玛莎怒了，确实，她还是第一次见到这么不识抬举的人。她要拧断对方的脖子，再吸干他的血液，虽然这样做并不是她的喜好，但此刻她却一点都不介意。

　　“啪！”

　　一声不大不小的响声，马上的手腕被人紧紧的握住，以血族的力量竟然也难以动弹万分。秦刺慢慢的转过头去，瞳孔已经缩成了一点，面上不带丝毫表情的寒色说道：“不要招惹我，否则，我会杀了你。”

　　“你……”

　　玛莎的面色一变，全身顿时鼓胀起一道无形的能量波动，这种波动让她的牙齿和后背都产生了些许变化。

　　“不自量力。”

　　换做五年前，刚出山的时候，凭秦刺的能力，对付一个吸血鬼子爵就得鼓足全身的能力，也不过只是个惨胜。但现在，就算是血族公爵，秦刺都有几分针锋相对的意思，他根本就不在乎血族的这点力量。

　　秦刺与玛莎的变化，并没有引起其他人的注意，宴会经过长时间的铺垫，终于进行到了主题。

　　灯光已经暗下来了。

　　这是一个信号。

　　那些被绅士表皮所包裹的年轻男女们，终于撕裂伪装的外表，男男女女们露出了森然的獠牙，然后就近扎进普通人的那一个群体当中，进行的吸吮着血液。

　　除了第一次来此参加宴会的人完全被吓傻了之外，其他已经经历过多次这种经验的人，根本就是不慌不忙。因为他们很清楚这种情况，甚至迷恋那被吸血时，浑身产生的比吸食大麻白粉更为刺激和飘飘欲仙的感觉。

　　从根本上而言，这些人介乎血奴与正常人类之间，但他们的危险在于，时间长了，他们慢慢的就会上瘾，最终会彻底变成这些血族的血奴，当然，也不乏一两个幸运的，会获得珍贵的初拥，拥有无尽的生命和强悍的体魄。

　　傅红袖已经完全呆住了，因为她看到了一幕堪比恐怖片的场景，并且这一幕恐怖片真实的发生在眼前。

　　“这些……这些是吸血鬼。”

　　傅红袖的胆子不可谓不大，但眼前这样的场景还是让她努力吞咽了几口，才算是将眼前看到的这些露着獠牙的人的身份完整的表达了出来。

　　恍惚间，傅红袖看到了自己的哥哥，他和一个西方女人搅合在一起，身上的衣服已经除尽了，就这么赤果果的在大庭广众之下，玩着少儿不宜的节目。同样，这种节目并不是偶然的，而是大厅四处都在上演。

　　顿时，那种诡异和淫靡结合起来的气氛，让傅红袖的脑子都快爆炸了。

　　“美丽的安妮小姐，听你的表哥说，你还是个处女呢！哦，真不可思议，请原谅我用这么惊讶的语气，如你这般美丽的小姐，竟然还是处女，我实在是难以想象。难道你的处女，就是为了参加今晚的盛宴而保留么？”

　　那个鲍姆不知道从什么地方钻了出来，在他的身后居然还跟着一个人，一个毫无顾忌的露着獠牙，彰显这自己吸血鬼身份的年轻人。

　　“你……你们想要干什么？”傅红袖有些慌神了，这样的场面，已经让她感觉到自己再停留在此处，会遭遇到怎样的威胁。

　　所以话音一落，她根本就不等任何的回答，转过身，风一般跑去。

　　可惜，她的速度又如何快的过一个吸血鬼，那个露着獠牙的年轻人，身影一闪就封住了傅红袖的去路。

　　傅红袖想要换个方向跑，却发现背后的路被那鲍姆堵死了。她不禁放开声音，朝表哥呼救，但是她竟然看到表哥回头朝自己露出一个诡异的笑容，这一抹笑让傅红袖的心顿时凉了半截。

　　“美丽的小姐，请允许我介绍一下，凯德，血族男爵，感谢杰恩先生为我提供向小姐这般美丽的处女，放心，我会很温柔的将我的坚硬刺入你的柔软。”

　　这叫做凯德的血族男爵，说话有点暧昧，也不知道他的坚硬是指上面的獠牙，还是他下面的东西，但吸血鬼好吸血，但也其性极淫荡，所以他的话，估计两者都沾边，差别只是先吸血，还是先开苞罢了。

　　“你……你滚开，我告诉你，你敢碰我一下，后果自负。”傅红袖色厉内荏。

　　“哦，美丽的小姐，你还真是倔强。你放心，很快，你就会迷恋我带给你的滋味和享受，来吧，放松，不要去抗拒，来我的怀抱。”凯德张开了怀抱，笑的好像一只没进化完成的半兽人。

　　傅红袖忽然一转身，尖尖的高跟鞋头重重的一下踢在了身后鲍姆的裤裆上。鲍姆可不是血族，也没有获得初拥，所以这一下，足以让鲍姆疼的在地上直打滚，发出刺耳的吼叫声。

　　“哦，凯德，你就不能让这个家伙安静点，他影响到我进餐的心情了。”不远处的一个女血族皱着眉头骂道，在她的身下是一个英俊的白人，只是脖子上多出了两个窟窿。

　　凯德顾不上回答，因为这个东方女子竟然还想逃跑，凯德忽然有点想玩猫捉老鼠的游戏，便也没有马上展开速度追上对方，还是慢悠悠的吊着傅红袖在大厅里追逐，直到耗干这女孩儿最后一丝力气。

　　另一边。

　　秦刺身上的能量陡然爆发出来，但都集中在一点加持在那玛莎的身上。玛莎并非月宗之人，不可能分辨出炼体炼气的差别，所以秦刺毫无顾忌。

　　强大的压力迫使下，那玛莎根本连施展变身露出獠牙的能力都没有，或者说不是没有，而是被压迫的动弹不得。

　　“哦，天哪。”

　　玛莎惊恐的睁大了眼睛，她还是第一次遇到如此强大的人，这个人带给的感觉不亚于公爵大人给他的压力了。

　　“再有下次，我一定会杀了。”秦刺冰冷的眸子，狠狠的刺进了玛莎的眼里，随即松开了手。

　　玛莎慌忙站起身，恨毒的看了秦刺几眼，转身便消失人群之中。

　　秦刺根本就没有去看他的背影，解决了这么一个麻烦，让秦刺觉得清净多了。但当他的目光触及到大厅里的景象时，却不由自主的皱起了眉头。

　　“这就是所谓的血族盛宴？”

　　秦刺从鼻子里哼出一声冷笑，没想到结果和他预先的猜测是一模一样的。这哪里是盛宴，分明就是一场人间悲剧，一个特殊种群，和一些特殊人类之间酿造的悲剧。更可悲的是，不管是吸血的一方，还是被吸血的一方，都没有发现这一点。甚至在吸完血之后，他们还可以施施然的掏出丑陋的东西，捅进柔软的泥泞当中。

　　“你……你滚开……”

　　这么热闹的大厅，嘈杂的声音肯定不少，传入秦刺耳朵里的声音并不显得多么的吐出，至少大厅里根本就没有人在乎这个声音。但听在秦刺的耳里，却无比的特殊，因为这个姑娘的呼救声，用的是纯正的汉语。

　　“恩？”

　　秦刺眉头一凝，目光就射向了声音的来源。

　　紧接着，他便看到了一个血族年轻人，露着两颗獠牙，不疾不徐的漫长追赶着一个同样年轻的姑娘。姑娘长的不错，更不错的是，她几乎是这场中秦刺唯一看到的一个东方女性。

　　“咦。”

　　秦刺的目光闪过一丝惊疑，因为他从那女孩儿的脸部线条之中，看到了几许熟悉的味道。能让他熟悉的人不多，因为离山以后，所交往接触的也就那么几个人，可惜在白莲一脉一呆就是五年，心思全部沉浸到修炼之中，对一些不太重要的往事也开始模糊淡化。所以秦刺自始至终都没有想起这姑娘是谁。

　　但这并不重要，重要的这是一个受到迫害的同胞就对了。

　　下一刻，秦刺的身形就从沙发上消失了，当那个女孩儿被追迫到另一个角落偏僻处，已经没有力气，目露绝望的看着那凯德慢慢的靠近，露出狰狞而得意的笑容，森然而恐怖的獠牙时，忽然一个声音淡淡的想起：“需要我帮忙么。”

　　女孩一惊，惊得是说话之人用的竟然是纯正的汉语，随即当她转过头来时，看到的一张淡然却不时英俊的年轻人的面孔。

　　不仅是如此，尽管面孔和五年前产生了些许变化，但那身气质却是独一无二的标记。女孩儿竟然激动的大喊一声：“大侠，接着，便扑向了秦刺的怀中，像是受到了欺负似的，嘤嘤的哭了起来。”


第218章 圆桌骑士

　　简简单单的一个称呼却差点让秦刺的思维沉迷在五年前，而忘了现在所处的环境，以及怀中所搂抱的惊慌尽退，满面惊喜却哭的梨花带雨的姑娘。

　　直到那姑娘犹疑着打量了秦刺片刻，坚信这就是五年那酒瓶砸青帮太子爷刘猛双手尽折的大侠哥，紧跟着再唤了一声，秦刺却才好像刚刚从记忆中苏醒了一般，看着这个五年前出了名的神经质姑娘，如今出落的闭月羞花，难免觉得时光这东西真的有些不可思议。

　　忽的，秦刺想到现在的处境和所扮演的角色，不适合在这姑娘面前表露身份，这样做，或许不仅仅是他会暴露出来，更有可能连带着这姑娘会受到暗地里的迫害，于是他一脸刚毅淡然的说道：“姑娘，你受惊了。”

　　秦刺的淡然让傅红袖有一瞬间差点真的以为自己认错人了，但片刻后，她无比坚定眼前之人便是当初的大侠哥，她五年来一直崇拜的那个偶像。忙扬起明晃晃的俏脸，甚至泪珠子还挂在脸庞，急促的说道：“大侠哥，你不认识我了，我是傅红袖啊，就是傅逐鱼的妹妹，当初你拿酒瓶砸人的时候，我给你助威的那个。”

　　“你那是在助威么？你那是在挑事。”秦刺心头微觉不悦，但骤然间看到五年不见的故人，心头难免有几许触动。加上这姑娘刚刚被人追迫的梨花带雨，便怎么也不可能带出点情绪来。但他显然不可能认了对方的称呼，摇摇头说：“我不认识你，不要乱认人。”

　　说这话的时候，秦刺怕这姑娘蛮劲上来，较起真，于是隐晦的递过去一个眼神。

　　傅红袖确实是个聪明姑娘，秦刺的一个眼神就恍然间让她明白了什么。再一想，这样一个乌烟瘴气的地方，显然大侠哥是不可能和这些人不人鬼不鬼的东西同流合污的，于是就大胆的猜测着秦刺或许有什么任务潜伏再次，连忙递还回去一个心领神会的眼神，意识是说：“大侠哥，我明白了，你放心吧，我会替你保守身份的。”

　　“受惊？嘿嘿，你说的哦不错，我正是要让这姑娘受精呢，可惜啊，我血族与普通只能吃禁果，却不能创造人类。”那血族男爵凯德狰狞笑着，对于一个东方式的救美王子，他只会当做一个笑话。这里是血族的地盘，你一个小小的东方人，即便认识这姑娘又如何？你能救得了他么？惹得本爵不痛快，女的开苞，男的也同样不放过，爆个菊什么的，本爵虽然不常干，但也难免有时候会发泄发泄，换换口味。

　　秦刺忽然觉得汉语或许是血族当中的通用语言，因为他连续接触的三个血族都精通汉语，并且说的都很溜。不过对方的话显然不是秦刺乐意听的，别说傅红袖是他认识的故人，就算不认识，也容不得这些披着蝠翼只敢在猥琐的黑夜里干些苟且之事的家伙欺负华夏民族的同胞。

　　“你应该向你们的老祖宗祈祷，因为你已经成功的挑起了我的怒火。”秦刺拍拍傅红袖的肩膀，朝那凯德冷冷的一笑。

　　“臭蝙蝠，想吃本姑娘的豆腐，你就等着大侠哥收拾你吧。”

　　傅红袖这姑娘的神经极其粗大，与五年前并无二致，见到秦刺出现，她就好像往了先前的遭遇，甚至都没有考虑秦刺若仅仅是个会些拳脚的普通人，又如何敌得过这个血族，何况这大厅内有聚集着这么多的血族。

　　秦刺淡淡的看了傅红袖一眼，这姑娘才猛然想起，刚刚才心领神会过，这会儿嘴上又下意识的冒出大侠哥了。

　　“你……好，看来不让你们知道点儿厉害，你们恐怕不知道这伦敦是姓秘党的。”

　　凯德男爵苍白的脸上罩上了一层病态的恼红，腰身微微一弓，身后两个巨大的蝠翼就表露了出来，秦刺看着他身后蝠翼上的符文颜色，淡淡的一笑，却透着若隐若现的讥讽：“原来只是个男爵。”

　　双方的对决对于大厅里正陷入狂欢状态的男女们没有丝毫的影响，这本来就是秘党的年轻人放纵的时刻，无论做什么，旁人都不会去管，也懒得去管，因为这里是秘党的地盘，它们血族就是唯一的掌控者，没有人能够逃得过它们的手段。甚至不少血族在嗨到极点的时候，都表露出了蝠翼，五光十色的符文颜色在大厅里闪耀着。

　　傅红袖对于秦刺有着病态的崇拜和信任，根本不在乎对方诡异的变身行为，虽然吸血鬼之类的电影电视作品看过不少，但傅红袖认为，充其量还不过是个蝙蝠罢了，或许它们的老祖宗根本就是一个西方化的蝙蝠精。也不知道这些臭蝙蝠得瑟什么。

　　“唰！”

　　凯德男爵的蝠翼一撑，身子就化为一道残影直迫秦刺，秦刺连躲闪都懒得去做。直到对方近身，才突然出手如电，精准无比的扣住了凯德那修长而苍白的脖子。

　　缓缓地，缓缓地，秦刺直接掐着对方的脖子，将对方举了起来。凯德挣扎个不停，喉咙里发出怪异的叫声，却始终也憋不出什么响亮的音响出来。

　　这时候凯德才认识眼前这个东方男子有多么的恐怖，他也曾听说古老的东方有一片神奇的土地，叫做华夏，在那里存在着远古的文明，存在着许多强大的力量，甚至西方这些无论是光明还是黑暗的实力，都不敢踏足这片土地。

　　以前他不相信，但现在面对的这个年轻人让他彻底的相信了。因为以他血族男爵的力量和速度，不仅躲不开对方看似随意的一抓，竟然在被对方扣住脖子以后，连挣脱的能力都没有，这表示什么？这表示对方根本就藐视他的强横力量，这表示对方的力量远远在他之上。

　　但紧接着，更让他恐惧的是，对方的身体里散发出一股奇特的气息，这道气息让他体内的血族精核不安的跳动着，甚至有一种天敌克星来临的感觉。可惜，他不是普锐斯，普锐斯好歹还是伯爵的身份，而他不过是个小小的男爵，在这股强大的天敌气息的面前，他根本就被压迫的喘不过气来。

　　“现在，你可以有怨报怨，有仇报仇了。”秦刺对已经脱离了他的怀抱，正看得满目神采奕奕的傅红袖说道。

　　“真的？”傅红袖兴奋的问道，她还是第一次见到血族，就算见到了，也不可能有机会在对方全无反抗的情况下，揍他们。现在秦刺将机会送到她的面前，她自然不会错过，在得到秦刺肯定的答复以后，这姑娘顿时一脚高低，力量还挺不俗，位置也极为刁钻，别的地方不踢，专提对方的裤裆位置。

　　可惜，血族的强悍体魄和不死的身体，让凯德完全无视傅红袖的伤害，即便普通男人最脆弱的部位，对于凯德来说，也不过是挠痒痒一般。他唯一感觉到痛苦的是秦刺捏着他脖子的那只手，他感觉到一种强大的力量钳制着他，让的所有机能都停止了运转。这种感觉，就好像一个普通人无法呼吸一般。

　　“呼呼……太累了。”

　　傅红袖终归还是个姑娘家，一番花拳绣腿下来，香汗淋漓，抹抹汗珠子，有些发泄通畅的快感，朝秦刺笑道：“我爽了。”

　　秦刺淡淡的一笑说：“那就好，现在该送他上路了。”

　　“你……你敢，你看看周围，周围全是我们秘党血族，你信不信，你敢动我一下，马上就被我的同伴吸成干尸，再撕成碎片。”凯德有些慌了，因为他在这个年轻人的脸上看不到一丝一毫的犹豫，也就是说，对方说的话，压根就不是开玩笑，虽然他不明白，对方如何嫩让自己这个不死生命体彻底的消亡，但感觉着对方身上的气息，他就明白，对方确实有这样的能力。

　　“我……不信。”

　　秦刺淡淡的吐出三个字，猛然间，一拳击向对方的胸中位置，他曾以灵神入侵的方式进入过血族的身体，对这些血族身体内部的构造了解的一清二楚，自然明白这些血族的生命本源是什么。

　　所以他一拳击中的位置，正是对方精核所在的位置，元神的能量透体而出，夹在这斧魂和天尸珠的能量，还有刚刚收摄不久的尸火，一同透进了对方的身体里，煞那间，血光迸射，紧接着，对方的身体便化为一团烂泥，接着变成地上躺着的一只动也不动，死的不能再死的蝙蝠。

　　“哇，大侠哥，你好厉害。”

　　傅红袖扑上去就给了秦刺的脸颊一个香吻，秦刺粹不及防之下，被女孩儿突袭，顿时眉头一皱，一伸手就推开了他，因为他感觉到，自己干掉这个血族男爵之后，终于引起了旁人的注意。

　　就在秦刺考虑着如何解决这件事，才能够妥善的安置好傅红袖的安全时，一个莫名的人出现了，当然这个人并不是冲着秦刺来的，准确的说，他是冲着这些正处于狂欢状态的血族来的。

　　这是一个全身包裹在厚重金属铠甲里的男人，除了一张充斥着凌乱胡渣子的脸，再也看不到其他属于身体裸露的部分。

　　他的出现，自然吸引了宴会大厅里所有人的目光，而那些原本被秦刺惊动，正打算过来的血族们，也纷纷调转了头颅，将目光对准了这个突然出现的男人。

　　“天哪，圆桌骑士。我今天该不是做梦吧，既看见了血族，又看到了传说中的圆桌骑士，还遇到了五年不见的大侠哥你，真的跟做梦一样。”傅红袖吃惊的感叹着，甚至都来不及去理会秦刺推她的时候，不小心按在了她柔软的丰胸上。

　　“圆桌骑士？”

　　秦刺眉头一皱，问道：“你认识他？”

　　傅红袖摇头惊叹道：“我当然不可能认识他，但是关于圆桌骑士的传说，我可是自打来到这大不列颠王国以后，就听过不知道多少次。他们的传说，可是丝毫不假于这些血族的。”

　　秦刺快速的翻动着记忆，终于回到了五年前曾在网络上疯狂收集信息的那一团时间，隐隐想起似乎确实曾看到过关于这些圆桌骑士的介绍。但当时只是一扫而过，并没有仔细的搜集过，现在回想起来，自然是模糊的很。

　　回头看到傅红袖一脸吃惊的模样，想到这姑娘或许知道一点什么，便问道：“给我解释一下，什么是圆桌骑士。”

　　傅红袖一听大侠哥开口，自然是欣喜无比的跟秦刺介绍着圆桌骑士的历史。很快的，秦刺就了解，这就是当年追随亚瑟王的圆桌骑士团。十二个圆桌骑士，都是巅峰勇士的存在，拥有强大无比的能量，而他们的老大亚瑟王，更是惊天动地的存在，是当时大不列颠无论光明与黑暗，所公认的第一勇士。正因为他们的存在，才能守护皇权，不至于被那些邪恶势力所破坏。

　　“圆桌骑士团的人都没有死亡么？”秦刺皱着眉头问道。

　　“那倒不是。”傅红袖摇头说：“圆桌骑士团据说和我们边藏活佛一样，也讲究轮回转世，一旦有骑士身亡，就会立刻寻找他的转世重生，等确认了身份，就会被专门收养，再秘密培训成新的圆桌骑士。他们的能力，经过一代代的蓄积，已经十分的强大，只不过他们的任务是守护皇权，一般情况下，他们是不会出动的。”

　　“咦！”说到这里，倒是傅红袖自己惊疑了一声，诧异道：“那这圆桌骑士突然杀到这里来是为了什么？难不成这里有皇家的人存在？不可能啊，皇家的人不可能不知道血族，也被严禁与这些交往，否则发现了以后受到的处罚是极其严重的。而血族也不敢轻易招惹皇家的人，不然圆桌骑士也不会轻易放过他们。”

　　秦刺盯着那所谓的圆桌骑士，在对方的身上，秦刺确实感觉到了一股强绝的力量，甚至比这里所有的血族都有厉害，即便是自己，也至多是和对方在伯仲之间。当然，若是秦刺动用那些乱七八糟的能量和其独特的作用，胜负就难说了。

　　“哦，特里斯坦骑士大人，真不知道我们这场宴会有多么的荣幸，才能让骑士大人光临。”普锐斯不知道从什么地方冒了出来，秘党的年轻人当中，他作为第一大家族掌权者的孙子，自然是领头人的存在，看到这个寻常绝不会露面的圆桌骑士突然蹊跷的出现在这里，他自然要出来打探一下。

　　在普锐斯的身旁，还有郎昆，秦刺看到这两个人，下意识的就将自己和傅红袖的身影隐藏了起来。暂时，他还不想泄露自己的身份，毕竟以月宗的实力，想要从傅红袖这个弱女子的口中问出点什么，并不是什么难事，秦刺也不像连累到傅红袖。

　　这被称作特里斯坦的圆桌骑士看也不看普锐斯，也不理会对方的话，只是包裹在钢盔下的目光四下梭巡着，很快的，他的目光就在一点上定了下来，大吼一声道：“妹妹。”

　　接着，厚重的钢甲被他带出了一道残影，直扑某个方向。而那个方向，一个面色苍白英俊的年轻血族，怀中正抱着一个同样年轻漂亮的女子，那女子的脖子上有两个牙齿大的血窟窿。不知道是不是这个血族嗨的有些过头了，竟然一不小心，将其吸成了干尸。

　　“砰！”

　　特里斯坦仅仅是一拳，就金黄色的光气铺撒出来，将那个年轻血族的整个身躯轰的粉碎，连藏在身体内的精核都没有避免，一击之下，这个血族就直接丧命，任其吹牛皮血族是什么不死生命体，被打成这样，还是只有乖乖死亡的份。

　　“妹妹。”

　　特里斯坦半跪着身子，将那个年轻女子已经完全失去温度的躯体抱在怀里，看着妹妹依稀熟悉的面容已经在强劲的吮吸变得皱皱巴巴，还有全身的骨骼肌肉似乎也缩小了一拳，这特里斯坦顿时双眼都要留下血来。

　　“糟了，怎么这该死的圆桌骑士的妹妹会被带进来。”

　　普锐斯面色一变，朝身边的郎昆紧张的说道。确实，血族秘党在伦敦只手遮天，但也并不是全无顾忌的存在。否则，英国女王也早就被他们睡了或者轮了。在这片大不列颠几代的政治中心里，另外还有一些神秘的力量存在，最为强大的自然就是守护皇权的圆桌骑士团，虽然亚瑟王还没有找到转世重生，但光凭十二个圆桌骑士的实力，就足以和他们血族秘党一较高下。

　　现在的情况，这特里斯坦显然是怒火中烧了，妹妹被血族吸成干尸，这样的事情无论发生在谁身上都接受不了。

　　所以普锐斯才有些慌了，他们这里的人可都不是这特里斯坦的对手，要是对方发起疯了，后果不堪设想。就算时候，秘党里的决策层也会由于此时，大力的惩罚他们这些人，就算他爷爷也保不住他。

　　“他真可怜。”傅红袖的脸色黯淡了下来，看着那个抱着妹妹，已经痛心到双眼渗出鲜血的圆桌骑士，她也有些感同身受的悲痛。

　　秦刺的目光一凝，对这样的遭遇，他不能说无动于衷，但这些人的事情，本来就与他无关，他自然不想参合，现在他所考虑的是，如何将傅红袖安全的送出去。


第219章 再闯戈壁

　　特里斯坦的身子在那不知名的乌青色金属铸造的盔甲里轻轻的颤抖着，那种巨大的悲痛感几乎让他一瞬间产生了毁灭一切的暴虐。

　　他没有再说什么，抱着妹妹的尸体，很紧，很紧，一言不发，慢慢的站起身子，看也不看四周的人，大步朝前走去，那浑身扑腾着的凛冽煞气，让周围的这些平日里鼻孔朝天，自以为贵为食物链顶端的血族们，都不禁心底一寒，不由自主的让开了一条路。

　　“那是他的妹妹，他的妹妹被吸血鬼吸成了人干。”傅红袖见秦刺的眼里有一瞬间的茫然，便朝他解释着。

　　秦刺点点头，其实不用说，他也能猜出个大概，只不过这些人交流的蛮语让他听不明白罢了。

　　“奇怪，他就这么离开了。”普锐斯满脸的不解。

　　郎昆却是大有深意的笑道：“离开还可以再回来啊。”

　　普锐斯顿时眉头一动，大声说道：“今天的宴会就到这里结束了，今天发生的事情，我会向决策层汇报，刚刚被击杀的同胞是哪个家族的，他们家族的主事者最好能平息这位圆桌骑士的怒火，否则，恐怕咱们都有麻烦了。”

　　一句话，普锐斯就将自己的责任推卸的一干二净。照理来说，他是这次宴会的组织者，若真有责任，他是怎么也推卸不了的。但是想到圆桌骑士和血族秘党向来进水不犯河水，闹出这么大的动静出来，秘党决策层不从重处罚才怪，所以他赶紧把责任推卸到死人的身上，也是为了减轻肩膀上的担子。

　　郎昆目光微微一变，暗想道：“看来这个普锐斯也不像表面上看起来的那么简单，关键时刻，就暴露出真实面目了，我以前还真是小觑了他。”

　　但仿佛为了印证郎昆的话一般，在普锐斯的话音刚落没多久，宴会大厅里的人刚产生出一丝喧哗的时候，忽然间，宴会大厅的门口，再次出现那个身披盔甲的男人特里斯坦。只不过此刻，他的怀中不再有那个年轻的女孩，而是右手中多了一柄长剑，浑身杀气腾腾，如同地狱中走出来的魔神。

　　“你们都要陪葬。”

　　特里斯坦红着滴血的双眼，冷冰冰，阴森森的吐出了这么一句话。

　　“唰！”

　　下一秒，大屠杀开始了，特里斯坦似乎魔怔了，手中的长剑从门口的位置开始，不断的前移，也不断的收割着生命。而且是完全无差别的攻击，在他的剑下不管是寻常男女，还是血族，都成了一缕亡魂。

　　普锐斯一时间有些惊呆了，他没想到特里斯坦竟然会无差别的大屠杀，并且那意图在明显不过，竟是要灭掉这宴会大厅里的所有人，自然，也包括所有的血族。

　　而此刻，宴会大厅里的血族，都是血族秘党所有家族的年轻人，大家平常就喜欢聚拢在一起玩乐，虽然不免要分成几个圈子或者派系，但像这种大型的宴会活动，所有年轻血族不分圈子派系，基本上都会参加。

　　正因为这种情况，若是让这特里斯坦，在这里屠尽了所有的血族，那问题和矛盾可就要上升到不可开交的地步了。

　　“特里斯坦，你疯了吗？”

　　普锐斯大吼一声，周身气息一边，顿时化出长长的獠牙和宽阔震颤的蝠翼，一道残影划过，他已经出现在特里斯坦的面前。不过以他现在的实力还远远不是特里斯坦的对手，所以扑到对方身前，普锐斯也仅仅只是来得及说出一句话，便已经被对方的剑影困在其中，根本动弹不得。

　　郎昆见状，想到未来月宗和血族秘党的交易，若是不在此处也就罢了，既然适逢其会，这时候也不好置之不理，想了想，他的目光在大厅里搜索了一圈，看到的却是许多血族青年被特里斯坦这一副杀神般的雷霆手段激发出了怒气，纷纷现出身形，震颤蝠翼朝特里斯坦聚拢攻击过去。

　　可惜，他要找的不是这些血族，而是他最在乎的杀人利器，巴桑。但是他的目光梭巡了一圈，竟然连巴桑的影子都没有看到，这不由让他有些奇怪，暗想：“巴桑跑哪儿去了？”

　　搜寻无果之下，郎昆也只好以己身加入了战团。他的能力本就在普锐斯之上，何况他又是全力出手，很快就抵挡住了特里斯坦的一缕锋芒，让一众血族年轻人稍稍扳回了点劣势。

　　而此时，他口中的巴桑，也就是秦刺，正刻意躲在偏僻的角落，一根石柱后面。秦刺看见郎昆的神态在搜寻自己，但他不可能和这圆桌骑士交手。

　　这圆桌骑士的屠杀是为了报复心中的仇恨，有理有据，令人同情，秦刺说什么也不会在现在这个时刻，与此人相对。所以在察觉到郎昆的神态时，他就拉着傅红袖将自己和她的身子完全的藏在了石柱后面。

　　知道郎昆和那圆桌骑士真正交上手，秦刺才轻轻一拉傅红袖的手说：“走，我送你出去。”

　　“啊。”傅红袖楞了一下，她是个性格古怪的姑娘，害怕的时候归害怕，但现在在秦刺的身边，她一点体会不出来害怕是个什么滋味。反倒是神经粗大的看着双方的搏杀，越看越过瘾，差点眼中就冒出了小星星。

　　“别磨磨蹭蹭，走。”

　　秦刺一拉傅红袖的手，趁着现在局面混乱，大厅里战成一团，根本就没有人注意到他们，拉着傅红袖一起，在不引动其他人的情况下，悄悄的溜了出去。待出了门以后，傅红袖就领着他一起上了那辆宝马车。

　　车子很快的启动，如箭矢一般飞驰而去。

　　此时不在大厅里，有远离了那两栋古楼，傅红袖知道不用在顾及什么了，笑的甜丝丝的开口道：“大侠哥，能再看见你真好，你还是那么的MAN。”

　　秦刺皱眉道：“五年不见，你的性子一点没见长进。为什么会出现这种地方，这可不是一个平常的女孩子，该来的地方。”

　　秦刺不提也就罢了，一提起这事，傅红袖就恨得咬牙切齿，宝马跑车陡然一个急停，就有往回开的迹象。秦刺皱眉厉喝道：“你要干什么？”

　　傅红袖咬牙道：“妈的，老娘长这么大还没吃过这样的亏，我要回去干掉我那个表哥。”

　　“干掉你表哥？”秦刺楞了一下。

　　傅红袖便将今天的事情原原本本的和秦刺说了一遍，顺便还说了自己后来来英国留学的事情。

　　秦刺思索了一下，说道：“现在先别管你那个表哥，也不要管你什么留学不留学，你马上以最快的速度订机票，飞回国内。”

　　“啊？为什么呀？”傅红袖不解的看着秦刺。

　　秦刺瞪眼道：“不要问许多，我让你怎么做，就怎么做。”

　　秦刺的霸道对于傅红袖来说，却有着意想不到的效果，就见这丫头乖巧的点点头说：“我都听你的。”

　　秦刺一直陪着傅红袖回家，取了证件，再看到她登机以后，才彻底的放下心来。他知道，若是月宗人察觉到了什么有意调查，很可能会连累到傅红袖，所以暂时让她离开这里，回到国内，有练气十二脉镇着，月宗也不敢在国内做什么，何况也没有时间做什么，所以回国内是最安全的选择。

　　随后，秦刺极速返回那两栋古楼，但是等到他去的时候，宴会大厅里面已经一片狼藉，鲜血遍地都是，死者无数，更有不少蝙蝠躺在血泊里。可是郎昆，特里斯坦，普锐斯，以及其他的人都不知所踪。

　　皱着眉头思考了一会儿，秦刺没有再驻留下去，而是极速返回，回到了月光城堡。城堡里的人对他并不陌生，见他和朗少爷一起出去，却没有同时回来，虽然有些奇怪却没有多问。

　　秦刺也没有多打听什么，甚至连郎昆有没有回来，他都没有多问。因为他知道郎昆若知道了自己回来的消息，一定会来找自己，说辞他早就已经准备好了，所以他并不担心什么。

　　回到自己的房间，秦刺泡了一壶清茶，回忆着今天晚上的整个事情经过。蓦然发现，自己似乎疏漏了很多地方。但重整一遍，他还是得不到任何的思路，于是便放弃了探索的念头，只等一线神隙即将开启的时候，若还是没有什么巨大的发现，他就悄悄的离开这里，返回白莲一脉。

　　盘腿坐于床上，秦刺努力的让自己的心情平静下来，待呼吸平稳，心无杂念的时候，秦刺取出了兽皮，如今他越来越体会实力高强的好处，也知道在这个强者生存的世界里，没有足够强大的实力，就无法保护自己，更无法保护自己想要守护的东西。如若今晚，他只是个普通人，恐怕他不仅无法救美，还得成为那血族男爵的食物。

　　不过现在毕竟是处身与月宗之内，秦刺也不敢过分的修炼炼体之术，以免被发现什么端倪。

　　但看着已经看了吧知道多少遍的百窍具通境界的介绍和相关解说，秦刺忽然想起了几乎被自己遗忘的一样东西。那就是当初在古修洞府中大战刺鳞雷角额的时候，从对方的身体抽取的精血在自己的身体内元神三窍中循环的事情。

　　但后来被雷珠的爆裂打断，这些精血之气后来在膻中穴形成了一个透明的结晶体，这种身体内部的变化，按道理来说，秦刺应该是很敏感的，断然不可能忽视和忘记。但不知道为什么，这个结晶体的出现，就好像成为了秦刺身体的一部分，丝毫没有让秦刺感觉到不同的地方，正因为太过自然了，所以秦刺直接忽视了其存在。

　　心念沉入元神，秦刺开始内视身体内部，果不其然，膻中穴的位置，那颗透明的结晶体还在穴道位置慢慢的转悠着，悠然自得，但偏偏又和整个身体和谐无比，好像原本就是身体的一部分。

　　“这到底是什么东西呢？”

　　秦刺一时间有些难以理解，翻遍了脑海中的记忆也没有相关的记载，但现在看到这百窍具通层次的修炼，他冥冥中好像感觉出了一点什么。

　　“难不成，这也是一种开通身体穴窍的方法。”秦刺难免不会产生这样的想法。

　　关于百窍具通的修炼，秦刺早已经阅读了无数相关的典籍，在琅嬛殿里泡了五年可不是白呆的。琅嬛殿的藏书基本上被他一扫而空，特别是对修炼有帮助的典籍，他更是看了一遍又一遍。

　　但是不管是典籍上，还是兽皮对百窍具通的修炼都没有提到过穴窍内会产生结晶体的事情。这种事情确实太过诡异了，由不得秦刺不慎重对待。

　　他的天地人三窍开启的非常的顺利，可以说，没有经过任何的苦修，单凭机缘就硬生生的冲到开窍大圆满的境界。所以秦刺在这个境界停留的时间最长，因为他需要稳固自己在这个层次的境界。

　　但是，若从开窍大圆满的境界，往百窍具通的层次修炼，那难度可不是一点半点，对于大部分炼体之人来说，修为基本上就停滞在一层，很有上升的空间了。百窍具通，是需要以元神三窍，打通本体周身百窍，而且由于是由内向外，所以这种穴窍的打通几乎有着恒定的作用，一旦打开了就不可能合拢。

　　可是秦刺的状况太奇怪了，他的穴窍没有打开，却偏偏凝成了一颗珠子，秦刺将意识附上去，马上就感觉到珠子里充斥一股自己梳理的能量，这是他的元神之力，但奇怪的是，这些能量中，还存在着其他的能量，而这颗珠子作用，怎么看都像是开窍的前兆，这就不免让秦刺极为好奇了。

　　“这如果真是一种开窍方法，那还真是闻所未闻，书上没提到过，兽皮里也没有记载。等我寻到一处可以潜心修炼的地方，我一定要试试看，这颗透明的结晶体究竟是不是开窍的重要手段。如果真是这样的，我一边苦修，一边吸拢精血之气，应当很快就可以突破白窍具通的境界，进入下一层次境界的修行了。”

　　秦刺兴奋的想着，但现在他确实琢磨不出这颗结晶体的奥妙，只好暂时将其放置在一边。

　　随即，秦刺的手上又出现了从古修洞府中取到的战利品。有些是蚁尸，有些是石块，有些则是赤阳土精，还有那幽冥鬼昙。对这些东西一一做了仔细的打量研究以后，秦刺又将他们送回戒指空间当中，因为暂时他还用不上这些东西。

　　倒有些奇怪的地方，那些蚁尸似乎并没有彻底的死亡，身上的荧光依旧闪烁，若非一动不动，秦刺真怀疑是不是这些角蚁是不是装死。

　　接下来的时间，秦刺全身心的投入到了炼制那扇赤阳土打造的石牌法宝上去了。

　　而此时的宗主阁内，郎志远正皱着眉头听着郎昆的汇报。郎昆也是刚回来不久，也从族人的口中得知秦刺已经提前回来了，但今晚发生的事情实在太过重大，他必须要先跟父亲商量汇报一下。

　　“啧，这帮蝙蝠，办事也太不靠谱了。圆桌骑士可不是一股可以忽视的力量，他们血族秘党就算再蛮横，也不敢轻易跟他们对阵。否则，要是两败俱伤，让血族魔党钻了空子，那秘党可就得亏血本了。”

　　郎志远摇摇头叹道。

　　郎昆苦笑道：“谁能想到那圆桌骑士的妹妹会在其中呢。今晚那特里斯坦大开杀戒，不知道屠杀了多少血族。最后若不是圆桌其他骑士全部赶到，而血族秘党的那些大老爷们也全部被惊动了，恐怕最后的下场，难以预料。”

　　郎志远咂咂嘴说道：“秘党和圆桌骑士的梁子算是结下了。不过对于我们来说，这也不是一件坏事。至少有圆桌骑士牵制着秘党的人，他们也不敢翻出什么风浪来。”

　　思索了一阵子，郎志远说：“这些事情暂时就不要管了，反正怎么算，也算不到我们月宗的头上来。他们掐的越厉害，对咱们就越有利。最好俩败局上，到时候，收拾起来，就更容易了。现在啊，还是处理好一线神隙事情要紧，眼看着一线神隙的开启迫在眉睫了，日宗和星踪都已经发布了邀请函，邀请我们三宗七脉的掌权人在近期内汇聚商量此事，我若是离开了，宗脉里的事情，你要代为监管，千万不能在这时候出什么差错。”

　　“我知道的，父亲，您放心吧。”郎昆点点头。

　　一个月之后。

　　罗布泊。

　　这片荒凉而灭绝任何生命存在的戈壁滩，在短短的时间内，再次迎来了一批行人。不过这次的行人数量和规模，明显庞大了许多，其中竟然夹杂着不少高鼻子蓝眼睛的外国人。但也有一小部分熟悉的面孔。

　　秦刺和暮秋堂长老就是其中之一。

　　但奇怪的是，这次郎昆并没有出现在队伍中。

　　暮秋堂的目光始终盯着秦刺，因为大挪移令就在秦刺的手中掌握着，他是得了宗主之令，监视秦刺。

　　尽管郎昆对秦刺抱着极大的信任，但郎志远显然不是那么轻易相信别人的人，所以郎昆和郎志远都不参与这一次行动的情况下，大挪移令被交到秦刺的手里，而暮秋堂就作为月宗在这次行动的领头者监视秦刺。


第220章 三鸟之局

　　“宗主一意孤行，让这些血族参与进来是什么意思呢？”暮秋堂又情不自禁的看了看那些同行的，面色苍白的洋鬼子。

　　这些洋鬼子的身份在临行前，暮秋堂就已经从宗主哪里知晓了。虽然肩负着监视秦刺的任务，但同样的，对于这些突然加盟的血族，暮秋堂也一样不敢掉以轻心。指不得一路上，脑子里一直转悠着这样那样的念头，却始终猜不出那向来强势的朗宗主，这次究竟是玩的是哪一出。

　　月宗这次出行的完全是原班人马，除了郎昆缺席，上次探路囫囵了性命，完整的走出洞府的那八个月宗族人弟子，这次全部在其中。当然，对于这些贸然同行的血族之人，他们也同样难以理解。可惜，他们终归身份低下，连长老都茫然不解的问题，他们即便有什么疑问也只能埋在心里。

　　“巴桑先生。”暮秋堂忽然加紧几步，贴在秦刺的身边，低低的唤了一声。

　　秦刺转过头看了他一眼，虽然没有说话，但他的寡言旁人基本上都已经知晓，暮秋堂自然也明白，所以他低声说道：“朗少爷有没有跟你说过，这些洋鬼子加入进来，是个什么意思？”

　　秦刺淡淡的一笑，摇了摇头。

　　暮秋堂斟酌着秦刺的表情，待实在是发现不了什么异常的细微举动，不由叹了口气说道：“宗主的意思，真是越来越难让人琢磨了。不管大挪移阵传送的地方是什么，也不能牵扯上这些洋鬼子啊！”

　　说着暮秋堂大有深意的看了秦刺一眼，说道：“巴桑先生，您应该知道这些人都是血族吧？”

　　秦刺扬了扬眉头，他当然知道这些人是血族，不仅仅是他认识，郎昆也跟他提起过。那天的秘党盛宴之后，郎昆就将普锐斯等人血族的身份说了一遍。秦刺大致的能猜出来郎昆的意思，他带秦刺赴宴，更多的恐怕就是想让秦刺看到那些血族的真面目，从而顺着台阶给他介绍一下这种西方黑暗世界里的特别生物。

　　至于郎昆为什么要这么做，先前秦刺还琢磨不出其中的原因，但现在，原因已经再明显不过了。

　　郎昆父子俩安排血族加入到其中，安排秦刺掌握大挪移令，在安排暮秋堂等月宗之人相随。这其中，秦刺作为主掌大挪移令，又是郎昆朗少爷的代言人，郎昆自然要向秦刺交代清楚这些血族的身份，若是隐瞒了，郎昆就得担心秦刺这张能力超强的白纸在发现了什么以后，会不会导致一些不必要的变化。

　　况且，秦刺与血族之间那种天生的敌对，郎昆已经了解的非常清楚。

　　“知道。”秦刺回答的简洁了当。但他的心里已经越来越肯定一个事实，那就是大挪移阵通往的方向，应该就是一线神隙的空间，但让秦刺极为不解的是，月宗带上这些血族进入一线神隙当中，究竟是为了什么？

　　秦刺的疑惑和暮秋堂不同，在这件事情当中，除了郎昆父子俩知道整个过程，其他人，仅仅都是知道冰山一角罢了。秦刺知道的要多一些，而暮秋堂则是完全的蒙在鼓里，甚至到现在，他还认为这大挪移阵所通往的地方，是哪个上古修士的藏宝之地。

　　“啧，以巴桑先生和朗少爷的关系，自然是知道的，倒是我问的有些多余了。”暮秋堂自嘲的一笑，随即又试探着问道：“巴桑先生，朗少爷和宗主将大挪移令交给你，说你已经掌握了开启大挪移阵的方法，现在又带上这些血族，该不会，这些血族的作用就是打开阵法的钥匙吧？”

　　暮秋堂的想法有些天马行空了，但也却是在他所能掌握的信息范围内的猜测，所以，想要对一件事情充分的了解，所掌握的信息非常的重要。

　　秦刺心里便是一阵冷笑，郎昆交给秦刺大挪移令的时候，抱着的，是对秦刺已经完全控制的心态。而他实际上并没有说明白，如何开启大挪移阵，简单的来说，郎昆只是告诉他，将这大挪移令牌放置到阵眼里，就能够开启大挪移阵法。

　　这其实跟没说，也没有任何的区别。

　　谁都知道，这大挪移令牌本来就是在阵眼里取走的，现在放回去，那和原来的有什么不一样？既然是一样的，那么，原先阵法没有开启，现在阵法不也是同样无法开启么？

　　但郎昆交代给暮秋堂等月宗族人弟子的，却是秦刺已经掌握了这样的方法，这可以说是明着的欺骗了。郎昆敢这样做，抱定的就是秦刺沉默寡言，和白如纸张的性格，他相信，旁人从秦刺的口中问不出来什么。

　　秦刺确实不会说什么，但他却不是白如纸张的巴桑，这中间的缘由因果，自然在他的思索猜测之中。

　　“我不知道。”秦刺面无表情的回答。

　　暮秋堂见状，便不在询问，但眉间的疑惑却丝毫没有减少，默默的叹了一口气自言自语道：“可惜啊，朗少爷要和宗主一起为一线神隙的事情做准备，否则，要是朗少爷同行，倒也不必有这么多疑惑了。”

　　秦刺暗中扫了他一眼，见他的目光始终有意无意的缀着自己，心中已经是透亮。他虽然无法看出郎昆父子俩的全盘安排，但这对父子使用的好手段，却无法瞒过他的双眼。

　　“这对父子确实不简单，不过以郎昆的心智还做不出这样高明的安排，这显然是月宗宗主郎志远的安排。虽然不能称之为一石三鸟，但此番手段确实将这一行人大致规划的三方势力，取得了一个互相牵制的间接平衡。”

　　秦刺心里默默的盘算着。

　　这次光临罗布泊荒凉戈壁的人数确实不少，但总的来说，分为三方。秦刺自然算作一方，以暮秋堂为首的月宗族人弟子算作一方，还有一方自然是那些血族。

　　这三方势力皆是郎昆父子俩棋盘里的一颗棋子，偏偏每颗棋子都有自己的任务和价值，如何让这三方势力在这场游戏中不出任何的意外，这就是郎志远高明布局的地方。

　　秦刺的任务就是打开阵法，他手里掌握着关键的物品大挪移令，在郎昆的眼中，他知道的东西也是最少，也是最容易控制的，所以大挪移令才会交予他来掌控。

　　暮秋堂等月宗弟子所知晓的，仅仅是这么个地方加上阵法，以及猜测其通往的是某个上古修士的藏宝之地。但他们的身份却可以说是代表着月宗的，这也让他们成为另一个关键。

　　而这些莫名参与的血族，虽然秦刺和暮秋让都猜不出他们的目的，但显然他们在这一环节中有着更为重要的任务。所以他们也是关键。

　　但现在，三方各自掌握着一部分关键，缺少了一方都不行，加上相互监视，相互制衡，就形成了一个暂时的平衡。至少在眉头进入大挪移阵中之前，这个平衡是没有办法打破了。一方出现了意外，势必遭到其他两方的反扑。

　　毒辣的阳光蒸腾着荒凉的戈壁，呼吸的每一口空气都带着撕心裂肺的灼烈，这让习惯于在黑暗里生活的血族里，多多少少有些不太适应。好在这次出行的血族，都不是那些低等次的血族，他们在秘党几大家族当中都有着不菲的身份，能力最低的都是伯爵。对于他们来说，自然不惧怕这些阳光和温度。

　　“这该死的天气，真是糟糕透了，相比较而言，我更喜欢伦敦那恶劣的雾。至少不会让我的全身好像虫子在咬一样。”诺菲德族的布莱德公爵眯眼看了看天上那一轮火热的发光体，低低的咒骂着。

　　“呵呵，布莱德，多晒晒阳光，会增加咱们的黑色素含量，你看看你这张老脸白的跟姑娘的藏在裙子里的屁股了。”一旁麦卡维族的莱恩公爵笑着打趣道。

　　他们俩只是这次血族秘党各族出动的公爵级血族中的两个，这次秘党一共出动了二十位公爵，一百名侯爵，三百名伯爵。这样的阵容，除了当初秘魔两党开展的时候曾经出现过，之后就根本没有再出现过一次。

　　布莱德和莱恩虽然是两个家族的公爵，但私下的关系却还不错，不涉及到家族的利益，某些话还是可以肆无忌惮的说一说的。那布莱德公爵没有理会莱恩公爵的打趣，而是回头看了看走在最前方的那些东方人，低声说道：“莱恩，你看这些东方人打的是什么注意，郎志远那家伙不是月宗的宗主么？为什么要让咱们进去以后，立刻动手除掉同行的这些月宗之人呢？”

　　莱恩指了指脑门说道：“东方人向来喜欢动用这里，管他们是怎么想的，既然决策层的人都同意了，咱们照做就是了。”

　　布莱德和莱恩虽然都是公爵的身份，但还进入不了秘党的决策层，决策层都是由各家族族长联合组成的一个决策机构，控制着整个秘党的运转。

　　“想不明白，算了，不过你听说了么？这次郎志远好像是拿圣血与咱们决策层做了交换。不是说圣血早就不存在了么？这郎志远从哪里弄来的圣血？”布莱德公爵显然是有些八卦的，从小道消息听闻来的东西，却能让他谈论的兴致勃勃。

　　莱恩撇撇嘴说：“你这是从哪儿打听来的，呵呵，不过我也听闻了这么回事。无风不起浪，看来事情也十有八九是这样的。圣血这玩意儿，虽然据传是早就没有了，但这世上的事情谁又能说的明白，残留了一两滴也不是不可能的事情。这可是第一代血族，咱们的老祖宗该隐的血液，有了这东西，几乎可以一瞬间将一个普通的血族提升到公爵的实力，而且日后的进化速度远远超过其他血族。这么好的东西，决策层里的那些大佬们又如何会不动心。可惜，我更担心的是，若真有这样的东西，到时候不好分配啊。”

　　布莱德眉头一皱，显然已经明白了这中间的利益纠葛，确实，圣血真的拿到手了，如何在秘党几大家族里分配实在是个极难的事情。到时候，恐怕又得争论不休了。

　　“你说，这该不是那郎志远故意的吧？”布莱德揣测道。

　　莱恩耸耸肩膀说：“这我就不知道了，不管是不是有意，圣血这样的玩意，咱们秘党是不可能放过的。否则，郎志远也大可以去寻找魔党，这东西只要是血族就不可能抵挡的住诱惑。”

　　话说到这里，突然见到前方的那些东方人停住了脚步，莱恩急忙说：“好像到地方了。”

　　确实到地方了，现在这一行人所处的位置，正是当初进入那被遮掩的青山绿水之处，只需要等到午时三刻，那如同海市蜃楼般的奇景出现，就能够进入其中。

　　午时三刻一过，奇景出现，众人纷纷进入其中。对于秦刺和暮秋堂等人来说，已经进来过一次，何况在东方的典籍里也少不了这种阵法布局的记载。但是对于血族之人来说，这种神秘的东西，就颇有点惊人的色彩了。让他们在进入的时候，左顾右盼，似乎想要看看，这种神奇的地方到底是怎么打造出来的。

　　“蠢货。”

　　暮秋堂见到那些血族的模样，低低的骂了一声。

　　秦刺则是暗暗的一笑。

　　那类似古修的洞府依然处在其中，看上去没有丝毫的变化，当一行人进入其中，曾经看过的幽冥鬼昙还在洞壁上尽情的绽放着，可让秦刺以及暮秋堂等人奇怪的是，原本地上那满满当当的蚁尸，此刻却已经不见了踪影。

　　秦刺看到这一幕，眉头顿时一皱：“难道我的猜测是正确的，这些噬魂角蚁根本就没死？”

　　他当初从戒指空间里取出那些噬魂角蚁的蚁尸时，总觉得它们的身上荧光不灭，怎么也不像是死亡的模样，现在看到蚁尸莫名的消失，这就不由让他产生这样的联想。

　　可奇怪的是，这次气息明明十分混杂，大家也没有刻意的去收敛，却不再有噬魂角蚁出来袭击。

　　正是由于存在着，这样的疑惑，秦刺悄悄的靠近洞壁，翻看了一朵游民鬼昙，让他没想到的是，他没有在其中看到寄生的噬魂角蚁，却再幽冥鬼昙的花叶背面看到了一颗颗细小的白色卵状物，极似虫卵。

　　“这些莫非就是噬魂角蚁的虫卵？难道那些噬魂角蚁并没有死，而是再一段时间以后，回到这幽冥鬼昙上，重新结卵，以求新生？”

　　秦刺暗自思考着，他虽然在《天方异志》中看到过对噬魂角蚁的介绍，但却没有读到过噬魂角蚁的这一个特点，连其所化的卵也没有详细的说明，所以秦刺并不敢肯定自己的揣测。

　　想了想，秦刺不动声色的将意识蔓延到自己的戒指空间里，一个异常的现象吸引了他的注意里。他戒指空间里曾收取的那些噬魂角蚁的虫尸，竟然尽数消失不见，而在他同样摘取并收藏在戒指空间里的那些幽冥鬼昙的背面，出现了一颗颗一模一样的卵状物。

　　“巴桑先生，您在看什么呢？”暮秋堂的目光始终缀着秦刺，见其停下，自然要问一问。

　　秦刺答道：“没什么，随便看看。”

　　说着，便放弃了继续的思考，举步向前。

　　“您是想看看那些虫尸的下落吧？”暮秋堂见秦刺走过来，便笑着问道，他对秦刺还是保持着尊敬的。虽然月宗之中，除了郎昆父子俩，没有人知道秦刺的来历，即便郎昆父子俩也仅仅是以为秦刺是个银月天尸，但是秦刺的实力摆在那里，同行的这些月宗弟子心里都明白，哪里又敢不尊敬呢。

　　“哦？你知道？”秦刺诧异的看向暮秋堂。

　　暮秋堂摇头苦笑道：“我也纳闷呢，还以为巴桑先生您能看出一些什么来。”

　　“哦，我也没看出来。”秦刺摇了摇头。

　　暮秋堂看了他一眼，忽然若有所指的问道：“巴桑先生，不知道您知不知道这世上有一种修行叫做尸修？”

　　“恩？”秦刺猛然转目看向他，眼里已经泛起了寒意。

　　暮秋堂心里没来由的一跳，赶忙解释道：“巴桑先生，您不要误会。实话跟您说吧，我对您的身份其实一直好奇的很。上次见巴桑先生眉心现出银月，这和我当初偶然读到的一本古籍上，对尸修的终极状态，银月天尸的描述极为相像，所以一直心存疑惑，还希望巴桑先生不要见怪。”

　　秦刺心里念头翻转了一阵，其实他早看出来，月宗之中也不过是在郎志远的强势之下，维持了一个安定的局面。实际上，哪个宗派里面没有内斗，又有哪个宗派之人不想成为一派之主。这个暮秋堂显然就不是个安分的人，一直以来的观察，秦刺可以十分肯定这一点。

　　而现在，月宗的局势不清，如果让他们自己先混乱起来，必然也有一定的好处，何况，或许也能让秦刺得到更重要的信息。

　　所以，秦刺倒是没有隐瞒，但也没表露自己的真实身份，而是顺着暮秋堂的猜测，说道：“不错，我就是银月天尸。”

　　“嘶……”

　　暮秋堂顿时倒吸了一口凉气，他原本虽然有猜测，但却不敢肯定。毕竟银月天尸已经消失了太久，早已经是传说中的东西。何况，书上对银月天尸的表示也是异常的强横，远远不像现在秦刺所表现的这样，所以先前只是揣测还不敢肯定。

　　但现在秦刺给了他肯定的答复，他自然是惊讶万分了。


第221章 识破毒计

　　秦刺如此回答，若是放在郎昆在的时候，他自然不会说，但现在，郎昆并不在，而事情已经趋向于真相的揭露，秦刺也不在乎隐瞒什么。直接了当告诉暮秋堂，或许这个心思不简单的长老，还会给他带来什么意想不到的收获也不一定。

　　当然，先决条件就是，暮秋堂此人对整件事情的过往，根本就是一概不知。

　　“原来巴桑先生您竟然是传说中的银月天尸，可要恕暮某眼拙了。”暮秋堂一躬身，来了个大礼。

　　秦刺淡淡的一笑，说：“暮长老无须如此客气。”

　　暮秋堂连连摆手道：“不敢不敢。”

　　随即，皱起眉头疑惑道：“巴桑先生，您这样屈居与月宗，是不是太委屈您的身份了？”

　　秦刺淡笑道：“我如今身受重伤，在这里也不过是为了养伤。朗少爷待我不薄，我也就顺手为他做点事情。”

　　暮秋堂这才释然了下来，但随即心里一动，想道：“郎志远把持月宗如此之久，整个月宗都被他的强势态度梳理成了一片，这样固然是好，但也同时让底下的人完全失去向上爬的机会。看这郎昆的态度，显然郎志远有意培养，来个父业子承了。而现在，郎昆又刻意交好这么一个强大的银月天尸，未来争夺宗主之位，几乎是没有任何悬念的事情。这要是真让他们父子俩来个皇帝式的代代传位，可是大大不妙的事情啊。”

　　如此一来，暮秋堂心思自然就不单纯了。自从他的子孙根被废之后，心思就越来越刁钻，看到其他人也总有一种自卑感，似乎每个人都在嘲笑他一般。

　　所有他要改变这些，他要让每一个敢嘲笑自己的人，都匍匐在自己的面前，添自己的鞋跟。如今，他没了子孙根，早已经产生不了其他的欲望，唯有不断的提升自己，不断的向上爬，才是他能够弥补他的缺陷和自卑的方式。

　　于是，一番念头急转之后，暮秋堂就笑着说道：“巴桑，我要是宗主，就不会让您如此尊贵的身份来干这些低劣的事情，何况还是跟这些污秽人眼睛的血族混在一起。朗少爷自己跑去参加一线神隙的开启，将您安排在这里，似乎有些不够朋友啊。”

　　这就是赤果果的挑拨了。

　　秦刺哪能听不出来，反倒是听到暮秋堂这样说，他还暗暗的高兴。这说明月宗内部确实不团结，而这暮秋堂的心思也确实极为复杂。

　　不过月宗内部如何，与秦刺没有多大的关系，秦刺费心费力，只不过好奇这月宗到底想干些什么。

　　这完全是一种好奇，当然，也是秦刺对这半年时间的一种安排。

　　按道理来说，如今时间已经到了，秦刺早应该返回白莲一脉。但他偏偏没有离开，因为他已经肯定了这大挪移阵就是通往一线神隙的另一条路，既然有此路存在，同样也可以进入一线神隙，回不回白莲一脉，也并非特别的必要。

　　“哦，暮长老这么说是什么意思。”秦刺的话明显比先前要多了一些，但他的表现却恰恰让暮秋堂觉得，这挑拨的手段还是管用的，于是他开始极尽所能，或明或暗的挑拨起秦刺和郎昆的关系，但他却不知道，其实对于郎昆，秦刺早就存了必杀之心。

　　直到一行人再次来到那悬浮的大挪移阵前，暮秋堂才住了口，众人的目光都聚拢在秦刺的身上。因为大挪移令就在秦刺的身上，而郎昆和宗主都说过，秦刺是知道大挪移阵开启方法的人。

　　秦刺摸出大挪移令，随手抛向了阵眼，大挪移令一进入阵眼，顿时放射出一团刺目的光辉，紧接着，就与整个大阵融为一体，与初见时，并无两样。

　　可惜的是，大挪移令是抛出去了，但是阵法并没有启动，还是如原先的模样。

　　众人迟迟不见秦刺下一步的动作，不免有些疑惑起来，暮秋堂自觉和秦刺的关系拉近了不少，便出言问道：“巴桑先生，您不需要启动这个阵法么？”

　　“启动？”

　　“对啊？朗少爷和宗主不是说，启动阵法的方法已经告诉您了么？”暮秋堂诧异的问道。

　　秦刺摇摇头说：“郎昆只告诉我将大挪移令放置在阵眼就可以了，其他的什么也没说。”

　　“什么？”秦刺的话让暮秋堂一愣，其他八名月宗族人子弟也是齐齐吃了一惊，秦刺的话是再明显不过了，这郎昆是在赤果果的玩骗人的把戏啊。这令牌取和没取，放和没放，与开启阵法有何关系。这样一来，郎昆先前的信誓旦旦，那不就是一派胡言了么？

　　“暮长老，这究竟是怎么回事？”

　　“对啊，暮长老，朗少爷可不是这么说的啊？”

　　弟子们齐齐询问起来，倒是那些血族一个也没有出声，他们站在另一边，完全是一个独立的群体，冷眼看着这些东方人的动作。如果细心些，就能发现他们眼中若隐若现的杀机。

　　暮秋堂满脑袋问号的摇头说：“现在不要问我，我也是被蒙在鼓里呢？该不是郎昆和郎志远有意戏耍大家吧？”

　　心中有了气，暮秋堂也不知道什么叫做尊敬，平常的朗少爷和宗主，也变得直呼其名。

　　可惜，虽然不少人将目光投注到了秦刺的身上，但因为秦刺的实力，没人敢出言质问。

　　“巴桑先生，您知不知道这到底是怎么回事啊？”暮秋堂应着头皮朝秦刺问道。

　　秦刺摇摇头说：“我说过了，我并不知道，郎昆也没有告诉我。不过你们说的对，或许，我们真的被戏耍了也不一定。”

　　“这……这他娘的。”暮秋堂骂了一声，但心里却有些窃喜，这是最好的挑拨时机，如果能通过这件事情分化这位巴桑先生和郎昆的感情，再想办法将他拉到自己这边，还有同行的这八名在一个船上的弟子拉成自己的心腹，对自己将来的打算可是极有帮助的。

　　秦刺却在想着，事情必然没有这么简单，否则，月宗这般费心费力的寻找此地，还搬出了血族出来不可能全无用意。

　　忽然，秦刺想到了一点。

　　“如果说，这里真的是通往一线神隙的另一道门，那么这道门的开启是不是会和一线神隙也是一致的？也就是说，一线神隙开启的时候，这个阵法才会被自动启动？”

　　秦刺琢磨着这个问题，心里已经大致的肯定了下来，所以他不疾不徐的看了暮秋堂一眼，笑着一指那些血族说道：“暮长老或许忘记这些人了，郎志远可能会戏耍我们，但应该不会戏耍他们吧？暮长老何不去问问他们，看看他们是不是知道一些什么？”

　　暮秋堂心里一动，秦刺的话也让他联想到了这个问题。

　　“对啊，郎志远就算戏耍我们，也不可能戏耍这些秘党之人啊？如此劳师动众的排除如此多的血族高手，这不可能是一次恶作剧，事情肯定不是这么简单的。”

　　这样一想，暮秋堂倒是没有举步，而是拱手苦笑道：“我可不想和这帮低劣的蝙蝠打交道。不过您说的对，郎志远就算胆子再大，也不敢公然戏耍这些血族的，我看，这阵法的启动，应该还有别的玄机，要不，咱们再等等吧。”

　　“恩？”秦刺点点头，忽然问了一句：“暮长老，你对一线神隙了解多少？”

　　暮秋堂早先已经数次提到一线神隙，见秦刺没有丝毫疑惑的地方，还以为秦刺知道这东西，现在听秦刺问起，自然是有些诧异的反问道：“巴桑先生，您不知道一线神隙？难道郎昆没对你提起过？”

　　秦刺心里暗笑，这暮秋堂还真是时刻不放过机会挑拨他和郎昆，不过他也是顺着对方的话点点头说：“了解的不多，只是耳闻了几句。”

　　暮秋堂叹道：“那朗少爷就太不地道了，这么重要的事情竟然不告诉巴桑先生。”接着，他就将一线神隙的事情简单的说了一边。按说这是巫教的秘密，但暮秋堂现在急于拉近和秦刺的关系，丝毫没有隐瞒。

　　秦刺从暮秋堂的口中得到了更多关于一线神隙的奥秘，心里已经大致的有了轮廓，看了看那悬浮的大挪移阵，忽然又开口道：“暮长老，按照你所说的，这一线神隙的开启时间，应当就是今天吧？”

　　暮秋堂并不知道秦刺的心思，点点头说：“是的，按书籍上的记载，应当是在今夜子时，九星连珠之时。”

　　“哦。”秦刺点点头，便不再说话，耐心的等待着。

　　洞内并不知道时间的流逝，但不少人都带着手表之类的能够辨别时间的工具，大家看着时间一点一滴的溜走，而阵法还是没有动静，自然是有些急了。有些人提出离开山洞，回族内找宗主问清楚情况。

　　但秦刺没有动，血族的那些人也没动，暮秋堂思琢了一阵，便让大家稍安勿躁，再等待一段时间。

　　子时一到，虽然洞内看不出外界的天空是否九星连珠，但原本没有开启的阵法却慢慢的亮了起来。

　　第一个发现这个情况的月宗弟子惊呼了一声，顿时引得众人的目光都引向了那个阵法。

　　暮秋堂第一时间察觉到了一点蛛丝马迹，他转头看了看秦刺，忽然小声的开口道：“巴桑先生，我算是看出来了。”

　　秦刺哦了一声，问道：“你看出来什么了？”

　　暮秋堂冷笑道：“这个阵法自然启动，又是在子时，这个时间正是一线神隙开启的时间，显然，这个阵法的通向，很有可能就是一线神隙。”

　　秦刺淡淡的一笑，这个想法早就已经被他确定了，自然不会做出过多的惊讶。他只是淡淡的笑道：“是或不是，进去看看才知晓。”

　　暮秋堂摇头说：“我看这事情越来越复杂了，虽然我是月宗之人，但郎志远和郎昆这对父子俩将我们当做玩物，也就别怪我腹诽他们了。巴桑先生，您可要小心一些，我看这事情诡异的很，如果这里真的是通往一线神隙，那这些血族被郎志远和安排进去，图的是什么？这可是犯大忌讳的事情啊。要是让巫教其他宗脉知道了，我们月宗就是有一百张嘴也解释不清楚。”

　　秦刺淡笑道：“何须解释，就算发现了，郎志远绝口不承认，谁还能硬往他身上赖？”

　　“那可不一定，我们这些月宗子弟是和这些血族一起进来的，若是有一人反口，他郎志远就是有一百张嘴也说不清楚。若是郎志远事先对我们交代了，以我们月宗之人的身份，断然不会干出这样的事情，但现在，哼哼……”

　　暮秋堂的话虽然没有说完，但意思已经很明显了，你郎志远不仁，到时候可别怪我不义，老子跟其他宗脉举报你的劣行，我就不信你这宗主之位还能做的下去。

　　秦刺目光一闪，一个念头在他的心中划过，他开口道：“暮长老，你话是说的没错，但可别忘了，只有活着的人才会说话，才会反口，死了的人，绝对不会。”

　　“你……你是什么意思？”暮秋堂吓了一条，一瞬间就跳开了秦刺的身边，全身都紧张起来。显然，他已经明白了秦刺的意思，而秦刺的口气，也好像是要杀他灭口似的。

　　秦刺摆摆手淡笑道：“暮长老，你不需要如此紧张，我并没有任何要杀你们这些灭口的心思，就算有人肩负着这样的任务，那也绝对不是我。”

　　说着，秦刺若有所指的朝那些血族看了看。

　　“啊……您……您的意思是指，他们……他们……”暮秋堂的目光移到那些血族的身上，一瞬间就已经明白了。

　　显然，现在的事情已经再清楚不过了。虽然还不知道，郎志远安排这些血族进入一线神隙到底为的是什么，但为了保密，他们这些人很有可能就是被放弃的对象，被放弃的结果自然只有一条，那就是死。

　　“好毒辣的手段。”

　　暮秋堂面色变了几变，已经完全阴沉了下来。

　　秦刺淡淡的一笑说：“暮长老与其思考这些，倒不如好好想想，如何应付才是正经的。”

　　“巴桑先生说的是。可是……”暮秋堂看了看那些血族，面露惧色的说道：“我们实力弱小，加上我也只有九个人，远远比不上这些血族的数十位公爵的实力，他们要灭我们，根本不费什么力气。”

　　说到这里，暮秋堂一咬牙道：“巴桑先生，您的能力我们都知晓，今天我们就将命交给你了，如果能侥幸不死，以后我们就是巴桑先生您的人。”

　　秦刺要正是他的这个表决，当然，是不是发自内心并不重要，重要的是暮秋堂这些人是对郎志远和郎昆极大的威胁。秦刺想干掉这对父子，就得保住这些人。况且，若真是能将郎志远拉下台，将这暮秋堂扶上位，那月宗就等于在自己的掌控之下，成了完全属于他秦刺的势力。

　　这样一个不错的势力，秦刺自然是不愿意放过的。

　　可不要以为秦刺还是初出茅庐时的想法，在白莲一脉待了这么长时间，秦刺早已经知道了，有些事情，靠自己一个人不行的，就算是皇上，他也得需要一批大臣来帮助自己处理国事。

　　秦刺未来的报仇之路，面对的不仅仅是天蛇一族的族长，还有可能是整个天蛇一脉，他必须要建立一份属于自己的势力。

　　至于摸金派等，那些并不是秦刺所想要，他想要的东西，他会自己创造和争取。

　　“恩！”

　　秦刺沉吟了一下说道：“趁现在阵法还没有完全开启，你将月宗的弟子都招揽过来，咱们需要商议一下，进去之后的安排。”

　　“好。”

　　暮秋堂面色一喜，赶紧去召集弟子。但大家齐聚以后，暮秋堂简单的将事情的缓急跟大家说了一遍，果不其然，大家听出其中的歹毒以后，一个个气的跳脚，愤怒不平的骂着郎志远和郎昆父子俩。

　　但暮秋堂很快的就制止了他们的跳脚，而是将现在的危机摆在他们的身前，明前将秦刺愿意带领他们度过难关的事情说了一遍。

　　虽然暮秋堂没有点名秦刺银月天尸的身份，但秦刺先前曾表露出来的强大实力，已经深入人心，于是，这八名弟子纷纷表示，将完全听从秦刺的指挥。

　　秦刺点头说：“大家现在在同一艘船上，所以一定要齐心协力。这些血族在进去之后，很有可能会在第一时间将大家灭口，所以我们不得不防备。不过现在对方的实力强劲，我们这边偏弱，完全不是对手，留给我们的路，也就只有一条，那就是跑。”

　　“可是我们又如何跑得过这些血族呢？”有人发问道。

　　秦刺点头说：“这确实是一个问题，如果甩不开这些血族，大家还是难免面临一死。但跑不过也得跑，而且所有人不能分散，一旦分散，被对方逐个击破，那就麻烦了。所以大家必须聚拢在一起，将自己的最大实力发挥出来，能跑多少就跑多少。而且，我们还有一个良机。”

　　“哦，什么良机，巴桑先生您快说。”暮秋堂急道。

　　秦刺笑了笑说：“这些血族并不知道阵法，所以咱们抢先进入以后，第一时间远离，等他们随后进来的时候，咱们应该有很大的时间脱离开靠近他们的范围了。”

　　暮秋堂连连点头说：“对，他们一定想不到咱们进去以后就远离。不过，若是我们想办法，毁坏掉这个阵法，岂不是更好。”

　　秦刺淡笑道：“暮长老，这种上古阵法，你有能力破坏么？”

　　暮秋堂讪讪一笑，说：“这确实，我没有能力，阵法启动以后，一切都变了模样，也不可能像先前那样，轻易的取出大挪移令来。”


第222章 九图异变

　　陈法启动以后，确实一切都变了模样，那些血族不懂得东方的阵法之术，唯有自守一旁，待这些东方人行动了，他们才能照例行事。

　　秦刺和暮秋堂等一行月宗族人商议完毕，确定了进入之后的行动，便见到大挪移阵已经完全开启，原本完全暴露的阵法筋络已经完全被消失，余下的只是一圈直立漂浮在半空中的一扇弧形大门，周身泛出耀眼的光泽，进入其中便可瞬间挪移。

　　秦刺朝暮秋堂看了一眼，道：“走。”

　　暮秋堂肃然一挥手，月宗族人纷纷行动，以秦刺为首率先钻入门内，白光一闪，这些人已经完全消失不见。

　　当白光消失以后，出现在秦刺等人面前的是一片广阔无垠的天地，到处充斥着一种远古洪荒时的景象。

　　大片繁密的树林里，生长着许多不知名的植物，此起彼伏的怪异兽鸣声不绝于耳。天空中偶尔可见巨大的飞禽疾驰而过，却无人能够分辨出它的种类。

　　“巴桑先生。”暮秋堂拿眼神朝秦刺示意。

　　秦刺看了看虚空之中，那传送他们过来的另一道弧形大门，说道：“那些血族应当很快就会过来，咱们必须立刻远离此地，再做打算。”

　　其实秦刺心里清楚，需要灭口的应当是暮秋堂这些人，他是郎昆千方百计示好的银月天尸，以秦刺对郎昆的了解，他断然无法下手灭自己的口，何况自己在郎昆的眼中也一直是易于控制的一张白纸。

　　但秦刺更明白，这些血族可不好相与，以他与血族们那种天生的敌视，对方很有可能在灭杀这些月宗之人时，也会顺手灭杀了他。单枪匹马，即便是亲王级别的血族，秦刺也不会惧怕，但对方人数之多，若被围攻，很难脱身，强留在此处，那就是愚钝之举了。

　　洞府中，那些血族眼见这些东方人已经通过这道突然出现的门消失不见，他们得了郎志远面授机宜，自然知道该怎么做。但他们人数众多，必须分批进入。但等到他们进入以后，惊讶的倒不是来到了一个陌生环境，而是惊讶本应该停顿在远处，被他们一举灭口的东方人竟然消失的无影无踪。

　　“卡梅隆公爵，我们第一批进来时，那些人就已经消失不见了，不知道我们要不要去四处追踪灭杀掉这批人。”领先第一批进入的血族当中，一名蓝发碧眼的血族侯爵躬身朝最后一批进入的公爵级血族当中一名黑袍老者说道。

　　这名叫做卡梅隆的血族公爵，是布鲁赫家族的二号人物，也是这次血族秘党行动的领头者。与郎志远交易，血族秘党的应景几乎出动了一大半，但各族族长并没有参与到其中，留守在秘党总部，也是怕郎志远起了什么坏心，他们这些留守的族长也能随时应变。

　　卡梅隆阴鹫的双眸闪过一道精光，哼道：“东方人向来善用心机，郎志远虽交代我们灭口，但看这些人如此匆忙逃逸，显然已经事先知情，看来郎志远早已经透露了风声。此人两面三刀，不可尽信。咱们按照原计划行事，至于那些逃逸的人，不用管了。”

　　待这帮血族尽数离开之后，不远处一个隐秘的小树林，极力收敛气息的秦刺等一行人才慢慢的露出了身形。他们并没有远离，因为血族过来的速度实在太快，他们没有把握短时间内逃开他们的视线，所以秦刺就临时决定寻找一处隐秘之地，收敛气息隐藏起来。

　　血族没有追踪，却是让他们松了一口气，但同时，这也印证了秦刺和暮秋堂先前的猜测，这些血族确实是要杀他们灭口的。

　　暮秋堂的脸已经阴沉的能滴下水来，寒声咬牙道：“郎志远这个狗东西，身为宗主，竟然谋害自家族人，这样的人不配当我们月宗的宗主。”

　　那八名同样被算计的月宗族人也一个个忿忿不平，怒火跳窜，闻听暮秋堂此言，他们也闷声应和道：“等我们离开这里，就跟族内的长老们反应实情。不过，暮长老，这里究竟是什么地方，还有，这些血族来这里，究竟是要干什么？”

　　暮秋堂看了秦刺一眼，见他微微点头，便开口道：“各位族亲，这里，我想大家多看几眼应该不难分辨。如此洪荒奇景，除了那一线神隙，还有何处能留存。”

　　暮秋堂此言一出，这些年轻人的族人们顿时大为惊讶，他们没想到这大挪移阵传送的目的地竟然是一线神隙。但随即，他们就想到了一个问题，毕竟有些东西，即便智商再低下，在如此清楚的情形面前，即便不用脑袋，也能想到的出来。

　　于是，便有人诧异的问道：“暮长老。这阵法通往既然是一线神隙内遗留的洪荒世界，那宗……呃，郎志远应当早就知晓，否则他不会跟那些血族做出这样的安排。可是，为何他要苦心寻找这另一道门呢？从正门，不也同样可以进入么？”

　　暮秋堂冷哼一声说道：“你觉得，从正门弄进来这些血族，有可能么？何况，正门限制了开窍一下实力的炼体者，那些血族非我炼体之人，就更不可能进入到这里了。但现在，这道偏门完全没有任何限制的将他们传送了进来，显然，郎志远费尽心机寻找这道门，就是为了掩人耳目，将这些血族送进来。”

　　“那这些血族的目的到底是什么呢？”又有人问道。

　　暮秋堂摇摇头说：“现在还不知晓。”

　　秦刺却忽然出声道：“我想我大致能够猜出个大概。”

　　“哦，巴桑先生请说。”暮秋堂拱手问道。

　　秦刺冷冷的笑道：“郎志远显然不可能为了血族的利益，私自放进来这么一批定时炸弹，就算血族抛出再有利的条件，郎志远也不会这样做。要知道，若是让其他宗脉知晓了，即便他绝口不承认，也难免惹得一身骚。所以他这般苦费心计，并且要杀诸位灭口，我想，原因只会出在他自己的身上，也就是说，他完全是为了自己。”

　　暮秋堂忽然面色一变，惊道：“巴桑先生，您的意思是……”

　　秦刺点点头沉声说道：“我的意思就是，郎志远根本就是想借助这些血族之手，搅乱这次一线神隙之行。传言中，一线神隙中存在着巫教战技，而得到战技并习练而成的人就能成为巫教之主，统领整个巫教。但习练战技真的能成为巫教之主么？”

　　暮秋堂摇摇头，冷笑道：“当然不会，这只不过是三宗推诿的一个由头。巫教四分五裂，最终的原因还是在三宗的身上，只要三宗达成一致，巫教随时都可以光复，至于战技其实根本就是可有可无的事情。”

　　秦刺冷声道：“暮长老说的不错。战技只不过是三宗相互制衡的一个由头，三宗都想成为巫教之主，但谁也不会服了谁，所以才会出现战技一说。当然，巫教战技的强大毋庸置疑，真有人寻到并且习练会了，以三宗制衡的结局，只要此人不在三宗之内，哪怕是在七脉之人，也有可能被推为教主。”

　　暮秋堂目光一闪，点头道：“巴桑先生分析的不错，确实，只要习得战技的人并非三宗之人，那就很有可能在三宗制衡的情况，坐上教主之位。但若是人出自三宗任何一宗，恐怕就算习练了战技，也难以取得其他两宗的同意。”

　　秦刺笑道：“所以这结果就很明显了。郎志远显然考虑到了这个情况，又得到了这个偏门。所以他就想利用这个机会，铲除掉日宗和星踪的人，毕竟一线神隙限定的开窍以上实力的人才可以进入，以三宗七脉对一线神隙的重视，必定是尽派宗脉中开窍以上的精英。只要灭杀了这些人，日宗和星宗即便还剩下人，也不足为虑。到时候，月宗一家独大，七脉自然也不敢不听从。郎志远就可以顺林成张的成为巫教之主，至于战技，那根本就是不重要的事情。”

　　暮秋堂也是心机深沉之辈，秦刺稍一点拨，他就已经明白过来，恍然怒道：“郎志远好毒辣的布局。他这是一石数鸟，进路退路都布置好了。使唤血族杀我们灭口，若是事情成了，我们就是牺牲品，他就可以顺利成章的成为巫教之主，甚至还可以借我们的死，摆出他与这些血族毫无瓜葛的态度。如果事情败了，他可以推的一干二净，就算其他宗脉问起，他也大可以拿我们的死搪塞，毕竟我们也是月宗之人，我们被血族杀了，正说明月宗和血族没有瓜葛。这个郎志远，哼哼……”

　　说道最后，暮秋堂已是一掌劈向了身边不知名的古树躯干，劲力勃发之下，这个足有两人合抱粗的古树躯干，应声折断，轰然倒地。

　　那八名月宗族人子弟虽然没有暮秋堂这样老辣的心机，但是听到他和秦刺这么一盘算，心里已经是一片透亮，自然是怒火万丈，顿时就有人说道：“那咱们去通知日宗和星宗的人，不让郎志远这小人得逞。”

　　暮秋堂没有回答，而是看向秦刺说道：“巴桑先生，您说咱们现在应该怎么做？”

　　秦刺思索了一会儿说道：“通知日宗和月宗的人，确实是当前必要的。否则，日宗和星宗的人都被杀光了，那咱们就算揭穿了郎志远的阴谋，也无济于事，那时候他已经一家独大，咱们的话根本就不重要。”

　　暮秋堂道：“那我立刻带领这些族人奔赴各处，通告那些日宗和星宗，以及其他七脉的人。咱们进入一线神隙的之前，各派已经有了初步的商量，每一宗每一脉都有自己专门的服饰，很好辨认，我想，那些血族应该也是通过依靠辨别这些服饰来杀人的。”

　　秦刺却摇头说：“但这事情并不好办，一线神隙里面危机重重大家都知晓。何况，一线神隙的正门开启进入以后，并不像我们进来的那个传送阵，大家都还聚拢在一起，而是分散传送各个地方，大家都失散了，力量根本团聚不到一起。我想，郎志远敢动用血族刺杀，想必也是考虑到了这一点。毕竟日宗和星宗团聚在一起的力量也不小，但若是分散，并这些血族诡异的能力，而且人数又如此众多，逐个击破之后，很难逃脱。”

　　暮秋堂知道秦刺说的实情，这些还是他在跟秦刺细谈一线神隙的事情时告诉秦刺的。所以眉头一皱，就有些拿不定主意起来。

　　秦刺见他皱眉，知道他心中所想，见那些月宗弟子也看着自己，便拿出主意说：“事情既然已经如此，该考虑的需要考虑，该做的还是要做。日宗和星宗的人不能不通知，你们能找到一个算一个，慢慢的将人数壮大起来，汇聚在一起，实力增强了，就算遇到血族也不怕，这样你们就能更快的通知其他的人。”

　　暮秋堂一愣道：“怎么，巴桑先生，您不与我们同行？”

　　秦刺摇头说：“是的，我单独出去通知日宗和星宗的人，和你们分成两拨，我的实力虽然斗不过这么多血族，但是安然脱身还是没问题的。咱们双管齐下，尽量以最快的时间将消息传达到日宗和星踪一起其他七脉之人的手上，不能让血族在我们之前就将日宗和星宗的人屠杀干净了。”

　　说着，秦刺已经站起身道：“事不宜迟，大家立刻行动，日后大家就在此处汇合。”

　　暮秋堂见状，虽然心里不舍得离开秦刺这个大高手，毕竟有秦刺在，他们的安全将会得到极大的保障。但现在秦刺所说的也确实在理，想了想，他忽然凑近秦刺低声说道：“巴桑先生，您能告诉我您的真实身份么？”

　　“恩？”秦刺眉头一耸，淡然道：“暮长老，你这是什么意思？我的身份早先不是已经告诉你了么？”

　　暮秋堂一笑，说：“巴桑先生，您不要误会，我没有其他的意思，只是想知道巴桑先生的真正身份，我想，除了我们巫教内部的人，应该没有其他人对咱们巫教之事了解的这么清楚吧。巴桑先生刚刚所言，分明是对我们巫教了如指掌。”

　　秦刺刚刚一番盘算，倒是忽视了这一点，此时见状，倒也觉得没有隐瞒的必要了。毕竟已经识破了郎志远的诡计，他潜伏月宗的目的已经达到了。虽然他对巫教这些狗咬狗的事情并不感兴趣，但受了白莲一脉的恩情，也应该做一些事情，所以才有了现在的安排和举动。

　　沉吟了一下，秦刺点头说：“既然如此，那我也不妨直说了吧。准确的说，我和暮长老应该算是教友，你我皆是巫教之人。”

　　“咦。”虽然这个答案早在暮秋堂的预料之中，但他还是惊讶了一下，他是在想不出来，巫教哪个宗脉，召回来一个银月天尸作为门下族人的。

　　“那巴桑先生，您不是银月天尸么？”

　　秦刺淡笑道：“什么银月天尸，那不过是为了遮掩郎昆父子俩耳目的东西。他们误以为我是银月天尸，想要控制我为他们做事。我也正好察觉到了他们的阴谋，所以暂时潜伏了而已。我的真名叫做秦刺，乃为白莲一脉门下族人。”

　　“啊，原来巴桑先生的真名叫做秦刺啊。还是我巫教白莲一脉之众，那说起来，咱们也不是外人。此间事了，我一定向白莲一脉说清楚秦先生的功劳。”暮秋堂惊讶的说道。

　　秦刺摆摆手道：“这些事以后再提，先把眼前的事情处理好，才是正经的。事不宜迟，暮长老还是尽快领着族人去通知日宗星宗之人，我也立刻开路，大家分头行动，言尽于此，注意安全。”

　　说完，秦刺就已经展开身法，迅速的远离了此地。

　　暮秋堂摸着下巴思索了一番，终于一挥手道：“大家随我走，小心隐藏行迹，不要被那些血族发现。”

　　秦刺的脚步并没有驶开多远，便已经停了下来。眼见远处暮秋堂等人已经消失不见，他淡淡的一笑自语道：“暮秋堂此人心机沉重，用的好，也不失为一个助力。我的身份也不是什么秘密，迟早都会被知晓，现在告诉他，倒也省却了隐瞒之弊。日后，若郎志远下台，我定要助此人拿下宗主之位，在想办法控制住他，我也就算是有了自己的一拨势力。”

　　这样想着，秦刺的面上慢慢的浮现出一丝冷厉的笑意，他想起了天蛇一族族长那阴险的模样，恨不得立刻就干掉对方。不过对方的势力强大，秦刺若要动手，面对的将不仅仅是他一个人，还有整个天蛇一族，所以他必须要培养出相对应的势力，才能够彻底的拿下对方，为自己，也为爷爷报仇。

　　“爷爷如今应当还在二黑哥那边修行吧，也不直到现在如何了，等此间事了，我一定要过去看看。”

　　秦刺慢慢的迈动开了步子，随即有停顿了下来，因为让想到了这一线神隙之中危机重重吗，贸然前行恐怕会有诸多不测，还是稍有准备的好。

　　这样想着，秦刺将意识蔓延进戒指空间内，打算将盘古巨斧给取出来，虽然这斧头究竟是真是假，秦刺还不敢断定，但斧头的能力还是毋庸置疑的。不过以秦刺如今的力量，即便因为斧魂的原因可以动用它，也无法挥出几斧头那种破开虚空的能力，不过斧头原本就猛厉，拿在手里应付一些危险之事，只要不动用斧头的终极能力，还是可以的。

　　可是，就在秦刺的意识裹住盘古斧，打算将其取出的时候，却意外的发现，储放在戒指空间内的那块兽皮隐隐发生了变化，竟然有金光在兽皮上透射出来。

　　“咦！”

　　秦刺楞了一下，下一秒，秦刺的手中不仅出现了盘古斧，同时也出现了那块兽皮，长期浸泡在戒指空间盐水中的兽皮湿淋淋的，看似与往常无异。但等秦刺翻到背面，却是大吃一惊。

　　只见那些原本平淡无奇，任凭秦刺如何寻找打探，也得不道丝毫消息的九副山水地形图，此刻却是九图其变，隐藏在图中的九块石碑，逐一发出了金色的亮光，并且随着秦刺取出之后，这九道金光愈发的耀眼。


第223章 怪鸟苍稚

　　“我所见珍罕奇妙之物，皆都能发出光彩，金白黑蓝青，不一而足。但这兽皮自从被我发现，跟随我这么长时间，虽然有过从一块皱巴巴的破布变化成一整块记载着修炼法门和山水地形图的兽皮手札，但却从未放射过任何光彩。可如今，这遍寻不出蛛丝马迹的九副图，为何突然大方异彩？”

　　秦刺皱着眉头自言自语，在他的眼里，这兽皮固然有神奇之处，但还不至于如此蹊跷。

　　“这到底是怎么回事呢？”秦刺凝目思索了一番，忽然，一道灵光划过心际，他不禁吃惊的揣测道：“难道，这九块突然放射出金光的石碑，与这一线神隙之地有关？或者说，这九块石碑以及所谓的山水地形，根本就是藏在这一线神隙的洪荒世界里？”

　　虽然只是个揣测，但秦刺的心里还是难免升起一团窃喜，兽皮的神奇他早已经知晓，所以他一直认为这兽皮背面的九副山水地形图以及附在其中的石碑肯定不是什么简单的东西。可惜的是，即便是精通天下地势风水的摸金派都丝毫探查不出这九副图的下落，好不容易找到一处极为相像的地方，也是假的。

　　这样一来，背面的九副图就成了秦刺放不下，也实属鸡肋的存在。但现在，九副图的猛然变化，让秦刺看到了希望，如果他的揣测是正确的，那说明，关于这兽皮背面九副图的谜团，或许很快就要揭晓了。

　　“如果这兽皮背面的九幅地形图真的藏在这一线神隙之中，那我该要如何才能寻找呢？”秦刺眉头一皱，虽然还不能肯定心中的猜测，但现在也唯有顺着猜测的思路进行下去，即便错了，大不了就是耗用了一段时间罢了。相比较而言，日宗星宗的生死，在秦刺的眼里，远远没有这块兽皮重要。

　　稍微琢磨了一番，秦刺不得其果。因为兽皮上的九副图也就只有附在其上的九块石碑放射出光彩，除此之外，再没有其他任何能指明的东西存在。这一线神隙的洪荒世界，异兽林立，危机重重，而且根本就是广阔无垠，山峦起伏，这兽皮上的九个山水地形充其量也只配的上九牛一毛。凭秦刺的能力，也不敢说就一定能从中找出这九副山脉出来。

　　转身四顾，秦刺看着茫茫世界，喃喃道：“这要如何寻找。”

　　当当他再低头时，却发现身子一动弹之后，九副图中有几块石碑的金光却是黯淡了下来，像是被遮住了光线一般。

　　“咦？”

　　秦刺似是想到了什么，盯着兽皮上的石碑，身子却是动了一下，轻微的转了一个方向。果不其然，石碑在这转动之间，又有几块石碑的金光黯淡了下去，而原先黯淡的几块石碑却又亮了起来。

　　连续尝试了几次，秦刺朗声笑道：“果然不出我所料，这石碑金光的放射与那天马一脉的钥匙一样，发出的亮光都具备指向的作用。我转变方向时，黯淡了金光的石碑，显然就表示那个方向并不是这块石碑所在的方向。反之则是那块石碑正处在这个方向。”

　　察觉到这一点，秦刺顿时兴奋莫名，因为他已经感觉到自己即将就可以解开石碑的谜团。

　　就在他兴冲冲的打算顺着石碑的指引去寻扎这些石碑所处的位置时，忽然间，头顶的光线被遮掩住，仿佛一片乌云罩顶一般。抬头时，秦刺大吃一惊，因为在他的上空，一个巨大的鸟儿正极速掠下，那锐利的双爪笔直的对准了他的脑袋。

　　“苍稚！”

　　秦刺立刻就认出了这大鸟的名字，他读过《天方异志》，又看过许多古籍，对与上古时期许多名不见经传的洪荒兽有着深刻的了解，是以，只不过是一眼，秦刺就认出了这个怪鸟的名字。

　　随即，秦刺的目光射向了此鸟的头部，果不其然，一张狰狞的，俩颊生有羽毛的人脸。人脸的眉心处还有一张竖立的嘴唇。

　　“这可是生长极限九级的洪荒兽，看其身躯和威猛之态，恐怕实力已经不下于八级，远在那刺鳞雷角鳄之上，怎么刚一进来，就碰上了如此凶手。”

　　秦刺也顾不上埋怨自己倒霉了，手中巨斧一体，浑身的劲力夹杂着元神之力，随着斧头一声风啸，力劈开来，顿时一道青光脱斧，如同一道匹练，迎风就长，瞬间已经变成了十几丈，狠狠的斩向了那怪鸟。

　　这一斧，秦刺倒是没有催动盘古斧终极能力，破开虚空的威能，但也几乎耗费了秦刺不少元神之力。这元神之力远比练肉煅筋所修炼的劲力强大，到了高等级的炼体者战斗讲究的就是元神能量的拼斗。可以说，肉体劲力就好像是一个婴儿，元神之力就好像是二十出头的壮小伙，两者孰高孰低，一眼就可以分辨出来。

　　但元神之力固然强大，却有一个极大的缺陷，那就是无法像肉身劲力那般自动蓄力。当然，这种说法也不完全对，只是秦刺目前的阶段，不过只是开通了天地人三窍，还远远无法达到自动积蓄元神之力的程度，除非达到白窍具通的境界，元神才会自然蓄积能量。

　　数遍当今炼体之辈，能够达到百窍具通的，却是屈指可数。

　　“砰……”

　　如同钢铁交击的声音轰然而响，刃芒斩中了挟势而落的苍稚鸟那对乌若墨黑，却锋利非常的利爪之上。

　　数根钢铁般锋利的乌羽簌簌而罗，削的周围的林木枝断叶落。

　　但让秦刺没有想到的是，他尽力一斧，竟然没有砍断这苍稚鸟的双爪，仅仅是掉落了几片乌羽，以及在双爪之上留下了一道很明显的裂痕。

　　苍稚鸟吃秦刺这一斧，顿时展翅高飞，一股厉风随着它翅膀的山洞，直劈而下，竟然如利刃般横扫秦刺的躯体。

　　以秦刺如今的身体强悍程度，这样的风刃对来来说，并不能造成多大的伤害。但秦刺也不可能硬碰这些风刃，禹步展开，轻松的避开了这些风刃。在抬头时，那苍之鸟已经化为一小点，盘旋在高控之中，却并没有飞离的打算。

　　“它在高空，我在地面，即便我施展身法，亦或是使用啼风神靴，它一个俯冲还是能捕捉到我的身形。如今它吃我一斧，显然已经记仇，不除掉我，怕是不会甘心，看来，只有拿下这只怪鸟了。”

　　虽然此鸟气势凶猛，但秦刺并没有丝毫畏惧的心思。以他如今的实力，单打独斗，他并不畏惧任何一种存在。何况，自从那日经过雷劫炼体之后，他总觉得身体肌肤有一种彻底清洗淬炼过一遍的感觉，运起功法，浑身说不出的通畅，这种感觉让他觉得自己好像时刻与自然融为一体。

　　他虽然不知道这是什么样的感觉，但也很明白，这种体悟和感觉不可能是他现阶段的层次所能够产生的，一切只能说是机缘。

　　“啾……”

　　一声刺破长空的尖利啸音，那只盘旋许久的苍稚鸟再次裹挟着厉风而下，那只人面脑袋，竖立于眉心的第三张嘴已经张开，一道漆黑且腥臭无比的汁液如同一支支箭矢般朝秦刺射来。

　　秦刺识得这些汁液的厉害，书上曾描述过这种苍稚鸟最为厉害的地方就是其人面眉心出的那张竖立的嘴。此嘴可喷射毒液，而且是一种极具腐蚀性的毒液，沾着浑身会立刻腐烂而死。

　　洪荒古兽当中，稀少喷射毒液的兽类，但凡这种可以喷射毒液的兽类，都不是简单之辈。

　　“糟了，这怪鸟的毒液怎么好像喷射不完，而且笼罩面积如此之大。”

　　秦刺在乌黑腥臭的汁液利箭当中躲闪，不管与谁相搏，最怕的就是对手善于使毒，若是一般的毒也就罢了，但只要精通对修炼者有害的毒药，那绝对是极为难缠的对手，打也不是，不打也不是。

　　像现在的秦刺，根本就没机会出手，满头的都是那些腥臭的黑水利箭，他只能踏开禹步，暂避风头。

　　在此过程中，秦刺的脚步逐渐亮了起来，慢慢的幻化成一双靴子的形状。因为此时地上已经满满当当的都是那苍稚鸟喷涂的毒液，草地尽数枯萎，连落脚的地方都已经稀少可数，秦刺必须要凭借速度甩开这只怪鸟，暂时躲避它几乎无穷无尽的毒液攻击。

　　“唰……”

　　风声响起，秦刺的身形陡然消失，变成一条游离的细线，极快的掠过空中，向前延伸。

　　苍稚鸟不愧为上古洪荒兽，啼风神靴的速度竟然无法躲开此鸟尖利的双眼，它展翅追逐，始终缀着秦刺，那眉间竖立的第二张嘴，更是不停的朝秦刺的去向喷射着毒液。

　　三个小时以后，秦刺被追赶逃至一处峡谷，谷内烟雾弥漫，不知有多深，却有异香扑鼻，引人馋欲。秦刺不管不顾，一头扎了进去，但奇怪的是，那只苍稚鸟追赶至此，却潇洒的盘旋了几圈，似是不甘心的尖啸了几声，便停落在一旁，既不进谷，也不离开，像是谷内有什么厉害的东西让他忌惮，但也不愿意放过秦刺，就这般守在谷口。

　　啼风神靴极为耗费元神的能量，当初秦刺离开白莲一脉时，尚未开通三窍，运用啼风神靴不过片刻的功夫就有些元神枯竭的感觉，而如今，三窍开通，加上吸收了天尸珠和斧魂等等能量，元神的实力得到了极大的提升。

　　这样才能让他坚持住在苍稚鸟的追逐下，奔行了三个时辰。但即便如此，秦刺也已经接近耗尽元神之力的地步。何况……

　　“嘶……”

　　秦刺靠着一颗不知名的树旁坐了下来，谷内的情形并不像外面所看到的那般迷雾一片，反倒是一切清晰可见，四周都是这种不知名的古树，树干洁白无暇，不生片叶，却开有慢慢的粉红色小花，一簇簇的，极像桃花。

　　“这毒液真是离开。”

　　秦刺看着肩膀上乌黑的一片，脸色极为不好看。刚刚在追逐的过程中，苍稚鸟不停的释放毒液，秦刺虽然尽力的躲闪，但始终百密一疏，被一道汁液击中的肩膀。

　　幸好炼体者的体魄强于一般的修炼者，没有让他瞬间腐烂成一堆黄水，但现在肩膀的上毒液显然已经发作，那种钻心噬骨般的疼，还有那像是在融化的肌肉，让秦刺一筹莫展，如果不解开此毒，恐怕也就得葬身在这花香似海的峡谷之中了。

　　“人说腐毒为天下奇毒，却不知真正厉害的却是那些天然之毒，特别是洪荒古兽中具备喷射毒液能力的兽类，他们自身产出的毒液，皆不在七大奇毒之下，像这苍稚鸟喷射的毒液，就完全不在腐毒之下。难道，我今天就要葬身于此了。”

　　秦刺一声苦笑，但他却不是轻易放弃自己生命的人。熬了这么多年，眼看着，随着他实力的提升，报仇的路已经清晰的出现在自己的眼前，他又怎能容忍自己就这般葬身在此处。

　　“我不能死。”

　　秦刺的双眼已经红了起来，拼命的压制着识海里，那一种种几乎昏厥的冲动。忽然间，他感觉到元神之中，属于天尸珠的那股能量动弹了一下。然后便见它缓缓的从元神之中分离，慢慢的游离到秦刺的肩膀处，似乎尝试着替秦刺解毒。

　　“咦。”

　　秦刺微微一愣，当初天尸珠的能量产生过许多奇妙的效果，最让秦刺惊奇的就是一个照面便让噬魂角蚁尽数趴下，虽然后来证明这些噬魂角蚁并没有死去，但也可以看出来这天尸珠的能量有多么的神奇。而后，对付刺鳞雷角鳄的时候，天尸珠的能量更是一度让其产生一种近似于昏迷的状态。

　　这种状态之奇，是秦刺以前没有想到过的。

　　再后来，秦刺离开洞府回到月光城堡，曾仔细的研究过身体里的几道能量，但不管是斧魂还是天尸珠的能量，他始终都无法完全的摸清楚。

　　但他有一种怀疑，那就是天尸珠的能量带有一种毒性，尸毒这种东西许多典籍都有记载，银月天尸既然是尸修的终极状态，不肯能不具备尸毒。

　　而现在，天尸珠的能量主动蔓延至肩膀，就更让秦刺肯定了这一点。

　　“莫非，这天尸珠是想来个以毒攻毒？”

　　让秦刺没想到的是，天尸珠的能量似乎真的有解毒的奇效，或者说有以毒攻毒的奇效。本来极速腐烂的肩膀，似乎在天尸珠能量的运转下，变得极为缓慢起来。可让秦刺无奈的是，虽然腐烂的速度慢了下来，但毒素并没有被清除，依然顽固的盘桓在自己的肩膀上，连天尸珠的能量也无可奈何。

　　“我得自己想想办法。”

　　秦刺默默的思考着，目光无意中触及到地上满地粉红色的花瓣，忽然目光一凝，紧接着面色大变。

　　他嗖的站起身来，凝神静气，一动不动的望着地上。

　　“这些是……”

　　在秦刺身前的那些满是花瓣的地面上，不知道什么时候，涌动着一条条活物，这些东西也是粉红色的，与花瓣无异，若非秦刺眼力过人，还真的难以分辨出这些东西。

　　忽然秦刺想到一个记载与“天方异志”上极为恐怖的一种上古异兽。

　　“难怪那苍稚鸟追我入谷中，便不见了其身影，我还以为谷外的迷雾阻住了它，原来这谷中竟然存在着如此厉害的异兽。炼花迷障蛇，完了，这么多条，我还要如何逃离。”

　　炼花迷障蛇是一种上古洪荒时期的异兽，论单条，他们恐怕连洪荒一级兽，都排列不上。但这种蛇喜欢群居，而且特别喜欢居于一种叫做“迷障曼陀罗”花的地方。一旦发现有异物进入自己的地盘，它们就会群起攻击。不巧的是，这种蛇也是极为稀少的一种可以喷射毒物的异兽，不过单体的喷射能力很差，但他们群居的至少有成千上万条，那种恐怖的毒雾就不是一般人能够承受的了。即便凶如苍稚鸟，也不敢靠近这峡谷，原因就是在于此。因为连苍稚鸟也奈何不了这种异兽。

　　它们的毒雾一旦吸入一星半点，立刻就会陷入昏迷的状态，直到死亡都不会产生一点反应。即便你屏住呼吸，这些毒物也会如迷障一般缠绕着你的全身，除非你永远屏息收体，否则，只要你一散开，气息，它们就会钻入你的口鼻，钻入你的毛孔，防不胜防。

　　“我真是疏忽了，竟然看出这些长着漂亮花儿的白干树木，正是那传言中的迷障曼陀罗。”

　　秦刺面色一变，已经收摄起全身的毛孔，同时完全屏住了呼吸，封住了双耳鼻孔，不让一星半点的迷障进入自己的身体内。

　　下一刻，在秦刺身前的花瓣中，已经蔓延出不知道多少这种炼花迷障蛇，触目望去，密密麻麻，连行进的路都被封住了。

　　“谷外有苍稚鸟，谷内有炼化迷障蛇，难道我秦刺今天真的要葬身在此处？”

　　秦刺面色几番变化，但终归还是一咬牙，他不会轻易放弃自己的性命，也没有任何东西能够夺走他的性命。下一刻，秦刺的身体腾空而起，脚上消失不久的啼风神靴再次冒出身影，一蹬迷障曼陀罗的躯干，借力之下，秦刺如同利箭一般激射像峡谷深处。

　　以他现在的伤势，出谷肯定会被那苍稚鸟盯着，知道被除掉。而谷中这些炼花迷障蛇又极为难缠，秦刺便一咬牙，索性往峡谷深出掠去。


第224章 冰魄魂石

　　“此谷竟然如此之深。我已经奔行了如此之久，尽然还没有抵达尽头。”

　　秦刺感觉体内元神之力已经几乎被他耗用一空，连啼风神靴的速度都慢了下来，身形自然也暴露了出来。漫无至今的峡谷，让秦刺的觉得往日再长的路也不会产生的疲惫感，此刻却是蔓延了全身。

　　忽然。

　　秦刺的身子猛的一顿，接着一个跟头跌倒在地上，几个翻滚，竟然落在一旁清澈见底的溪水之中。

　　冰冷刺骨的溪水让秦刺打了个激灵，本来已经逐渐疲惫松懈的精神陡然一下又振作起来，他自水中冒出头来，打量了一下周围的环境，暗暗松了一口气。但溪水如刺寒冰刺骨，秦刺也是平生仅见，他知道这一线神隙内的世界与洪荒时代一般无异，稍不留神很有可能就会丢了性命。

　　便是连这溪水恐怕也有什么名堂，否则怎会寒冷如斯？

　　秦刺以极快的速度从溪水中脱出了身子，站在岸边，抖落了身上的水珠，却已经感觉到元神之中空荡荡的，早已经挤不出丝毫的力量。不由一声苦笑。

　　刚刚忽然跌落，便是因为元神之力消耗一空，再也支撑不了啼风神靴的消耗，从而神靴消失，他也收不住力，这才翻滚掉落在了溪水之中。

　　“洪荒世界果然处处凶险，难怪当时的先民莫不是大神通者，没有大神通，确实难以在这恶劣到处处都是危机的世界里生存。”

　　秦刺一声感慨，目光直射四周的环境，让他放下心来的是，他一阵奔波已经脱离了谷口那一片迷障曼陀罗遮盖的地带，此处并没有生长任何草木，除了两旁开阔的石壁，便只有崎岖的道路，以及身旁这个潺潺流动的溪水了。

　　确认此处应该不存在任何危险之后，秦刺也松懈了下来，精神一松懈，秦刺就感觉全身一阵疲软无力。这种状态，自从他炼体之后，就再也没出现过。显然，这是因为元神耗用过甚，才导致的。

　　盘腿坐下以后，秦刺尽量平复自己的气息，但左边肩膀那一阵阵的抽痛，还是让他无法彻底的静下心来。

　　秦刺无奈地睁开眼，自语道：“此毒不解，始终是一个危害。可是这种荒兽之毒，根本就无法可解，我总不能一直靠天尸珠的能量压制着这股毒性吧。何况，这天尸珠也只能让毒性缓慢发作，却无法制止它停止毒性的散发，如今，我整个左边的肩膀都完全麻痹了，这样下去，毒性迟早会蔓延遍我的全身。”

　　皱眉思琢了一番，秦刺的目光忽然落在了面前那异常冰寒的溪水之中。

　　“常言都说，火可以炼化毒物，而冰寒则可以压制毒性的蔓延。如今此毒已经存在与我的肩膀之上，除非我不要这半边的肩膀，否则，怎么也不可能以火炼化。但这溪水如此冰寒，不知道是否可以压制我毒性的蔓延。”

　　这样想着，秦刺犹豫了一下，纵身一跃，再次没入了溪水当中。

　　在水中，秦刺具有不需要口鼻呼吸的能力，这些他早在海岛之上苦修的时候就已经掌握了，这点溪水自然不在话下。

　　让秦刺惊喜的时候，当他的身子落入水中以后，那股冰寒虽然刺激的他整个身子都要冻成一根冰棍，但显然，他肩膀出的伤势真的停止了蔓延。与常言所说的冰寒压制毒物的特性完全吻合。

　　“没想到这溪水真有奇效。”秦刺心里一喜，但随即又皱起眉头来，心想：“可我总不能永远躲在这溪水之中吧，必须要想办法解掉此毒。”

　　但现在秦刺显然想不出任何解毒的方法，而更重要的是，他现在元神虚弱，急需能量的补充。在溪水之外，由于肩膀的疼痛，他根本无法静下心来，摆出开窍期的修炼姿势，引动天地之力。但如今，溪水压制了他中毒部位的疼痛，他倒是可以静下心来，就在这溪水中恢复自己消耗的元气了。

　　开窍期的九副图被秦刺一一相应摆出，随着第一幅图到第九幅图，秦刺惊讶待发现，这洪荒世界中的天地元气远远强于外面的世界。或者可以说，在这个地方修炼一日足以抵的上在外面苦修十天。

　　十倍的差距对秦刺来说不算什么，因为秦刺有白光加速的作用。但是对于其他修行者来说，这几乎是一个难以想象的美妙修行之地。秦刺几乎可以肯定，所有参与此次一线神隙之行的巫教弟子，但凡能活着出去的，实力最少都要提升一大截。

　　收功之后，秦刺的元气已经恢复，元神再次恢复到充沛的状态。睁开眼，秦刺正待越溪水而出，忽然想到，这溪水如此冰寒，莫非里面藏有什么冰寒属性的天材地宝不成？

　　这不怪秦刺如此联想，普通的溪水又怎会如此冰寒。何况，洪荒世界里，遍地都是天材地宝，此处一千年开启一次，不知道存在了多少没有被发现的天材地宝，若是寻找到一件，即便自己不用，也完全可以地窖给神鼠用来升级和进化啊。

　　但随即，秦刺一声苦笑，这溪水清澈见底，有什么东西，早已经被看的一清二楚。难不成这天材地宝，还存在与溪水的下面不成？

　　“咦？”

　　秦刺忽然被自己的想法堵了一下，他忽然想到溪水的下面为什么就不能存在天材地宝，谁也不敢肯定，天材地宝谁生长在什么地方的。

　　这样一想，便是在这溪水之中，秦刺的左目中忽然射出一缕白光，如同扫描光线一般，一寸一寸扫描水底。

　　如今秦刺左目的透视能力，已经得到了极大的提升，隔物透视已经达到了四五米厚度的距离，虽然这种透视能力在寻常看来用处不大，但现在也权且充当试探一下，或许就能发现什么好东西呢？

　　随着秦刺的搜索，还真被他发现了一个好东西。

　　这是隐藏在溪水北部的水底淤泥下面近乎五六米深的地方，若非秦刺搜索的很仔细，恰好他的透视厚度也能达到五米，否则，恐怕就错过了这个东西。

　　“这是什么东西？”

　　秦刺微微楞了一下，身子便已经游动过去，在发现那个东西的位置停顿了下来，秦刺一拳击向水底，这么浅的水压对秦刺来说，根本造成不了任何的阻力。劲力勃发，水底的沉淀了不知道多少万年的淤泥早已经坚硬的如同岩石，但在秦刺的一拳之下，还是被撕裂开来，顿时，清澈的溪水变得浑浊起来，泥土翻飞。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几拳连绵不绝的落下，水底已经被秦刺击穿了一个五六米深的大洞，那个被秦刺用透视的左目察觉到的东西终于显露了身形。

　　这是一块黑漆漆的石头，光滑圆润，足有两人合抱大小。同时质地无比坚硬，以秦刺的拳力，勃发的状态下，竟然没能在上面留下丝毫的痕迹。更为奇特的是，随着这块石头的身形彻底的暴露出来，一股让人遍体生寒的寒气铺散出来，以秦刺的如今修为，都忍不住打了一个寒颤。

　　“这是什么石头？”

　　秦刺惊讶之下，都忘记了自己肩膀上的伤势，双眼不受水流影响，一眨不眨的盯着这块奇怪的石头。

　　在他的印象中，似乎没有在任何典籍上看到过这块石头的介绍。翻遍了脑海中所有的资料，也找不到任何相关的讯息。

　　“万年寒冰？”

　　“不像！万年寒冰不是这种黑漆漆的跟石头一样的外形，而且也不可能出现在这样一个地方。它应该是生在极寒之地的冰川底下。”

　　“冰玉精石？”

　　“也不像。冰玉精石虽然也能散发出寒气，但绝对不会有这块石头如此的渗人。而且冰玉精石只会出现焦灼之地，起码也是出现在万年火山之类的地方，不可能出现在这里。”

　　脑海中一遍遍的翻滚着可能符合的东西，但又一个个被秦刺否决，最终秦刺完全茫然，因为他实在弄不明白，这到底是什么东西。

　　想了想，秦刺干脆两手一伸，将其抱住，一股刺骨的寒意透进秦刺的骨髓，让秦刺下意识的就想松开手。

　　但秦刺的毅力是无可匹敌的，他强忍着这种刺骨的寒冷，硬生生的将石头从溪水底下拔了出来，然后猛的一用力，身子腾飞而起，划过一道弧形，落在了岸边。

　　巨石一落地，秦刺就慌不择带的松开了手，他感觉自己的双手都已经被冻僵了，元神之力运转到双臂之上都无法解开这股寒意。待转头时，秦刺惊讶的发现，刚刚的这股强烈的寒意，竟然对肩膀处毒伤有奇效。

　　原本扩散的毒性，在这石头散发出的怪异寒气近距离接触之下，竟然隆起了一颗颗的黑色颗粒，形似肿瘤，但秦刺能感觉到，这是毒性被聚拢到一起的凝化物。也就是说，刚刚一直在扩散的毒性，不仅被制止了，而且还凝缩起来。

　　秦刺不由大喜，这也由不得他不喜，他对肩膀的毒伤一筹莫展，却没想到无意中发现的这块叫不出名字的石头，所挥发出的寒气竟然可以制止毒性的蔓延。而且，如果照此下去，他只需要一直将此手臂贴近石头，这些毒性很有可能会彻底的凝缩，并且自肩膀上脱落下来。

　　“看来我真的是命不该绝。”

　　秦刺面色一喜，再无杂念，将肩膀毒伤位置，彻底的贴在这块石头上，那道含义刺入进来，竟然减缓了毒伤的痛楚，两相抵消之下，秦刺觉得这个肩膀已经完全失去了知觉。

　　不知道过了多久，就在秦刺认为肩膀上的毒伤应该差不多凝缩即将脱落的时候，忽然一个声音凭空冒了出来。

　　“小伙子，你如果不想这条肩膀废掉的话，就赶紧挪开。”

　　“咦？”

　　秦刺顿时吓了一条，肩膀也就下意识的离开了巨石，四处张望，神情肃然谨慎，朗声道：“谁？”

　　“你看不见我。”那个声音又凭空冒了出来。

　　秦刺陡然楞了一下，他发楞原因，是因为，他发现出声的人，并不是再说话，而是在产生一种意识的波动，造成一种说话的假象，实际上，这些声音是直接传入他脑海之中的。

　　以秦刺如今的实力，识海之中已经凝结出元神，早已经不是当初在龙老生病的医院里与那降头师交手时的实力，那时候，降头师还能够通过意识与他交流，但现在，如果那个降头师还敢用这种方法，那绝对被会秦刺的元神强大的反扑能力直接轰杀。

　　所以说，在秦刺认为，如今不可能有人直接以意识波动进入自己的识海。

　　正因为如此，秦刺双目怒睁，神情紧张，这样一个随意在他识海中产生意识波动的人，那该有多么强大。至少不是现在的秦刺所能够抗衡的。

　　“你到底是谁？缩头藏尾的不敢露面，是不是有什么见不得人的地方。”秦刺怒喝道。同时，他的元神意识也扩散出来，想顺着那股意识波动，寻扎到对方藏身之处。

　　可让他惊讶的是，对方意识根本就是无影无踪，任凭他如何追踪，都寻找不到对方所在的位置。

　　这样一来，秦刺就更为惊惧了。这样一个人，处在暗处，而且是凶是善，暂时还分布清楚，这就是一个极大的危险。

　　“不是我缩头藏尾，而是以你现在的能力根本就看不见我。呵呵，小伙子，别白费心机了，你的能力弱的就跟蝼蚁一般，还是乖觉点好。”那个声音再次出现在秦刺的识海里，随后又消失的无影无踪。

　　秦刺眉头一阵抖动，最终，他一咬牙心想，对方的实力如此，真要想对自己不利，根本不需要说这么多的废话。何况刚刚还提醒自己注意这块石头，留住自己的肩膀，想来应该没有什么恶意。

　　当然，想是这么想，但秦刺看是一点也没有放松下来，甚至更加提高了自己的谨慎。

　　“前辈，你该不会认为晚辈是蝼蚁，就不愿意出来见我吧。既然如此，那刚刚又为何要提醒我挪开肩膀。”秦刺内心谨慎，表面却平静的发问道。

　　“呵呵，不错，调整的很快嘛。”那个声音在秦刺的识海里发出一连串的笑声，接着就听他说道：“我倒不是不愿意见你，而是没办法见你。至于你提醒你，那不过是小事，看你顺眼，加上你有功劳，就救你一条小命。呵呵，这冰魄魂石虽然可以驱除你的毒伤，但同样的，他也会要掉你的性命。如果你继续贴着这块石头，你会死的比你那毒伤发作更快。”

　　“冰魄魂石？这是什么东西？为什么我贴着它会死的更快？”

　　“啧啧啧，小家伙问题还挺多的么？好吧，算你运气好，我今天心情不错，就跟你分说分说。这个冰魄魂石嘛，可是个稀罕物，洪荒时代都难以发现多少，它的功效嘛，跟他的名字差不多，可以让你的元神元婴内丹魂魄寄养在其中，只要不出来，就永远不生不灭，即便肉身腐化，你还一样存在与这世间。不过它也有坏处，那就是生人勿近，你若是长期拿肉身贴着它，一旦寒气侵入五脏六腑以及识海当中，那么所有的一切都会被冻结，风水一吹，就化为偏偏冰沫，烟消云散。哈哈哈哈，如果你继续贴着它，你的下场就是一团碎冰，连你识海里那点可怜的元神也逃不了。”

　　此人的话，秦刺简直是闻所未闻，但秦刺何其聪明，他马上就联想到了一种可能，双目如电般射向面前的那块黑漆漆的石头，冷声道：“不用装神弄鬼了，你应该就是藏身在这冰魄魂石中的元神或者是元婴吧。”

　　那老者留驻在秦刺识海里的意识波动顿时强烈了起来，接着，就听那老者的声音在秦刺的识海里惊讶的响起：“咦，看来我还是小觑了你这个小伙子啊，区区几句话，竟然就能让你猜出来，我藏身在何处，不错不错，难得看到一个顺眼的人，我就传授你一个解开此毒的方法吧？”

　　秦刺顿时一喜道：“当真？”

　　“还果然呢！我什么时候说过虚言。我刚刚的探过你手上的那个小空间，你把里面的幽冥鬼昙取出来。”

　　秦刺心里一惊，越来越感觉此人神通难测，竟然什么时候探过他手上的空间戒指，他一点都不知晓。

　　“快点，别磨磨蹭蹭的，吓揣摩什么呢。我也是你能随便揣摩的，就你那点修行，给我填牙缝都不够。”

　　秦刺面色一冷，不过念在此人帮他解毒的份上，也不在计较，手一翻，几朵幽冥鬼昙就出现在手心里。

　　当时离开那座洞府的时候，他可是取走了不少的幽冥鬼昙。

　　“这幽冥鬼昙难道能够解毒？”秦刺开始尝试着用意识和对方交流。

　　“当然，不然你以为我让你取出这幽冥鬼昙来干什么？想当年，我无意中被毒物所伤，中的毒可比你深的多，就是靠这幽冥鬼昙才救了一命。常人都以为这幽冥鬼昙形同鸡肋，除了千足冰蚕合并在一起可以炼制出腐毒，恐怕也就只能寄生出噬魂角蚁了。但少有人知道，这幽冥鬼昙最大的功效就是解毒。天下奇毒，无毒不解。”

　　“怎么可能？若真是如此，我在《天方异志》怎么没有看到过？”秦刺惊讶道。


第225章 千年老怪

　　“咦，想不到你竟然看过这本书，我记得当初这本书被我赠与了一个好友，应当不会流传出去的啊？你是怎么看到的？”那个声音惊讶起来。

　　但秦刺也因此狐疑起来，他说这话是什么意思，难不成，这书是他写的？

　　“你不用管我在哪儿看的，反正我不是在你那个什么好友那里看的就对了。”秦刺淡淡的回应着。

　　“有意思，呵呵，没想到老夫当日的游戏之作，竟然还流传于世，不错不错，看来小伙子，咱俩还是挺有缘分的嘛。你将会从淤泥中救出，又看过我写的书，这样说来，我不送你点好处，都说不过去了。”

　　秦刺惊讶的无以复加：“你……你说这书是你写的？”

　　“怎么？你觉得谁有这个智慧，能写出这种搜罗天下异虫奇兽出来么？这可是老夫当年寻遍天下，才整理出来的东西，虽然有些匆忙，也可看做游戏之作，但上面记载的，可是常人难以窥见的东西。”这藏在冰魄魂石中的老怪物还颇为自负。

　　“不过那上面只是记载了一部分，就被我那老友抢走了，很多东西都没写全。比如说这幽冥鬼昙可以解毒的特性，我就没有来得及写上去。呵呵，遇上我，也算是你的运气，否则，你即便不被毒死，也得化为一堆冰渣。”老者的笑声又在秦刺的识海里回荡起来。

　　秦刺得知此人竟然就是那《天方异志》的作者，顿时肃然起劲，他一直认为能够写出这种奇书的人，必然阅历远超于超人，并且笔下的种种，必然都亲身经历，还得试探过它们的特性，否则，又如何能将这些异虫奇兽描述的分毫不差，活灵活现呢？

　　“老前辈，刚刚有所得罪，还请不要见怪，我不知道你就是此书的作者，我对此书的作者一直极为敬佩。能够写出此奇书的，必然是个了不得的奇人。今日能够闻见老前辈，也算是我三生有幸了。”秦刺顿时躬然起敬道。

　　“嗨，虽然明知道你小子在拍马屁，但老夫我听得极为畅快。不过你小子的性子也太单纯了吧，老夫说什么，你就信什么，不怕老夫骗你？”那个声音放出几声爽朗的笑意，便又若有所指的问道。

　　秦刺笑了笑，用意识回答道：“这有什么好骗的，老前辈是不是这本书的撰写人，也不会多出什么好处来。”

　　“好，说的不错，看你小子极为合老夫的性子，今天说什么也得给你点好处。现在，先让我教你解了此毒。恩，先将你这些幽冥鬼昙背面的那些噬魂角蚁的虫卵给去掉，这些东西可是不能吃的，一旦吃了，你小子也就命不久矣了。”

　　秦刺闻言，立刻动手取出了幽冥鬼昙背面附着的那些虫卵，将其重新放回到戒指空间里。

　　那老者的声音再次冒出来，说道：“现在就不用琢磨什么了，此花一株吞服，一株不断的摩挲你中毒的部位，不消一个时辰，这些毒，就会自动消失的无影无踪。”

　　秦刺依言照做，吞下了幽冥鬼昙，这倒不是一见面就对这老者无比的信任，而是他知道这幽冥鬼昙单独吞食，不会有丝毫的副作用。而且，内服外敷，看上去也确实在理。所以他想也没想的就照做了。

　　随着幽冥鬼昙在肩膀毒伤的位置不断的搓动，秦刺感觉到一阵清凉的感觉不断的传递着，让他原本疼痛难忍的肩膀，逐渐的恢复了一些。这个发现自然让秦刺惊喜，同时看到本来颜色纯正的幽冥鬼昙，经过一番搓弄以后，已经逐渐的变得通体发黑，这显然就是吸收了毒素的原因。

　　想到这一点，秦刺的信心更为十足，他几乎马不停蹄的搓动了一个时辰，果不其然，肩膀处除了还有肉体腐化的痕迹，再也看不出丝毫中毒的迹象。而手中的那一株幽冥鬼昙，却已经乌黑一片，秦刺一扬手，将此幽冥鬼然抛出空中，正打算召唤出“尸火”将其炼化，却忽然听到那老者的声音再次冒起：“不可。”

　　“恩？”

　　秦刺楞了一下。

　　老者说道：“这幽冥鬼昙吸收了这些苍稚鸟的毒液，也变成了一样好东西，这株幽冥鬼昙你暂时留着，以后说不定会有什么作用。”

　　秦刺现在倒是完全不怀疑这老者的话了，闻言就将其放入了戒指当中。

　　昨晚这一切，秦刺已经对这老者充满了感激。他的性子就是这样，谁对他好，他就对谁好，有恩必报，有仇也同样必报。

　　“多些老前辈救命之恩，完备无以为报，老前辈说有什么心愿，完备已经尽力替老前辈达成。”秦刺感激的说道。

　　“嘿嘿，别急别急，咱俩也不存在谁就谁的命，要不是你，我还困在那溪低下呢。这都过去了也不知道多少年了，这该死的峡谷中竟然愣是连一个活物都没进来，把我老人家给憋的啊。”老者啧啧感叹。

　　秦刺奇怪道：“老前辈你本事这么大，难道出不去么？”

　　老者哼道：“我倒是想出去，可是我元婴被孕育在其中，一旦出去了，立刻烟消云散。虽然我的意识可以出去，可是这地方，是洪荒世界的残留物，除了那些奇虫异兽，就再也看不到任何其他的东西，想找个交流的都没有。何况我的意识也不能漫无至今的远离，否则，不用出去，我就直接消散在这魂石里了。”

　　“哦，听老前辈的话，您并不是生在这个世界中的？”秦刺惊讶道。

　　“你傻啊，这可是洪荒遗留的世界，老夫出生的时候，离洪荒世界早就十万八千里了，怎么可能是生在这里，那我得活了几十万年了啊。”老人家的意识传递声音有点龇牙咧嘴的味道。

　　“那您该不是以前探寻这一线神隙，留在这地方的人吧？咦，不对啊，我听说，到了时间，这里所有的进入者都会被一线神隙的奇特能量送出去。一个也不会留在里面的啊？”秦刺疑惑的问道。

　　老者笑着说：“你猜的不错，我确实是因为探寻这地方，才留在这里的，不过我走的可不是你们走的路线。老夫精通这时间奇门巧技，区区一个洪荒遗留的世界，又怎么能难得住我。当初我不辞辛苦，奔波万里，终于在一片绿洲之中，寻找到了一个进入这地方的门槛，从而布下了大挪移传送阵，通过这个阵法，我进入到了这里。”

　　“不会吧？”幸好是意识交流，否则，秦刺的眼珠子就该瞪出来了，因为这老者话里话外的意思，透着一个很明显的符号，那就是他和郎昆等人联手探索的那个上古古修的洞府的主人就是眼前这位老者。

　　这也太不可思议了吧？

　　不过这老者说的话也没错，如果这老者生活在几千年前，罗布泊那时候还真是一片绿洲，只不过后来因为地理形态的改变，才最终变成了一片荒凉而没有任何生命存在的戈壁，同时埋葬了不知道多少的古文明。

　　“怎么？有什么奇怪的地方么？”老者诧异的问道。

　　秦刺便将自己所来的地方跟这老者说了一遍，老者哈哈大笑道：“那真是巧了，你说的那个地方就是当初我布置的洞府。其实也算不上是洞府，只是我当年为了布置阵法，开辟的一个山洞罢了。不过那座大山确实是被我用阵法掩藏了起来，没想到几千年过去，当年的绿洲已经变成一片荒凉的戈壁了。果然是沧海桑田时过境迁呐！”

　　“怎么？老人家，你可以不通过这地方的限制，随时都可以进来么？”秦刺好奇的问道。

　　“那当然，否则我费心费力的寻找这里，又布置那么大的一个阵法掩藏了一座山，还开辟出洞府，布置大挪移阵为的是什么？还不就是为了进来这里么？要是等那什么千年一轮回，我早就死的不见踪影了。”老者得意的笑着。

　　秦刺咂咂嘴，对这个老前辈还真是佩服的五体投地了，能够凭一己之力，寻找到这一线神隙世界的另一道完全不受限制的门槛，这可不是常人能够做到的事情。不过他倒也好奇，为何那阵法无法启动，却偏偏会在一线神隙开启的时候自然启动。

　　老者看来心情确实不错，一点也没有对秦刺连绵不断的问题表露出一丁点不耐烦的意思，只见他笑道：“那是因为阵法和这地方有着玄妙的感应，当然，如果懂得如何启动阵法，就不用受这千年一轮回的限制，和我一样，想什么时候进来就什么时候进来，想什么时候出去，就什么时候出去，多么的逍遥自在。”

　　“那您寻找这地方做什么呢？”秦刺难得如此的好奇，也难得和一个刚刚接触不久的人说上这么多的话。但是这个老者给秦刺的震撼实在太大了，以至于他完全忘记了自己原先的性子。

　　“嗨，你这小家伙问题还挺多的。好吧，坦白了说，我找这地方就是为寻找机缘延长我的性命。你也知道，咱们修行者的性命虽然远超于常人，但也有个极限。普通人或许得了奇遇，精于养生，活个三五百年的奇人也并非没有。但如我们这种修行者，寿命和修炼层次有着莫大的关系，到了那个槛，该是什么寿命就是什么寿命。我当时的层次已经算是不错了，到了神婴转阳的层次，只差一步就能够破碎虚空，但我始终无法迈过这道门槛，就只能停留在这个层次，轮寿命，也不过就三百余年，比之那些得了奇遇的普通人都不如，所以我就想要寻找个法子，延续自己的寿命。可是你也知道，普通人的那些奇遇对咱们修行者来说，作用根本就不大。所以想要延续寿命，就必须要有更为奇遇的奇遇，甚至要寻找偏门，寻找别人想不到的路子。而我，呵呵，就恰巧知道了冰魄魂石这种东西，但遍寻世间都寻扎不到，听闻了这处洪荒遗留的世界，也就是你所说的一线神隙之后，我就动了心思。可惜千年一轮回，我实在等不到了，我就寻找其他的方法进入到其中。后来我终于找到了方法进入了这里，数次来回之后，终于让我发现了这块冰魄魂石。后来我就主动尸解，将元婴保存在了其中，可惜啊，当时只顾着延长寿命，却不知道这寂寞比长寿更可怕。早知道我当时就应该收几个徒弟，让他们没事就陪我说说话跑跑腿，或者把我老人家带出去也好啊。后来每千年一轮回，这地方开启的时候，就有人进来，但却始终没有人进到这谷中来，大部分都被这峡谷口的迷障曼陀罗和炼花迷障蛇给毒倒了，光留老夫一个孤苦伶仃的在这溪水中泡着。嘿嘿，不过现在好了，总算是等到你小子闯入此谷，而且还意外的发现了老夫，要知道，那些淤泥不是普通的泥，万年吸收这冰魄魂石的寒气，已经足以困住我的元神意识。所以我虽然发现有人进谷，却无法跟你交流，可把我给急的。幸好你不知道那根灵光给闪了一下，竟然将这冰魄魂石给从溪底下挖了出来。老夫也总算是重见天日了。”

　　秦刺被这老人家的一番话完全给说的惊呆了，他咽了咽口水，用意识询问道：“老人家，您的意思，您在这里存在了多久了？”

　　“这我哪知道啊，不过每千年一轮回，这地方的开启，我都能感应到。我算算看，距离我进来到现在，这鬼地方一共开启了三次，也就是说，我大概在这地方呆了有三千多年了吧？”

　　“三千年前的老怪物？存活至今？天哪，这也太不可思议了吧。”秦刺眼珠子都差点掉在了地上。他可是十分了解那些典籍上记载的曾经轰动一时的强者，无一不是斗不过天地，在寿命的面前，一一消散，除了能够堪破天地玄机，破碎虚空进入到不知名地方的那些强者或许还或者。

　　其他的人，可就是一个也没有能停留住时间的啊。这个老者居然能让自己的元婴存在了几千年，还好好的或者，虽然肉身腐化了，但元神还在，完全可以当作另一种形态的存活，这可不是一般人能够做到的啊。

　　不过想到这老者是著出《天方异志》的这种奇人，秦刺也算是释然了，毕竟奇人行奇事，这也算是见怪不怪了。

　　“嘿，被你这小子一通问下来，差点连正事都忘记说了。恩，刚刚说了，你小子很对我的口味，我得给你点好处，你小子要不要？”这老者或许真是看秦刺顺眼，也或许是秦刺前后所言，与他莫不是含有极大的缘分，所以老者的口气从小伙子也亲昵的变成了你小子。

　　“当然。”秦刺目光一亮。

　　老者嘿嘿的笑道：“看你的元神，还有开通的三窍，你应当是炼体者吧？”

　　秦刺一听，陡然醒悟过来，这老者如此说来，他先前可是自曝过是元婴孕育在这冰魄魂石当中，只有练气者才会出现元婴，那这老者岂不是炼气一脉的高人。这样一想，秦刺的面色顿时变得复杂起来。

　　“啧，怎么不说话了？”

　　秦刺为难的问道：“老前辈，你是练气者？”

　　“炼气？”老者一愣。

　　秦刺道：“就是练气十二脉啊，您结有元婴，应当是练气十二脉中人吧。除了这十二脉没有正宗的炼气的法门。”

　　“放狗屁，练气十二脉算个狗屁。”老人一通怒骂，转而疑惑道：“练气十二脉是正宗法门，这你听谁说的？”

　　秦刺诧异道：“一直以来都是这样啊，而且典籍上都是如此记载的。”

　　“放屁，典籍上真是这么记载的么？”那老者又骂道。

　　秦刺被这老前辈给骂懵了，但是仔细想想，他不由又回到了当初所疑惑的那个“体气同源”的问题上。当初遍读估计，隐隐发现体气之间似乎应该出自同一个源头。而且许多古籍中虽然语焉不详，但确实好像记载着除了练气十二脉之外，还有其他的练气法门存在，但都不是正宗。远的不说，就说摸金派的地师，他们也属于炼气的一种，但他们的法门就极为奇怪，是地气地脉之象作为修炼的根基。

　　“您老别急着上火，这个我真不太了解。”秦刺不由讪讪道。

　　“哼哼，不知道就别乱说话。练气十二脉确实是上古传承，但炼气又何止他十二脉这一种法门，老夫修的乃是上古另一门炼气法门，吞日化精大法，那练气十二脉的狗屁炼气之术根本就比不上老夫的法门。再说了，就算是你们炼体之术也是法门无数。”老者气哼哼的说道，显然，他很在意炼气的传承，提到十二脉也是一肚子火，说明这老者对十二脉有着极大的成见。

　　这样一来，秦刺反倒是放心了下来，毕竟，如果这老者是练气十二脉的古人，那他以后行事起来，对付练气十二脉，就不能跟这老者有太多的瓜葛。最好再将他附身的这块冰魄魂石推到溪水中，一切就当没发生过。

　　可现在，老者对十二脉表现出如此大的成见，秦刺也就不在乎了。但他还是好奇的问道：“怎么，炼体不都是出自巫教么？”

　　老者哼哼道：“炼体出自巫教是不错，但还有一小部分炼体者不在巫教之中，他们有着自己的传承，不过由于传承稀薄，很多都断了传承罢了。”

　　“还有这回事。”秦刺顿时大为惊讶，老者所说的话，简直是他从未所见，连古籍中都少有记载。不过想想也是，以巫教以己身为炼体正宗，怎么可能残留其他炼体法门的相关典籍呢。


第226章 前辈解密

　　“嘿嘿，你还别惊讶，这世上被隐瞒的事情多着了，连老夫也不过只是知道冰山一角。你知道这洪荒世界为什么会消失么？你知道那学洪荒先民远古强者为什么会消失么？你知道这一线神隙究竟从何而来么？”

　　老者连珠炮似的抛出一连串的问题，却是各个都让秦刺的脑子发懵，不是他没有想过这些问题，而是他根本无法解答出这样的问题，相信每个接触到修行门槛，了解到这些远古洪荒传说的人，难免会产生这样的想法，但事情的真相如何还真没人知道。

　　“我不知道。”秦刺规规矩矩的传递着自己的意识，但却有些兴奋问道：“难道老前辈您知道，快跟我说说。”

　　“废话，我当然也不知道，我又不是生活在洪荒时代的先民。我说这些，只是想告诉你一个事实，这世界上永远也解不开的秘密太多。照我的理解来看，恐怕堪破了这些谜团，也就差不多能破碎虚空而去了。这些可谓是破碎虚空的天机了。”老者若有所失的感叹道，显然，这老者大概是想到了自己当年的修行，无论如何也达到不了破碎虚空的境界，才会有有感而发吧。

　　“那您知道这个么？”

　　秦刺的手上乌光一闪，一柄巨大的斧头鬼使神差的出现在秦刺的手上，这斧头原本被秦刺提在手里用来御敌。但后来敌不过那苍稚怪鸟的时候，秦刺毫不犹豫的选择啼风神靴来带动自己奔跑，而后觉得手里握着盘古斧不便于展开身形，所以就丢进了戒指空间里。

　　“哦，这柄斧头，我刚刚探你手上的那个空间时，在里面发现了这个小玩意，算得上是一件不错的宝贝，你打哪儿弄来的？”老者语气很是随意的开口道，仿佛在他眼前的根本就不是盘古斧，而是木匠用来劈木材的斧头。

　　秦刺吃惊道：“你该不是认不出来这柄斧头吧？”

　　“怎么？这柄斧头有什么特别之处，很出名么？我一定要认识它？”老者的反问带着一种理所当然的潇洒。

　　秦刺顿时浑身泛起了一阵无力感，连交流的意识都有些松懈起来，他继续用意识说道：“老前辈，这斧头可不仅仅是特别，而是非常特别，普天之下，恐怕没有比这更特别的斧头了。它能够开天辟地，它能够破碎虚空。”

　　“什么？”老者一声惊疑，接着，竟然放声哈哈大笑起来，他那意识传递的笑声，震得秦刺的整个识海动荡不已。

　　秦刺又惊又不解的问道：“老前辈，您这是什么意思，难道我说的有什么不妥的地方么？”

　　老者的声音差点笑岔了气，他用意识传递道：“不是不妥，而是大大的不妥。哎呦，差点笑死我了，没想到你这看上去挺老实的一个小子，也是一个懂得幽默的人。”

　　秦刺有些恼羞起来，闷声道：“老前辈，我可一点儿也没有开玩笑的意思，我说的可是句句属实。”

　　“得了得了，你也别引老夫发笑了。我这么着跟你说吧，你那手上的要是盘古斧，那我这块就不是冰魄魂石，而是女娲补天的五彩神石了。”老者说完，又是哈哈大笑起来。

　　“恩？”秦刺本身就对自己这斧头的真假，因为那赤身女子的一句话而有些怀疑，现在听到老者这么一说，更是疑心大起，他诧异的问道：“怎么，老前辈，您的意思是说，我手上的这柄不是盘古巨斧？”

　　“当然不是。”老者终于收敛了笑声，但意识中还是传达着止不住的笑意，“老夫在这儿闷了这么多年，今天总算是被你小子好生逗乐了一回。你知道盘古斧是什么嘛？那是开天辟地的神器，通俗点来说就是混沌至宝。你以为，这东西是人就可以抓住的，你以为这东西是你现在这跟蝼蚁似的修为，就能够掌控的，动动脑子想想，那也是不可能的事情啊。”

　　秦刺却是不完全否定这柄盘古斧，于是他便将滕澜迷宫以及斧魂的事情大致的说了一遍，老者听到这样的话倒是有些惊奇。

　　思琢了好一会儿，老者才说道：“彭祖此人我知道，但是我却不知道他是得了什么斧魂才能够求得长生不死的。不过这斧魂也只是能让普通人长寿，对于我们修行之人来说，用处却不大。但是刚刚听你这般一说，我倒是想起来，比我还早些的时候，曾经有人为了祭奠盘古大神，曾经建造过一处祭祀的地方，应该就是你所说的滕澜迷宫。而后这些人将搜集天下奇铁，打造了一柄类似于盘古斧的东西，并搜罗天地精灵之气储存与其中。想必，这些就是你手中的盘古斧，和那三道斧魂的来历了。准确的来说，你手上的这柄仅仅是祭祀盘古斧，那些也只是祭祀斧魂，跟真实的盘古斧相差了何止十万八千里。”

　　顿了顿，老者又继续说道：“至于你说的破碎虚空那就更不可能了，这柄斧头即便能破碎虚空，那也只是狭义中的将空间切碎，想要真正的破碎虚空，可不是将空间破碎这么简单。否则这么多年过去，早就有无数人破碎虚空而去，毕竟相对来说，将虚空切碎，并不是什么难事。”

　　秦刺听老者这般一说，一下子解开了心中许多谜团，顿时觉得心里一阵通畅，也总算是明白了当初那赤身女子所说的“祭祀斧魂”是什么意思。

　　想想也是，真正的盘古斧若是只是像现在所表现的这么简单，那真的有点愧对于盘古斧开天辟地的称号，那种夺天地造化的大神通，又岂是随便挥上两斧割裂了虚空这种小伎俩可以比拟的。

　　但终归知道了这手中握着的不是传说中的盘古斧，秦刺还是有些失望的，可是失望归失望，秦刺也没有将心思放在这盘古斧上，对他来说，自身的提高才是根本，借助外力始终都是治标不治本的提升实力的方法。

　　“恩，不错，情绪调整的很快嘛。”老者像是能看穿秦刺内心似的，呵呵笑了几声，见秦刺意识一阵波动，便笑着说道：“你不要惊讶，我又不是神，不知道你心里想的什么，除非你对我畅开心扉，或者我强行破开你的意识。不过这对咱俩都没有好处，我是不会干这些事的。你那情绪波动的这么明显，我在你识海中当然能感觉的到。你也不用失望，要知道，你手里的即便只是一件模仿品，但千分之一的盘古斧能力还是有的，作为一件法宝使用，比一般的法宝都要趁手的多。就算元气耗尽了，光凭这斧头砍，也比其他的法宝杀伤力更大些，你说是吧。”

　　秦刺听着老者这般安慰自己，不由哭笑不得的点点头，心里却想，那这东西当刀砍，唉，既然不是盘古斧，那砍不砍，也没什么不一样了。就算是真的盘古斧，还不是一样用来砍的。

　　“不过你这小家伙倒是挺有趣，你这元神里应当不止这祭祀斧魂的能量吧，我怎么看都觉得你这里面还有很阴煞的能量存在。观你元神眉心银月，这应当是属于银月天尸的能量吧？难道你这小子一边炼体，还一边尸修？这也不对啊？修炼成银月天尸，就算得到机缘也得几千年的时间，你怎么可能会修炼的这么快？”老者啧啧称叹的说道。

　　秦刺无奈道：“老前辈，我可不是什么银月天尸，但我这体内确实存在着银月天尸的能量。是我巧遇了一个正在度雷劫的银月天尸，被其抓住以后，用替身傀儡之术将我当成他抵挡雷劫的替代品，并将天尸珠渡给我，后来斧魂无意中帮我抵挡了雷劫，又护着我的识海，那银月天尸见状，一时半会儿取不走天尸珠，这才让天尸珠一直留在我的体内。后来因为一些变化，我将这枚天尸珠以及斧魂的能量全部融入到我的元神之中。”

　　“不是吧？”老者奇怪的问道：“你若不是银月天尸，那你这尸煞银焰从何而来？”

　　秦刺楞了一下，问道：“您说的是这些尸火？”

　　“是的。”

　　秦刺便将这些尸火的来历说了一遍，末了，秦刺忽然想到了一物，从元神中挤出一团红芒，正是那赤阳土所化的石牌，既然这老者是那洞府的主人，想必这东西也是他所留下的吧？

　　“嗨，我都不知道说什么好了，你这小子运气倒还真是不错。银月天尸只有才度过雷劫之后才有可能产生尸煞银焰，不过她天尸珠被你所夺，恐怕产生尸煞银焰的可能性微乎其微了。倒是没想到你小子半途夺了枚天尸珠，半炼半化半融合的竟然让你从那没什么狗屁灯身上炼出了尸煞银焰，还真是了不得。咦，你手里这东西怎么看上去挺眼熟的啊？”老者前面提点着秦刺的机缘，忽然意识窥探到秦刺元神中分离出来的东西，顿时惊讶了起来。

　　秦刺笑着说：“这就是在老前辈的洞府里收取的。老前辈布置的那个大挪移阵前，有一道赤阳土打造的石门阻挡，其中又蕴含赤阳土精所化的寂灭焰龙，我恰好适逢其会，以这个……这个尸煞银焰将其收取了，不过有两条寂灭焰龙被我打还原了赤阳土精，就放在戒指空间里，不知道老前辈您查探我的戒指空间时，有没有发现到？”

　　“难怪，我刚刚还奇怪呢，说你小子戒指里面的东西怎么大部分我都很熟悉。特别是那两枚赤阳土精，这玩意儿当初可是我费了九牛二虎之力才凑齐的，看到你一下子有两枚，老夫还吓了一条，以为这东西现在不值钱了。搞半天，原来是从这九螭赤阳门从挖出来的哟，哎呦，我这辛辛苦苦炼制出来的宝贝就被你这样糟蹋了。”老者心痛的直咂嘴。

　　秦刺有些不好意思了，讪讪的说道：“这个当时也不知道是老前辈的东西，眼见这焰龙欺身，也不得不做些自保的手段，还请老前辈见谅。”

　　“算了算了，看在你小子陪我说了这么多话的份上，我也就不见怪了，反正这东西也就是我当初随手布下的一道门，没想到竟然还你小子收取了。怎么样，炼化了没有？”老者笑问道。

　　秦刺有些不好意思的说道：“老前辈的意识和禁制都布置的极为厉害，我直到现在连禁制都还只是突破了一小点。”

　　“看看，瞧你这手段，连个禁制都破不了，你养着这些尸煞银焰是干啥用的？火可是破除法宝禁制的最好途径。你这尸煞银焰几乎什么禁制都难不倒你啊。”老者一副惋惜的口气说道。

　　“这个，晚辈几百年控制尸煞银焰破禁，却也无法奈何，只打算通过日积月累，慢慢的将禁制消磨掉。”

　　老者说道：“唔，不过这也不能怪你，你现在的意识还太弱了，控制银焰的能力自然就不强。这样吧，刚刚还说要给你好处来着，这个九螭赤阳门就当是我免费附送吧，我来帮你破除禁制，顺便收回里面我那点意识，也算是给我小补一下，我现在可是亏空的很。”

　　秦刺顿时一喜，他可是拿这个九螭赤阳门一点办法也没有，只能打持久战，现在老者愿意出手相助，自然省却了他慢慢削磨的麻烦。连忙点头说：“那就多些老前辈了。”

　　这老者的手段果然不简单，虽然是意识进入秦刺识海，却一头扎进了九螭赤阳门内，三下五除二将禁制解除，禁制内属于他的本源意识也被收回。吃了这团意识，老者跟大补了似的，意识一阵活跃，传递来的声音也显得洪亮了很多：“痛快痛快，早知道当初多分点意识出去，现在一个个拿回来进补，那该有多好啊。”

　　“呃！”秦刺呆了一呆，震惊的说道：“老前辈，您……您这么就给解除了？”

　　老者笑道：“你别急着惊讶，这是我布置的东西，又是我自己的意识，解除起来自然快捷的很。要是别人的法宝，我即便能破解也不会这么轻松了。恩，待会传你个方法，你将存储一点意识进去，在教你个简单的禁制，然后传授你控制这个法宝的方法，你就能使用了。这九螭赤阳门虽然不能和上古那些厉害的法宝相比较，但也算是一件很不错的法宝了，运用起来，九条寂灭焰龙飞出，攻击力还是可观的。恩，我还教你怎样把那两枚赤阳土精给送入法宝当中去重新炼制。”

　　秦刺听闻老者愿意传授他这些东西，自然大喜，连声称谢。

　　老者笑道：“都让你别跟我客气了，你能陪我说这么多话，我不知道多高兴。刚刚说了，这只是附送，来，真正的好处要跟你说了。”

　　秦刺连忙做出洗耳恭听状，但实际上，他这是意识交流，外表做再多的动作也没什么作用。

　　“你这身上的斧魂能量和天尸珠的能量应当还不能完全的控制吧。”老者问道。

　　秦刺点头说：“是的，这两股能量虽然和我的元神融为一体，但他们的灵性未灭，曾几次在我遇到危险的时候主动出击。”

　　“呸，什么主动出击，那是他们自保而已。为什么要收取能量，那就是化为己用，如果能量不能为己用，那还要他们干什么？要是那天在你体内捣个乱，你哭都没眼泪。要做，就得彻底的灭了他的灵性，让它变为属于你的纯粹能量，这样你才能完美的控制它。何况，你这斧魂的能量和天尸珠的能量根本就没有完全的融合为你元神的能量，这种融合不过是假融合罢了，随时都有可能因为外力而分离。特别是你这天尸珠，还没有跟那银月天尸切断联系，她要是寻上门来，稍微使点手段，你这天尸珠就会被他强行夺走，还会伤了你的元神，甚至连你机缘巧合得来的尸煞银焰也会消失一空。那到时候你不是竹篮打水一场空，还得赔了夫人有折兵啊。恩，所以，收取能量，一定要泯灭他们本身的灵性，这是最基础的东西。”

　　老者自顾自的说着，却没发现，在他这意识波动的声音刚在秦刺的识海里消停下来的识海，忽然一股横冲而来的强大气息直撞那老者，气息中带着强烈的不满。

　　“嗨，这是？”

　　老者的意识确实强大的有些可怕，竟然没有被这股强横的意识冲散，他吃惊的感觉着这股突然杀出来的意识，忽然意识里传来极为好奇的波动，开口道：“小子，这是什么神兽的意识吧？你身上有神兽？”

　　“这是我碰巧得来的神鼠，它现在拟化为神兵在我的左目中，与我融为一体，亲密如手足。相比，刚刚老前辈你那一番言论刺激了他，它大概是以为你要蛊惑我灭了它的灵性。”秦刺苦笑着回答道。

　　神鼠的意识感觉秦刺话里的那股亲密之意，顿时露出欢喜的波动。

　　“嗨，有意思，神鼠，还能拟化，你这该不是十二脉的圣肖神兽吧？”老者啧啧称奇的问道。

　　秦刺倒也没有隐瞒的欲望，毕竟面对一个开解了自己如此多陌生地方的老前辈，同时还是个活了个三千多年的老怪物，秦刺觉得隐瞒起来是件很费力又很无力的事情。所以他点点头，大致的将这神鼠的事情跟老者说了一遍。


第227章 连破穴窍

　　“哈哈，看不出来，你小子机缘还真是不浅，这种事情都能让你碰上，不过也算是解气，在我那个时代，凡不是十二脉的练气者大都跟这些自诩为正统的不对眼，不过后来这些稀有的炼气法门好像都没落了，也就让这十二脉愈发的自大起来，老夫当年也想偷上一只十二脉的圣肖神兽研究一下，可惜，一只没能得逞。十二圣肖神兽那可是在上古时期也是大神通者们竞相追逐的目标啊。到了后期，更有传闻，聚齐十二生肖神兽就能强行进入开启逆反通道，破碎虚空而去。”老者大笑道。

　　秦刺惊讶道：“原来老前辈你也知道这个啊，我也听人所说，才知道聚齐十二脉圣肖神兽可以打开逆反通道，直接破碎虚空的。”

　　“嘿，臭小子，论起这些上古秘闻，我可比你要知晓的多。不过你这只神鼠我怎么看着就这么别扭呢？”老者有些迷惑的开口道。

　　秦刺还以为老者所言是指神鼠吞噬了神马以后产生的一些变化，倒也没有隐瞒，将这事也托盘而出。老者闻言惊讶道：“算了，我也不想说你，再说下去，我这活了几千年的老怪物都忍不住对你生出嫉妒之心了。想当年，我可是想尽了办法，都得不到这种神兽。可惜啊，这神兽只有死亡一次，孕育它们的密境才会生长出新的兽卵，这么多年过去，也没能轮回出几代来，能让你碰上两个，我一不知道该怎么说才好了。不过倒也巧了，既然你有这神兽，我说什么也得好好研究一下，小子，你该不会不满足我这点小小的心愿吧？”

　　神鼠的意识又开始猛烈地抗议起来。

　　秦刺苦笑道：“老前辈，我与这神鼠情同手足兄弟，它不愿意的事情，我绝不勉强。”

　　老者啧啧称奇道：“难怪我觉得别扭呢。真是奇哉怪哉，从来都听说掌控神兽的方法，就是彻底的剥夺它的意识，哪有你这样控制的，我说，你这是使的什么法子，既让神鼠跟你融合，还能让它灵识不灭，并能对你如此亲密呢？”

　　秦刺也没使过什么法子，自然也说不出个所以然来，只能简单的说了一下当时情况。老者听闻其中的过程竟然如此的匪夷所思，却又如此的机缘巧合，他实在是无话可说了。只能道：“小子，老夫打定注意了，你上哪儿都得带着我，我对你这小家伙是越来越好奇了。当然，带着我的好处那就不用多说了，凭你知道那点东西跟我老人家是没办法比的，我随时都可以给你指点迷津，别看你是炼体的，我对天下奇门杂类都有研究，你这炼体的玩意儿，我照样能给你说出个一二三来。”

　　“哦？”秦刺一惊，连忙问道：“那老前辈，您知不知道我这胸口膻中穴上的这颗凝结物是什么东西？”

　　秦刺所指的自然是膻中穴上，那吸收了精血之气以后凝聚的透明旋转的珠子。

　　老者大概是没想到眼前这小子一点都不知道客气礼貌为何物，他的话音刚落，人家就真把自己当成万能解答词典了。没好气的哼道：“老夫我现在没心思回答你的问题了，说多了，我累的慌。咱还是先把刚刚的事情说清楚，我老人家说话向来钉是钉铆是铆，说给你好处就得给你好处。来来来，我教你个方法，你把自己这身上的两股力量彻底炼化了，至于你这神鼠你还咋样就咋样，老夫我管不着。”

　　秦刺一番计量，思琢大这天尸珠的能量确实是个大麻烦，若是被银月天尸找上们来，还真的不好应付，索性就点点头说：“那就多谢老前辈了。”

　　一天一夜很快就过去了，秦刺就这么盘坐在溪水旁彻底炼化自己元神里属于斧魂和属于天尸珠的能量。

　　这两股能量的强横是毋庸置疑的，尽管秦刺拥有了老者所教授的方法，但仍旧费了九牛二虎之力，一点一点的削磨，知道第三天，秦刺才彻底的炼化了最后一丝能量，让整个元神浑然一体，再也分不出属于天尸珠或者属于斧魂的能量。

　　当秦刺睁开眼的时候，明显感觉到体内元神有一种跃跃欲出的欲望，这种欲望如此的强烈，秦刺根本就没办法压制，元神就自他的头顶钻了出来，迎着这洪荒世界里的朝阳，天地人三窍自然运转，天地之力在三窍之间构架成了一座虹桥。而这座虹桥的能量只是一个小循环，虹桥之外，元神和膻中穴的那可凝结物又勾画成了一个大循环。

　　这种循环秦刺曾经也出现过，只不过当时被打断以后，就形成了这样一颗透明的旋转珠子，而现在，随着大循环的开始，这枚珠子再次化为一团精气，在元神这膻中穴之间不断的交换流淌。

　　又两天时间过去，不管日出月落，还是日落月出，秦刺的元神都保持这固定的姿势迷恋着这洪荒世界里纯粹的天地元力。

　　忽然之间，秦刺感觉到身子里有一种潜伏已久，甚至已经被他所遗忘的能量出现了。

　　这股能量就是当初他劈开滕澜迷宫以后，出现那股强烈但有短暂的混沌元气。当时所有人都察觉到了这股混沌元气的微妙之处，所以大家放下所有的芥蒂，一心一意的吸纳这股混沌元气，但是后来，这股天地元气虽然被吸纳，但秦刺始终无法炼化它，就让它停留在自己的身子里，它也是蛰伏不懂，几乎让秦刺已经以往这股力量的存在。

　　“咦！”巨石中隐藏的那个老者的元婴察觉到了秦刺的情况，不由发出了一声惊疑，他有些摸不准秦刺身上这忽然勃发出来的元气到底是什么？但怎么看都像是传说中的混沌元气。

　　“还真是天地元气，这小子的狗屎运也未免太好了吧，这种东西都能弄在身上，也不知道储藏在了什么地反，现在才彰显出来，难怪我刚刚进入他的识海，却没有探查到这股混沌元气的存在呢。”

　　混沌元气的变化，秦刺自然是感觉到了。但他并不知道这股元气到底要做些什么，而他也完全没有办法控制这股强大而有纯粹的力量。只能任凭它在自己的体内运行。

　　“笨！”

　　老者的声音忽然在秦刺的脑海里炸响：“用教你的收服天尸珠能量和斧魂能量的方法来炼化这股天地元气，它对你的好处可不是一点半点，一举突破境界也不是什么难事。”

　　秦刺心里一动，顿时默运起老者传授的方法，开始尝试着炼化这股天地元气。

　　时间过的很快，一转眼又过去了两天，秦刺从入谷开始，在里边儿已经呆了有七天的时间，谷外守候着他的苍稚鸟早已经放弃了耐心，不见踪影，但秦刺还是在谷内的小溪边，盘腿苦修，他头顶的元神一刻也没有停止的吸纳着天地之力，经过七天时间的不断巩固，加上秦刺已经逐步炼化了混沌元气，一种奇妙的感觉涌上秦刺的心头，身上多处穴位都与元神产生一种微妙的大循环。大玄幻中饱含着无数的小循环，简直比阵法还要精妙。

　　忽然之间，秦刺心有所动，大喝一声：“膻中！”

　　唰……

　　只见秦刺胸口膻中穴的位置猛然跃出一团亮光，纯净无色，却偏偏刺目的离开，这道亮光迅速与头顶的元神交融在一起，构架成了一个外部的循环。

　　“鸠尾！”

　　唰……

　　又是一道亮光自秦刺脐上七寸鸠尾穴的位置钻了出来，与膻中穴的亮光构架出一道虹桥，有汇合这膻中穴的亮光与元神融合成一个循环。

　　“气海！”

　　“关元！”

　　“中极！”

　　“曲谷！”

　　……

　　秦刺一口气叫破了十八个穴窍，每叫出一个穴窍的名字，便有一道亮光从此穴窍中透射而出，然后与其他的穴窍亮光融成一线，再与元神构架成一个大玄幻。

　　转瞬间，秦刺的身上看上去就好像道道光龙虹桥盘旋婉转，让人觉得神妙无比。

　　但是叫破十八个穴窍以后，秦刺似乎已经到了极限，再也没有声音发出，自然也没有穴窍再透射出亮光。

　　如此大约半个时辰之后，秦刺身上的透亮的穴窍同一时间全部封闭，亮光尽收，元神也归于体内识海。

　　秦刺缓缓的睁开了眼睛，忍不住仰天一声长啸。

　　“哈哈，小伙子，得意吧。不得了啊，以你的年纪，能够除了天地人三窍之外，再一口气打通十八道穴窍，算得上是炼体者之中的奇葩了。”老者的声音如约而至的在秦刺的脑海里响起。

　　秦刺笑了笑，若是老者知道他炼体前前后后加起来才不过五年，不知道会是什么样的表情。

　　“呵呵，老前辈过誉了，若非那些混沌元气的功劳，我也不可能叫破这十八道穴窍。这炼体之术果然有诸多奇妙之处，刚刚忽然就产生了一种明悟，隐隐产生叫破穴窍的冲动，结果一声叫出，穴窍应声而破，真是让我出乎意料。”秦刺压抑着心中的激荡，用意识回答道。

　　“古往今来，叫破穴窍的炼体者少之又少，你以后的前途不可限量。或许照你这么修炼下去，日后破碎虚空也不是不可能的事情。不过这种事情要讲机缘，可你这小子机缘又好的惊人，所以委实难测啊。”老者有些自怜自哀的说着，显然是想到了自己当初费尽心机也没能保住自己的肉身，更没能突破虚空而去。

　　“这也要感谢老前辈的提点，没有老前辈的当头棒喝，恐怕我想要叫破穴窍，也得需要三年五载呢。”秦刺对这个老者是发自内心的充满着感激。

　　老者呵呵的笑道：“得了，别说这好听的话了，我老人家听不习惯，这是送你的好处，让你提升点功力，带着老夫出去，老夫也不算是跌了面子。否则，旁人要是知道我这三千年前纵横一时的人物，三千年跟在一个小蝼蚁的身旁，那岂不是让人笑掉大牙。”

　　秦刺一愣，随即又躬然问道：“老前辈，一直以来都还没问过您的尊号，小子我姓秦名刺，老前辈叫我一声小刺即可。”

　　“秦刺，小刺，恩，不错，很有锐气的名字。老夫的名字嘛，啧啧，这个我还真得好好想一想，光知道当年我好像是很出名来着，但叫什么名字却差不多给忘了。叫……这个……叫……对了，叫百巧老祖，你唤我一声老祖就成。”老者琢磨了半天才想出了这么个名号，不过他的本名恐怕漫长的岁月早已经忘记的一干二净了。

　　“多些老祖提点。”秦刺赶忙说道：“我现在终于知道那颗凝结的透明珠子是什么了，原来就是穴窍因为在冲破的过程意外终止而生的产物，难怪我想破脑袋，翻遍脑中的记忆都找不出这东西的来历呢。”

　　百巧老祖笑道：“你能自己领悟就好，不过你在这地方已经呆了有七天了，一线神隙每次开启的时间不过三个月，你要是想在这里办些什么事情可得抓紧啊。”

　　百巧老祖一提醒，秦刺才恍然想起来这次来一线神隙的重要事情，那些血族可都还在这里呢，若是让他们干掉了月宗和星宗，那后面的事情可就麻烦了，不知道这七天过去，事情发展的已经怎么样了。

　　想到这里，秦刺面色就肃然起来，对那块冰魄魂石拱拱手说道：“老祖，我要怎样才能带你走？”

　　“唉，你小子聪明的时候挺聪明，怎么笨起来又这么笨呢？把我放你的戒指空间里不就得了。”百巧老祖的声音又在秦刺的识海里炸响。

　　秦刺苦笑道：“这个不会对老祖您有什么影响吧？”

　　“屁的影响，只管把我装进去，你那点小空间还奈何不了我，我的意识可以直接破开这个空间。”百巧老祖颇有些洋洋得意的骂道。

　　秦刺手一触碰这冰魄魂石，一股彻寒就袭遍全身。

　　“我自己来，你的元神之力不要触碰到这块石头。”

　　随着百巧老祖的声音响起，那块黑色的巨石陡然一空，秦刺掌心扶着的地方已经变得空无一物。

　　秦刺查探到石头已经安然无恙的储存在了戒指空间里，也放下心来，随即脚步一动就朝谷外走去，但是临近谷口的时候，那些迷障曼陀罗花再次映入眼帘，随之便是那些地上铺盖着的厚厚一层粉红色的花瓣，也不知道其中藏着多少“炼花迷障蛇”。

　　秦刺不敢怠慢，脚下忽然幻化出啼风神靴的形态，身子一腾，脚尖点在了崖壁上，便如离线的箭矢一般，激射而出。但这次，情况却与上次不同，入骨和出口，这些炼花迷障蛇的攻击态度显然完全不同。

　　秦刺的身子刚一激射至半途，脚步踏在某个躯干上，打算借力一鼓作气激射出这片区域的时候，这些密密麻麻隐藏在地面粉红色花瓣上的“炼花迷障蛇”忽然齐齐昂起了粉红色的三角形透露，虽然颜色很和善，但他们三角形的透露却张扬出了他们的恐怖，何况在三角形的透露上还有一个圆滚滚的肉瘤，这东西就是储藏他们毒液地方。

　　不过这些“炼花迷障蛇”喷射的不是毒液，而是一种毒雾。

　　片刻间，地上已经浮腾起一大片的粉红色迷障毒雾，秦刺面色一紧，连忙收拢住全身毛孔，以及五感，深怕沾上一点。同时速度也提升到最快，他想尽快赶出这片地方。

　　“嗨，我说你小子这么害怕这玩意儿干啥？不就是几条炼花迷障小蛇嘛。来，我教你个法子，保管这些粉红色的毒雾丝毫不敢靠近你的身。”百巧老祖的声音在秦刺的识海里响起。

　　秦刺楞了一下，这些蛇的毒性他可清楚得很，极为难缠，怎么到了这老祖的口里就变成无关紧要的小蛇了呢？

　　他无奈的回道：“老祖，不知道您有什么方法。”

　　百巧老祖笑道：“简单的很，你不是彻底炼化了天尸珠的能量了么？那就让尸煞银焰浮现出来，护住你的身子，你看看这些毒障敢不敢近你的身。”

　　秦刺楞一下，一想，对啊，但凡这种毒障都害怕遇到火，但是凡火恐怕奈何不了这些毒雾，即便婴火都不成。我这尸煞银焰如此厉害，又带有极阴的煞气，应当是可以的。

　　心念一动，秦刺的体表就已经浮现出了一层银色的火焰，如同一身铮亮的战甲，在银焰浮现的同时，那些原本如跗骨之蛆般缠着秦刺身形的毒雾，尽数消退的无形无踪，余下毒雾再没有敢靠近者。

　　秦刺见到这尸煞银焰如此有效，心中不由也是一喜，但想到自己是被那苍稚鸟所伤，也是被他追赶至此，不知道此鸟是不是还在外面。他虽然境界提升，但就好像一个人获得了一百年的功力，没有运用的方法还是白瞎，秦刺现在没有时间去修炼兽皮背面的那套伪战技，所以实力上还暂时不得不避开那苍稚鸟，尽管秦刺已经不害怕它的毒液。

　　但让秦刺没有想到的是，这只苍稚鸟早已经不见了踪影，倒是叫秦刺松了一口气，同时心里暗想：“此鸟迫我如此狼狈，虽然因祸得福结识了百巧老祖这个活了三千多年的老怪物，但我也不能放过此鸟，待我习练有成非得再找此鸟比试一场。”

　　实力不济时，输就是输，这也没什么好否认的，秦刺不会否认，但他有更坚强的意志和信心，去干掉此鸟。


第228章 日宗之主

　　成功出的谷外，想到这几日在谷中的苦修，秦刺不禁摇头暗想：能在这一线神隙的世界中苦修的人，恐怕也就只有我一个了吧。现在，恐怕每个人都削尖了脑袋去寻找那战技的下落，去寻访那些遗留在这个洪荒世界里的古修尸首，去搜索那些遗失的上古法宝。

　　“呵呵，可他们又岂会知道，这洪荒世界里，才是真正的修炼圣地。”

　　身形如电。

　　步法玄奥。

　　秦刺并没有使唤出啼风神靴，虽然如今他连破十八体窍，已经开始进入百窍具通境界的修行，元神之力早已不是先前所能比。但面对这洪荒世界里的重重危机，秦刺还是不愿意轻易动用极为消耗元神的啼风神靴，若非到了必要的时刻，秦刺也没打算用它。

　　“咦，小子，你这套身法步法是谁教你的，可不简单呐，我琢磨着这里面的玄妙之处，恐怕已经带着点天地造化在其中了。”百巧老祖显然还是习惯称呼秦刺为小子，而不是小刺。

　　“一个朋友教我的，不过我还没有习练到其中的精华。”秦刺一边疾行一边以意识与百巧老祖交流着。

　　“哦，此身法叫什么名字？”百巧老祖好奇道。

　　“禹步宸游。”秦刺答道。

　　“咦，这名字倒是陌生的很，在老夫的记忆当中，好像没有这么一套厉害的身法啊。”百花老祖丝毫不掩饰自己的好奇心，不过这也难怪，他原本就对这天下奇巧之事极感兴趣，否则也不会得了个百巧老祖的尊号，乍看到连他都不知道的身法，自然来了兴致。

　　“让你看看。”

　　秦刺对这百巧老祖倒是全然不设防，冲着对方指点自己迷津的恩情，秦刺也不愿意对这老怪物动什么心思。

　　所以在旁人眼中重之又重的东西，到了秦刺的手里，他随意的就从意识中截取了出来，传递给了百巧老祖。

　　“咦。”百巧老祖啧啧嘴，惊奇道：“我现在才发现，你这小子到还真有几分坦荡。这种珍惜的身法，竟连眉头都不皱一下，主动让我这刚认识不久的人观看，我该是说你蠢呢，还是说你憨呢？”

　　秦刺淡淡一笑，回应道：“老祖你莫不是认为，随便什么人，我都会将这些东西分享吧？就如同你看我顺眼就指点我迷津一般，我也同样觉得你是一个值得尊敬的长辈，所以自然不会隐瞒什么。”

　　秦刺这话说完，久久不见百巧老祖的回应，他也没有在意，继续前行，阴步阳步的不断变化，让他的身影如同一道鬼魅的影子，时隐时现，时左时右，时起时伏，简直让人根本无从辨别其方位。

　　“唉，没想到这么多年了，心态还比不上你这小娃娃，真是惭愧啊。”百巧老祖的声音忽然又冒了出来，有那么点感叹的味道。

　　“老祖此言何解？”秦刺诧异道。

　　百巧老祖呵呵一笑，说：“不提也罢，不过小子，老祖真的开始有点喜欢你这小娃娃了，给你个机会拜我为师怎么样？我这一身衣钵三千年前没有机会找到传人，三千年，让你来继承，你可愿意？”

　　秦刺的脚步陡然一滞，说实话，他既惊且喜，一时间竟然有些踌躇不定。

　　“嘿，臭小子，左右不过就是一句师傅，叫了我一声，我就传你衣钵，多划算的事情，也不知道你瞎琢磨什么。”百巧老祖恼道。

　　秦刺不再犹豫，他本来就是果决之人，先前不过是被百巧老祖的突然之语给惊住了，一时间没有回过神来，此刻听到百巧老祖气恼的话语，自然知道这机会千载难得，那拜师的话就要冲口而出，却有硬生生的刹住，意识将自己的话语传递过去：“老祖，您不是练气者么？可我是炼体的啊？怎么接受你的衣钵？”

　　“蠢。”

　　百巧老祖气的意识一阵抖动，骂道：“你个臭小子，不能动动脑子么？难道我不知道你是炼体者？我的衣钵可不是那炼气之道，这对于我来说只是小道，我一生中最精湛的东西可是炼器炼丹布阵刻符，否则，你以为我这百巧老祖的百巧两个字是怎么得来的？”

　　秦刺一阵目瞪口呆，百巧老祖所说这四样，他都知道，但是旁人能学的一样，并精通这一样，那已经是大师级的人物，百巧老祖竟然说他精通四样，天哪，那该要有多么雄厚的资质，才能够精通这么多东西。

　　“呵呵，怎么样，呆了吧？还不快拜师。”百巧老祖又得意洋洋起来。

　　秦刺倒也干脆，开口就从意识里传过去一声“师傅”。百巧老祖听得哈哈大笑，乐道：“好徒儿，这洪荒世界里危机重重，不是传教授道的地方，等到离开了这里，我就将我平生所学，尽数传授于你。”

　　“多谢师傅。”

　　宝桥老祖见秦刺这徒儿如此乖觉，顿时大为满意，更是乐的哈哈大小，那意识传递的声音在秦刺的识海里不断的回荡。

　　“师傅，您看到戒指空间里的那张兽皮了么？”秦刺问道，但脚步并没有急于迈开。

　　“看到了。”百巧老祖似乎对那块兽皮的兴趣并不大，想想也是，兽皮也不过就是发光而已，能发光的东西不知道多少，百巧老祖玩的就是这一行，自然也不知道见过多少，见到一块会发光的兽皮，根本勾不起他一丁点的兴趣。

　　“可是师傅，这兽皮可不简单，便是我跟您提到过的，上面记载着炼体之术《易筋夺窍经》，背后刻有九副山水地形图。不知道为什么，进入这里之后，这九副山水图就开始发出光亮来，我转换几次方向，发现这些光亮时隐时现，随着方向不断的转变，我觉得这九副山水地形很可能就藏在这洪荒世界当中。而这些光亮便是指引前进的标志。”秦刺将心里的一番揣测传递了过去。

　　同时也不免有些感叹，以前他修行之时总是一个人琢磨一个人思考，从没有人在旁思考，很多东西都是靠着自己的琢磨，不辨对错的前行着，能走到今天这一步，也不得不说是秦刺的运气。

　　但往后的日子，随着秦刺的修行层次越高，风险也就越大，单独的修炼，即便是白莲一脉同龄人的交流都很难满足秦刺，他的修行道路上必须要有一盏明灯。

　　而现在，百巧老祖的出现正好替秦刺解决了这个难题。何况，这人的本事确实非凡，精通许多即便是高明的修行者也不一定懂的东西。加上几日来，秦刺也发觉到老祖对自己并没有恶意。所以在对方提到收徒的时候，秦刺完全是惊喜的答应了。

　　现在有了问题，自己琢磨不透的就可以请教师傅，这种感觉似乎让他回答了童年炼气时，遇到不懂的问题就像爷爷请教的感觉，很亲切，也很让人怀念。

　　所以一瞬间，秦刺是打心底的认了这个师傅。

　　“咦，听你这口气，这兽皮还藏着什么秘密？”

　　百巧老祖的声音停顿了一会儿，再响起时，便听他有些奇怪的说道：“你这块兽皮的材质用的是连我也不知道的某种兽类的毛皮，此兽看上去好像不入品级，但这皮毛能如此恶劣的生存下来这么多年，确实不是凡品。更惊讶的是，他背面的山水地形图竟是以五颜六色的皮毛，自然形成，确实是巧夺天工的极品。这些发光石碑的来历我虽然不知道，但正如你所说，我也觉得它应当是指引方向的标志。既然他能在此发光，说明地方很可能就在这里。你来一线神隙，本身不就是为了探险探宝么？既然如此，你不妨跟着他的指引去看看，这些石碑到底有什么奇特之处。”

　　秦刺笑道：“我也有此打算的。”

　　说着，想起日宗和星宗的事情，孰重孰轻他还是能分得清楚的。在秦刺的眼里，显然这块兽皮上的东西，要重一些。所以日宗和星宗的事情只好暂时放一放了。

　　他顺着兽皮上金光时隐时现的指引，不断的改变方向，行行走走，走走停停，大约用去了半天时间。当最终，只有一块石碑发出金光时，秦刺已经认准了一个方向，脚步不由的加快，同时心里也存上了期待。

　　可就在他拔脚没行多远时，一阵人语声传入了秦刺的耳中。

　　秦刺眉头一扬，心想，若是月宗或者血族之人我就绕开，若是其他宗脉的人，我就顺便将消息传递过去。但他也不愿意贸然的被人发现，便悄悄的移动步子，靠近说话的地点。

　　以他如今的耳力，隔得很远别人的谈话也能听的一清二楚，所以脚步前行了一点，秦刺就已经将人语声清晰无误的收入了耳中。

　　“……你们好像还没有回答我的问题呢，你们这些血族到底是从什么地方钻入到一线神隙中来的。”

　　说话之人声音洪亮，虽然隔得很远，秦刺都能听出其中的气势。识海里，百巧老祖的声音更是冒出：“乖徒儿，此人的实力已经到达了神窍相融的地步，不可小觑。不过他口中的血族指的是什么？”

　　“就是西方的吸血鬼。”秦刺一边回答着，一边惊讶于百巧老祖判断出来的说话之人的实力。神窍相融的境界可不是一般人能够达到的，达到这样的层次怎么说也应该是一宗之主了，莫非这与血族相遇的，是日宗或者星宗的某位宗主？

　　秦刺的揣测还真是切中了事实，说话之人不是旁人，正是日宗之主，炙芒。

　　如同一线神隙开启这种重要的事情，三宗七脉精英齐出，就连宗主长老都同样要加入到其中的。因为进入此地的好处实在是毋庸质疑，当然，风险也同样极大。可惜，正门进入一线神隙，会被随即传送，炙芒便是被传送的和族人分开了，在这茫茫的洪荒世界中，想要寻找自己的族人确实有些难度。

　　何况炙芒的运气不好，几日下来，没搜寻到什么好东西，却遇到了好几只厉害的洪荒古兽，有几只洪荒古兽，甚至连炙芒这种神窍相融境界的人，都有些吃不消，差点被其所伤。

　　但最让炙芒没有想到的是，他竟然在这里看到了西方的吸血鬼，也就是血族。

　　“一线神隙里面怎么会出现西方血族？”炙芒马上就谨慎起来，原本想缀着他们看看，这些血族到底想干什么？但不知道怎么着，竟然被对方发现了，现在已经被围攻起来。炙芒看着对方的人数还有实力，联想到自己神窍相融的境界，虽然有一拼的实力，但下场很可能难逃一死。所以他必须要给自己寻找机会，同时也弄明白对方的来历和目的。

　　“原来是吸血鬼，这东西老夫曾经打过交道，不过这些臭篇幅太弱了，被我一顿胖揍，根本没有丝毫的挑战性，后来也就懒得理会了。”

　　秦刺目光一亮，问道：“师傅，这么说，你能干掉他们？”

　　百巧老祖无奈道：“当然不能，除非我肉身还在，修行也在当初全盛之时。不过我刚刚辨别了一下这些吸血鬼的气息，公爵级别的实力恐怕不下于二十人，侯爵伯爵更是数不胜数，这样庞大的实力，要是被围攻，就算我是全盛之时，也难保可以全身而退。”

　　秦刺眉头一挑，急道：“师傅你这么说，难不成，这开口说话并且达到神窍相融境界的人，定然难道一死了？”

　　百巧老祖笑道：“那倒未必，这世间没有绝对的强，也没有绝对的弱，卤水点豆腐，一物降一物。别的不说，你们银月天尸，就是西方血族的天生克星。在血族的眼里，人类就是他们的食物，但在银月天尸的眼里，这些西方血族也差不多就是他们进补之物。”

　　秦刺无奈道：“师傅，你能不能不要将我和银月天尸挂钩，我只不过吞噬了天尸珠罢了，还远远谈不上是什么银月天尸吧？”

　　“不远不远，一半也该有了。”百巧老祖坏笑起来。

　　秦刺无奈的摇摇头，脚步却是谨慎无比的慢慢靠近，终于，他接近了对峙的地点。一眼望去，当初随他们进入洞府的吸血鬼一个都不少，全部聚拢在一起，足有好几百人，而且实力都不弱。这样一支不死军团，逐个击破这些一线神隙里的日宗和星宗之人，只要势单力薄，很难逃过他们的毒手。

　　秦刺不免有些担心的将目光投向了与这些血族对峙的人身上，当然或许说包围更确切些，因为那个人确实被血族包围着，而且，他只有一个人。

　　“咦！”

　　秦刺一眼看到对方身上的服饰就吓了一跳，进入这一线神隙的三宗七脉弟子族人，视线都约定好了各有各的服饰，当然同一种服饰，因为身份不同也会有些许的诧异。这些都是后来秦刺找暮秋堂问出来的，但他没想到，眼前这人的服饰根据暮秋堂的描述，分明就应该是日宗之主所穿戴的。

　　“难道，这人是月宗之主？”秦刺惊讶起来，但随即又被他的气势折服，这种众敌环绕之下，此人还能够纹丝不乱，甚至能讥笑骂谈，却是有几分风骨。

　　对于这些血族，秦刺绝对是同仇敌忾，秦刺的心里也有一点护短排外的心理。咱家里怎么都可以，你们这些外国的异势力，插进来捣什么乱。正因为如此，秦刺也对布置这个局的郎志远和郎昆父子俩恨之入骨。

　　“这人很有些能耐，这些血族想要拿住他，恐怕得好生费上一番手脚。而且也得付出不小的代价。”百巧老祖评价道。

　　秦刺问道：“师傅，你有没有什么办法，搭救他一下？”

　　宝桥老祖沉吟了一下，说道：“办法嘛，也不是没有，但现在根本就布置不起来。若是有充足的材料和时间，我可以教你布下一个阵法，保管这些血族一个都跑不了。但现在嘛，你要真想救他，恐怕就得你出手。你一出手，那你的危险就大了。所以这事，还是旁观最好。”

　　“那可不成。”秦刺斩钉截铁的说道：“此人不能死，何况我也容不得这些血族在我华夏土地上如此嚣张。”

　　“这样吧。你跟此人配合一下，冲出重围还是不难的，一会儿他们打起来的时候，你催动九螭赤阳门，唤出里面现在剩下的七条寂灭焰龙，用他们来拦住这些血族，然后你带着那人冲出重围。如果有什么危险，你就催动啼风神靴先行离开，那些血族的速度还远远比不上你的啼风神靴。”百巧老祖见秦刺心意已决，便为他出谋划策道。

　　秦刺点点头，目光就再次投注到了对峙的双方之上，由于他小心的收敛着身上的气息，双方都没有发现他的存在。

　　“你不要管我们是怎么进来的，重要的是，看你衣服上的标志，你应该是那个什么日宗的人吧？”卡梅隆公爵吐着字正腔圆的汉语。

　　“恩？”炙芒明显一愣，随之眉头一动，淡淡的说道：“不错我是日宗之人，怎么了？”

　　“呵呵，我看你实力不低，应该在日宗中地位不低吧？”卡梅隆再次开口，却没什么表情，嘴里也只是干笑着，也不知道这老血族打哪儿学的这么标准的普通话。用秦刺的话来说，汉语却是快成为血族的通用语言了。


第229章 救命之恩

　　“地位？”

　　炙芒傲然一笑，他日宗宗主的地位还需要用低或者不低来形容的？甚至都没有表露出来的必要，脸上的那一丝上位者独有的傲然，已经将他的身份彰显无遗。不过炙芒更为好奇或者说警惕的是这帮血族之人是通过什么渠道进入到这一线神隙当中的。

　　一线神隙乃巫教之秘，就连练气十二脉都不知晓，这些西方的血族也断然不会知晓。可现在，这帮血族不仅知道了这么一处地方，而且还进入到了其中，这就由不得炙芒心里不犯嘀咕了。

　　当然，不管是谨慎也好，好奇也罢，炙芒见到人数如此之多的血族团体，整体实力更是有些夸张，里面竟然有不下于二十位公爵，上百位侯爵，伯爵更是数不胜数。这样庞大的血族兵团纠合在一起，就连炙芒这个日宗宗主都不敢贸然出手。

　　五六个公爵，哪怕一起联手，炙芒也不会放在眼里，但这么多的高级别的血族，炙芒单枪匹马被包围在其中，自然得掂量掂量。

　　“诸位有些本末倒置了吧，这地方不是你们血族应该来的，既然你们来到了这里，想必应该知道这地方是属于谁的势力范围，若是不想你们血族有灭顶之灾，我劝你们还是把事情交代清楚，然后从哪儿来的，再从哪儿退出去。”

　　卡梅隆公爵阴冷的一笑：“既然阁下不愿意表露身份，那我也懒得相询了。反正，对于一个死人来说，身份不身份，本来就不重要。哦，忘了告诉你，想让我们血族之灾，可不是嘴上说说，就能达成的奢望。”

　　“你……什么意思？”炙芒面色一冷，但显然，血族之人已经没有和这位日宗宗主絮叨的意思，在卡梅隆公爵一挥手之下，无数血族就好像苍蝇一般密密麻麻的扑向了炙芒。那浮光闪耀的蝠翼，还有尖锐的獠牙，将这些血族的本来面目暴露无遗。

　　“胆大包天。”

　　炙芒一声冷啸，声音落下的时候，他早已经暗中蓄力的双拳，猛然互击，一道炽光在他的双拳间迸发出来，形成了一道炽白色的光圈。

　　“大日金轮。”

　　光圈由炽白转为耀眼的金色，迅速的扩大，几乎将所有来犯的血族都囊括在内，无形的力量波荡在空气中。金圈开始旋转，由慢变快，一圈圈金色的涟漪如同波纹一般在空气中慢慢的扩散。

　　那些汹涌而来的血族在这些波纹的影响下，竟然身形都无法控制，蝠翼拼命的扇动着，却仍是被这股强大的力量推的东倒西歪。

　　“爆！”

　　随着炙芒的一声厉喝，已经剧烈旋转成一团光影的金轮骤然间爆出一团让人头晕目眩的金光。但这些金光并不仅仅是刺眼，他所蕴含的恐怖威能，如同原子弹爆发一般，迅速的蔓延轰裂。

　　“唰，唰，唰……”

　　无数来犯的血族都在这股强烈爆开的气流中，遍体鳞伤，天上掉落了好几片蝠翼，靠近金轮的几个血族更是直接被轰杀到连渣都不剩。

　　“嘶……”

　　秦刺倒吸了一口凉气，到现在，他才总算是见到了炼体者中真正的高手所爆发出的实力。

　　“这种大规模的群杀力量，恐怕也只有日宗宗主这样的神窍相融的级别才能够挥洒自如吧。”秦刺心中暗暗感叹。

　　“爱徒你别急着羡慕，依你的悟性和机缘，想到要达到他这样的层次也不是难事。古往今来，不知道多少人都能参破到力量的巅峰，但真正能破碎虚空的却没有几个。不能够破碎虚空，到头来，还是一场空，所以没什么值得羡慕的。”百巧老祖的声音在秦刺的识海里响起。

　　秦刺苦笑道：“师父你说的轻松，毕竟不是每个人都能像您一样去触摸破碎虚空的境界，很多人甚至连炼体练气的基础都无法达到，哪里还敢奢望什么破碎虚空。”

　　百巧老祖哼道：“别人能不能达到，跟你没啥关系，我都说了，依你的悟性和机缘，还有你现在的修为，达到这样的层次根本就不是什么难事。何况，这人力量虽强，但这世上可以转化为力量的东西很多。而且战斗中，也不是一味的以力量的高度作为评价标准。实力高于对手，却轻易的被对手击败，很多时候，这都是稀松平常的事情。譬如说，我以后会教授你的阵法，如果能够运用的好，甚至都不需要与对方短兵相接，就可以轻易的困住他，知道折磨死对方。”

　　“徒弟受教了。”秦刺没有反驳百巧老祖，相反的，秦刺还极为认同他的话，实力的高低确实不是战斗制胜的必要因素。决定胜负的因素很多，但实力是根本这是无可置疑的。

　　“师父，我要不要出手？”

　　秦刺看到炙芒一轮群杀性质的攻击以后，惹起了近十二位公爵级实力的血族联手攻击，即便炙芒暂时还能撑得住，但秦刺能看的出来，他也不过是强弩之末，对付五六个血族公爵的联手攻击，或许炙芒还不放在心上，但二十多个血族公爵一起出手，凭着这些血族诡异的身形和强大的力量，确实难以招架。

　　“不急。”

　　百巧老祖说道：“你一出手，麻烦就会转嫁到你的身上。所以不出手则已，一出手就必定要能挽救这人，而且还要能顺利逃走。现在还不是时机，等到这些实力最强的公爵级血族和那人斗得两败俱伤，实力大减时，你再使用九螭赤阳门，唤出那七条寂灭焰龙，阻住他们一手，趁机救人。”

　　秦刺点头应是。

　　这倒不是秦刺失去了主见，而是他很明白，现在情形危急，以他的战斗经验和阅历远远比不上百巧老祖，听听经验丰富的人意见，绝对不会错的。

　　大约一个小时之后，酣斗的双方已经各有消耗，近二十位公爵齐齐联手，其他的血族基本上就持着观望的状态，加上刚刚炙芒的那一击伤了不少血族，所以场上战斗的只有炙芒和那些公爵级的血族。

　　这样的观战机会确实难得，秦刺一方面总结这些血族的战斗方式资料，趁机寻找他们的弱点，另一方面也看炙芒这个炼体高手的打斗技巧，增加自己的经验。

　　战斗的过程自然是精彩和凶险并存，秦刺看的大呼过瘾，但他的神经却时刻保持着高度紧张，一方面是怕其他观望的血族发现自己，另一方面，则是在寻找着机会，打算在关键时刻出手，救下这个日宗的高手。

　　炙芒不愧为日宗宗主，尽管就实力上而言，强行与近二十位公爵级血族生死相搏，这根本就是必输的局面，但炙芒却能够在二十位公爵联手的攻击下，寻找缝隙，充分的展现出自己丰富的搏斗经验，一个小时的时间，尽管险象环生，却仍旧没有落败的迹象。

　　“这个人的战斗经验确实丰富，怎么样，我的宝贝徒弟，看出点什么了么？这种被人围攻的局面，谁都会遇上，能够如此从容不迫的却没有几个，你可要好好学习经验，机会难得。”

　　秦刺一直盯着远处的打斗，也确实对这个日宗高手的战斗技巧极为敬佩，听到百巧老祖的话，他答道：“我看出来一点，此人应敌时，决不散乱，而是逐一击破，这就避免了对手太多，被消耗致死的下场。”

　　“对。”百巧老祖笑了起来，笑声在秦刺的识海里回荡。

　　“其实有的时候，不管是修行者的搏斗，还是普通人的打斗，都是一样的道理。如果你单枪匹马与数倍于你的对手相斗，在没有绝对克敌制胜的实力情况下。那你的攻击绝对不能够散乱，而是揪准你最有把握的一个，先放倒再说，然后再慢慢的延伸向其他人。这样一来，既可以保存自己的实力，不会被一人一拳消耗致死，也能够将围攻的劣势，转化为你的优势。此人一开始以群沙性的强大攻击手段迫退了那些小鱼小虾，让这近二十个公爵级的血族成为他主要的对手，然后再挑出这二十个中间最弱的一个，拼命的攻击，所以，到现在为止，只有血族伤亡，他自己却安然无事。”

　　秦刺点点头说：“此人的战术确实应用的极为得当。”

　　不过百巧老祖口风一转，道：“可惜啊，终究实力相差很大，而且，血族人数众多，除了这些公爵级的，其他的侯爵伯爵都还没有出手，时间长了，这人只要失误一次，那就覆水难收，只有一个下场。”

　　像是为了印证百巧老祖的话似的，他的话音刚落，秦刺就看到那炙芒被一众公爵级别中最为厉害的那些卡梅隆公爵一道带着血影的利爪挠中了后背，顿时，炙芒的背后血芒迸射。

　　炙芒被卡梅隆所伤，攻势也就随之一减，其他的联手攻击的血族顿时像闻见了腥味的猫似的，一眨眼，全扑向炙芒。

　　“难道今天真的要命丧此处？”

　　炙芒一瞬间脸色面色极为难看，那卡梅隆精通布鲁赫家族的血族魔法，这一爪就带着血族的魔法在上面，炙芒感觉到背后的伤口有一股邪异的能量，在不断的吞噬着自己的精血。

　　正思索着，两名偷袭的血族公爵带着一道残影，挥舞着利爪自空中直抓向他的头顶，看那模样，竟是想生生抓裂他的头盖骨。

　　而他的前后左右各有数名公爵级血族攻势迫近。

　　炙芒的双眼变得一片怒红，寻常时候，血族这种生物他根本就不放在眼里，倒是没想到，竟然有一天，要死在血族的联手围攻之下。这对他来说，绝对是一种耻辱。

　　“想要我死，我也得让你们陪葬。”

　　瞬间，一股绝强的能量波动在炙芒的身上扩散。就连躲在远处观战的秦刺，都被这股能量刺激的遍体生出一股寒意。

　　卡梅隆等公爵都被这股能量波动刺激到了，攻势为之一缓，作为此次血族的领头者，卡梅隆公爵自然有着几分超越同类的本事。他曾经隐藏身份，收敛气息，在东方这片华夏的土地上，装孙子装了很长的时间，别的没学到，但是华夏这些高手的本事，他倒是看到了很多。

　　见炙芒突然像是打了鸡血一般，光是能量波动便如此强悍，卡梅隆脸色顿时一变，他曾在东方见过有高手在危机时刻，猛然爆发出恐怖的力量，通常都会在瞬间毁灭掉对手，但事后，自身也会受到极大的摧残，甚至直接死亡。

　　“快，阻止他。”

　　来不及详细的解释，卡梅隆已经施展出最强的血族魔法，可惜还是慢了一步，绝强的力量已经入洪水决堤一般从炙芒的身上倾泻出来。

　　“轰！”

　　二十多个血族公爵，在一个神窍相融级别的炼体高手以损伤自己精血性命为代价一击之下，根本无法抵挡，纷纷溃散，实力差些的都受到了重伤。

　　卡梅隆由于事先有了预防，伤的倒不是太重。他一挥手，示意那些先前观战的侯爵级别血族上前围拢攻击。

　　而此刻的炙芒已经完全萎靡了下来，刚刚的一击，对他的身体损伤极大，如今，再也没了反抗的能力。

　　一时间，一股英雄末路的苍凉之意袭上心头，炙芒放声大笑，笑声悲凉。

　　就在这时。

　　情况忽然发生了急变。

　　七条赤焰滚滚的火龙忽然不知道从什么角落钻了出来，横扫那些血族，伯爵级别的血族几乎被火龙扫中就立刻化为飞灰。其他血族见状，纷纷溃退，原本对炙芒形成的必杀攻势，为之消散。

　　“恩？”、“恩？”

　　两声惊疑，却是分别出自卡梅隆和炙芒的口中。但这两人都还没有反应过来，就见一道黑线在空中急速的一闪而逝，紧接着，原本已经气力全消的炙芒竟然生生从原地消失，待这些血族反应过来的时候，已经完全触摸不到炙芒的影踪。

　　“怎么回事？”

　　卡梅隆面色大变，一挥手，所有的血族都展开身形追索，但效果寥寥，等再次聚合到一起时，谁也没能发现炙芒的去向。

　　“跑了，这下事情糟了。”卡梅隆的眉头紧紧的锁了起来。他自然知道跑了这个日宗的高手，会是什么后果。不提他会尽快的通知其他的人，就说此人日后若是离开这里，想必，绝对不会放过血族。

　　“走。”

　　卡梅隆一番深思之后，带领所有血族离开此地。

　　在一片寸草不生的石山上，站立着两个身影，这两人不是别人，正是秦刺和那日宗宗主炙芒。

　　从秦刺出手到救出炙芒，不过是一瞬间的事情，这中间有啼风神靴的功劳，也有秦刺把握时机的精准。

　　不过救出炙芒以后，秦刺可是丝毫不敢怠慢，全力发挥出啼风神靴的速度，在极为消耗元神之力的前提下，一口气，将炙芒带到了这座已经远离的石山上。

　　炙芒身负重伤，站立着，运用自己所修的功法恢复伤势。片刻间，炙芒已经睁开了眼睛。

　　看他的气色，已经稍微好转了一些。不过这么重的伤势，不是一时片刻就能够恢复的，最起码也需要一年的时间来慢慢的调养。

　　“小兄弟，多谢相救，不知道小兄弟是巫教三宗七脉哪一路的高手？”炙芒睁眼之后，立刻对秦刺行大礼，救命之恩下，炙芒自然无法拿出宗主的身份，相反，却是极为感激，溢于言表。

　　秦刺淡淡的一笑道：“前辈不需客气，我是白莲一脉的族人弟子，刚刚偶然看到前辈被血族围攻，施手援救也是机缘巧合。”

　　“哦？白莲一脉？”炙芒有些惊讶，这也不能怪他，巫教三宗七脉，以白莲一脉实力最为薄弱，但秦刺刚刚使用的手段，却是威力极大，而且连他这个日宗宗主在血族的包围下，都无法逃脱，这个小伙子竟然能在裹挟自己的情况下，从容逃离，这份本事，还真不像是白莲一脉出来的普通弟子。

　　不过这些想法炙芒自然不会表露出来，而是拱手道：“呵呵，不管怎么说，我都要感谢小兄弟的救命之恩。不知道小兄弟如何称呼，等离开了这里，我必然要上白莲一脉登门感谢。”

　　秦刺摆摆手笑道：“前辈不需要这么客气，我姓秦，单名一个刺。我们巫教本就是一家，谁有难都该伸手帮助。不瞒前辈，我从看到前辈与血族交手，再到我自己出手，已经有一段时间，因为晚辈确实不是那些血族的对手，只能寻找时机救下前辈。”

　　炙芒笑道：“小兄弟快人快语，如此爽快坦荡真是难得。你若真是提前出手，恐怕咱俩都得陷进去，而现在，你看看，咱俩都安然逃脱，这说明秦刺小兄弟你的眼光很准，也很有脑子。呵呵，光问你的名字，我倒是忘记自我介绍了，我叫做炙芒，要是秦小兄弟你不嫌弃的话，叫我一声炙大哥好了。”

　　“炙大哥。”秦刺笑着唤了一声，又说：“炙大哥叫我小刺吧。”

　　“好。”炙芒哈哈大笑起来，拍拍秦刺的肩膀说：“小刺，我与你一见如故，又蒙你救命之恩，日后若是有什么为难的地方，尽管来找大哥我。别的不说，在巫教，敢跟你大哥叫板的还真没有几个。”

　　秦刺眉头皱了皱，问道：“炙大哥，你在日宗的身份是？”

　　炙芒笑道：“你大哥我是日宗宗主，你觉得这样的身份能不能罩着你。”说完，哈哈大笑起来。

　　秦刺却是一脸的惊讶，他现在猜测着炙芒的身份不低，也曾怀疑他是不是日宗宗主，现在从对方的口中印证了一下，心里难免有些窃喜。如此就结识了日宗宗主，而且还有了救命之恩这层关系，日后报仇之路，这也是一大助力啊。


第230章 杀鸟取囊

　　“呸，左右不过就是个日宗宗主的身份，还想罩着我徒弟，那是你想罩就罩的么？得先问问我同不同意。”百巧老祖在秦刺的识海里跳脚怒骂。不过他是用意识在和秦刺交流，炙芒自然不知道出了他和秦刺之外，还有第三者存在，并且这第三者还是一个存在了千年的老怪物。

　　秦刺心头苦笑，一边安抚着自己这个刚认不久的师傅，一边肃容对炙芒说道：“炙大哥，你是日宗宗主，那可就太巧了，我正有一件至关重要的事情想要通知日宗和星宗。”

　　“什么事，你说。”炙芒见秦刺收敛了笑容，神情严肃，知道这事肯定不小，而且刚刚经历了血族的围攻，他心头的疑惑愈发的浓厚。血族能够进入到一线神隙当中，这是他绝对没有想到的事情。你说练气十二脉若是得到了消息进入到一线神隙当中来还有些可能，这些血族远在西方憋缩在黑暗里，怎么可能跟巫教挂钩？

　　更重要的是，这些血族竟然敢对巫教之人动手，这让他怎么想都觉得不可思议。巫教在东西方名气都不弱，平常时候，血族就算长了一千个胆子也不敢动巫教任何一个人。但现在，巫教不仅动手了，而且一动手就是想要干掉他这个日宗宗主，这让他怎能不疑惑，又怎能不恼怒。

　　“小刺兄弟，你说的事情该不是和这些血族有关吧？”炙芒想到那些血族，脸上顿时罩上了一层杀气。

　　秦刺点头说：“炙大哥，你猜的不错，正是和这些血族有关。想必炙大哥你也想到了，这些血族进入到一线神隙当中，怎么看都有些不合常理。”

　　“确实。”炙芒点点头说：“一线深吸的开启只有一道大门，而随我们这些巫教之人进来以后，大门已经慢慢的弥合，根本没有血族之人随后出现，来时，我们也没有发现任何血族之人。这些血族的来历，确实蹊跷的很。不过听小刺兄弟你的意思，你似乎是知道这中间的内幕。”

　　秦刺语气一沉，开口道：“炙大哥，我确实知道内幕，而且，这些血族就是我带进来的。”

　　炙芒身为一宗之主，自然不是没有脑子的人，换做旁人恐怕听到秦刺抛出这一句话，就算不动手也得立刻色变，但炙芒只是目光一闪，便笑道：“小刺兄弟，这些血族是你带进来的，中间恐怕是有什么缘由吧？”

　　秦刺点点头说：“不错，炙大哥或许不知道，这一线神隙并非只有一道门可以进入，还有另一道偏门也同样可以进来。这些血族就是从这一道门进来的，至于其中的缘由，呵呵，则是与那月宗之主郎志远有关。”

　　“郎志远？”炙芒的眉头皱了一下，说道：“郎志远以及他们月宗之人也是和我们一起从正门进来的，怎么可能和他有关系。”

　　“炙大哥，你听我仔细说说就明白了。”

　　接下来，秦刺讲事情的大致过程和炙芒说了一遍，说到郎志远勾结血族意图灭掉日宗和星宗独揽巫教大权的时候，炙芒的面色变得极为难看。但炙芒可不是三言两语就轻信他们所言的愚钝之辈，秦刺虽然说的详细，但炙芒也难免会猜测秦刺所言会不会根本就是伪造的圈套，甚至连秦刺救他而出，也是设计好的阴谋。

　　心中存了这样的念头，炙芒虽然脸色不变，但心里已经对秦刺产生了几分警惕，他淡淡的笑道：“小刺兄弟如此说，可有什么证据？”

　　“证据？”秦刺楞了一下，随即就对炙芒的想法有了几分了解，他摇头说：“证据我倒是没有，郎志远也正是抓住这一点才敢如此大胆。事情成了，他就是巫教唯一的主宗门，其他七脉自然要听命于他，到时候，他一呼应，那就没有任何悬念的登上教主之位。而如果败了，正因为没有证据，所以他可以将责任推得干干净净。同行的除了我之外，还有一批月宗之人，其中更有月宗的长老暮秋堂暮长老，郎志远的本意是要杀他们灭口，但是由于他们也同样发现了这中间的阴谋，逃离出去，现在正与我约好了，四处通知日宗和星宗之人，小心提防。炙大哥若是遇见他们，只需一问，就知道我所言真假了。”

　　炙芒有些讪讪的摇头道：“小刺兄弟，我虽然与你刚刚认识，但以我阅人无数的目力，看的出不是口出虚言的人。但你所说的事情，实在是太过蹊跷了，由不得我不谨慎几分，你不要介意。”

　　秦刺笑着摆手道：“炙大哥若是轻易便尽信了我的话，那我就得怀疑炙大哥是不是这日宗之主了。即便是现在，我也不求炙大哥能够尽信我的话，我跟炙大哥说这些，就是希望炙大哥能够尽快通知你宗脉里的人，做好预防。这些血族抱团行走，单枪匹马遇见了，只有死路一条。若是被日宗和星宗的人都被这些血族干掉了，那后面的事情可就麻烦了。”

　　炙芒对这些血族抱团的实力那是有切身的体会，刚刚就差点栽在了这帮血族的手上，自然极为认同秦刺这一句话。点点头说：“那我就多些小刺兄弟相告了。不知道小刺兄弟接下来有什么打算，我还需要寻找个僻静安全的地方继续调养一下，然后想办法通知我宗脉和星宗的族人。此间事一了，不管结果如何，我都会调查这些血族的来历，到时候若发现真与郎志远有关，我定然不会放过他。”

　　秦刺拱手道：“我还有些事情要做，就不打扰炙大哥调养了，希望炙大哥早日恢复伤势。”

　　拜别炙芒以后，秦刺纵身疾行，他手中所持的那张兽皮背面九幅山水地形图上，某一块石碑的亮光越来越耀眼，这也就预示着，秦刺距离这地方已经越来越近了。

　　“宝贝徒儿，那九螭赤阳门的威力如何？”百巧老祖看来还真不是耐得住寂寞的主儿，或许是在冰魄魂石中潜藏了数千年，一朝脱困，那是恨不得时时刻刻都能与人说话，秦刺这个便宜徒弟，自然就成了他交流的对象。

　　秦刺笑着回应道：“确实厉害，只可惜此宝消耗太大，我纵然能运用它，却也不能控制太久。”

　　“那自然。”百巧老祖说道：“这法宝越厉害，对持有者的修为就要求越高，没有极高的修为，就算给你一件厉害的宝贝，你也不见得能运用。不过有此宝在，阻住敌手，换的一线生机还是可以做到的。”

　　“咦！”

　　秦刺忽然惊喜的叫了一声。

　　“怎么了？”百巧老祖连忙询问。

　　“师父，我好像找到地方了。前面这座山的形貌与我这兽皮九幅地形图的第七幅图一模一样。而亮着的石碑也是第七幅图上面的，很可能这里就是石碑的所在地。”秦刺从发现兽皮到现在，一直都没有放弃过研究这九幅图，但一直没有任何的发现，此刻终于看到了希望，自然是欣喜无比。

　　“对错如何，去那山上一看不就知道了。”百巧老祖有些不以为然的说道。

　　“对。”秦刺点点头，又加快了脚步，但就在此时，一声犀利的啸声从空中传来，秦刺面色一变，转而冷笑道：“遍寻你不见踪影，你倒是主动送上门来了。”

　　天空中，极远的地方，一只大鸟飞驶而来，正是当初差点害得秦刺丢掉性命的那只怪鸟苍稚。这鸟也不知道如何发现了秦刺，振翅飞来，目标显然是秦刺。

　　“咦，苍稚，这就是那只喷你毒液的家伙吧？”百巧老祖好奇的问道。

　　“是的，师父，这就是我跟你说的，那只追我入谷的那只鸟。不过后来此鸟没有跟进谷中，我出谷以后也没有看见他，没想到他不知道打哪儿又钻出来了。”秦刺冷笑着盯着空中那已经越来越近的苍稚鸟，目中全是一片杀意。

　　“嘿，此鸟除了它那眉心处第二张嘴的毒液没有其他厉害之处，但这第二张嘴即是它的杀器，也是他的弱点。来，宝贝徒儿，我教你个法子，保管你轻而易举的杀掉此鸟报仇。”百巧老祖笑着说道。

　　“哦，师父请说。”

　　百巧老祖说道：“一会儿这鸟攻击你，你别的地方不要管，专门攻击它那张嘴。它眉心处的这张嘴虽然可以喷射毒液，但极为惧火，不管你是用尸煞银焰还是用寂灭焰龙，只要伤了它这张嘴，它就没什么攻击力了。”

　　说话间，苍稚鸟已经迫近，张开的铁羽铺天盖地的压下，一对乌爪入铁钩般闪烁着寒光。那人面的头颅看见秦刺以后，双目频频闪烁着寒光，甚至还能看到一些兴奋。显然，这鸟在谷外守候不到秦刺出来，离开以后心里还有些不甘心，此刻发现了秦刺的踪影，自然是兴奋莫名，欲取秦刺的性命。

　　由于和秦刺有过一次交手，苍稚鸟根本不以利爪攻击秦刺，而是在飞近以后，身躯压下的同时，那眉心处的第二张嘴已经缓缓的张开，腥臭的气味随着嘴唇的蠕动散发出来，闻之作呕。

　　“噗噗噗！”

　　一连串的毒液化为利箭直射秦刺，情况一如当初攻击时的模样，在苍稚鸟认为，此刻的秦刺想必一定和当初一样，手忙脚乱的应付，最终还是会被它的毒液所伤。

　　可惜，此刻的秦刺已经不是当初的秦刺，不仅连开十八道穴窍，实力大为提升，而且身边有了百巧老祖这样的活了几千年的老怪物指点，根本就不把这苍稚鸟的毒液放在心头。就算真的中毒了，秦刺的空间戒指里还储放着不少幽冥鬼昙，完全可以化解此毒，所以，现在的秦刺完全可以说是毫无顾忌的动手，不干掉此鸟就决不放弃。

　　“唰……”

　　秦刺的身上腾出了尸煞银焰，当初他无法掌控天尸珠的能量，自然也就无法做到利用这些尸煞银焰来护住自己的身体，更不能随性所欲的让银焰浮身体周围。但现在，秦刺已经完全融合了天尸珠的能量，对于尸煞银焰的掌控自然也就熟稔无比。

　　“噗噗噗噗……”

　　密集的撞击声响起，这是毒液所化的箭矢与秦刺身体周围的尸煞银焰相碰的结果。让秦刺没有想到的是，这些尸煞银焰竟然不能完全阻挡住这些毒液，虽然还没能突破银焰伤害到秦刺的身体，但秦刺能清晰的感觉到，这些毒液的腐蚀能力竟然连尸煞银焰都被腐蚀了一小部分。

　　“师父，你不说它的毒液怕火么？怎么现在看上去，这些毒液并不惧怕我这尸煞银焰，反倒是会腐蚀掉一部分银焰。照此下去，在这苍稚鸟如此密集和连绵不绝的毒液攻势下，我这银焰恐怕会被消磨一空啊。”秦刺诧异的用意识朝百巧老祖询问。

　　“笨。”百巧老祖骂了一声，答道：“我说它那张嘴怕火，可没说它的毒液也怕火。苍稚鸟的毒液可是具有强大的腐蚀性，再厉害的东西，它都能产生几分腐蚀能力。这还算是你的尸煞银焰本身就带有尸煞之毒，与这毒液的毒性相抗，换做普通练气者的婴火根本扛不住它的毒液。”

　　秦刺顿时有些讪然，他先前听了百巧老祖的话，还以为此鸟的毒液也惧怕火来烧，便觉得这鸟也没什么厉害，换做任何一个元婴级别生出婴火的修行者都能够轻易对付。现在听百巧老祖这么一说，自然明白自己相岔了，这要是谁真拿婴火相抗，恐怕会死的更快。

　　“用尸煞银焰护住全身，然后唤出寂灭焰龙来攻击它那张嘴。”百巧老祖虽然是意识在波动，秦刺却能感觉到其中的手舞足蹈，显然这百巧老祖比他还激动。

　　目光一凝，秦刺鼓动尸煞银焰，让银焰的火势威猛了几分，暂时可以挡住连绵不绝的毒液箭雨，手一抬，一枚细小的赤红色石牌出现在掌心里，并且瞬间变大，如同一堵门一般。

　　“别让这些毒液淋到九螭赤阳门，这种腐蚀性的毒液，对法宝本体的伤害性很大，淋的时间长了，法宝就毁了。”

　　幸亏百巧老祖提醒的及时，秦刺一扬手，七条寂灭焰龙自赤阳门中飞腾出来，而一拨毒液已经扑向了赤阳门。

　　秦刺招手收回了赤阳门，同时控制着那七条寂灭焰龙一通绞杀，竟生生将那些铺撒下来的毒液炙灭一空。但此毒液的腐蚀性确实很强，寂灭焰龙虽然焚化了这些毒液，但它们身上的火势明显被腐蚀了不少，变得暗淡了一些。

　　“啾……”

　　一声尖啸，那苍稚鸟似乎也觉察到了寂灭焰龙的危害，振翅飞腾，想要避开这焰龙。但秦刺又如何能放过它，控制着七条寂灭焰龙飞腾而起，死死的追逐着想要躲闪的苍稚鸟。

　　这场面一如当初秦刺被对方的毒液迫的四处避走一般。

　　终于，七条寂灭焰龙将苍稚鸟团团围住，苍稚鸟的一身铁羽虽然不惧怕烈火焚烧，但也架不住这寂灭焰龙的真阳之火，但它更畏惧的是这些火焰对它眉心那张嘴的威胁，始终将头颅扭避这些焰龙的攻击，身上的铁羽在焰龙的几次擦身以后，已经变得灼红一片。

　　“啾……”

　　苍稚鸟再次发出一声狂啸，察觉到这一次秦刺已经不像上次那么容易对付，它拼命的震动翅膀，想要逃离此地，但秦刺又怎么会让他如此轻易离开。揪准一个空隙，秦刺控制的一条焰龙擦过了苍稚鸟人面眉心的那张嘴。

　　“啾……”

　　一声凄厉的尖啸，苍稚鸟双翅使劲拍打着面部，似乎想要驱散面部灼烈感，但双翅一收，身形就难以在半空中停得稳当，身形急速下坠。

　　秦刺见状，双眉一展，指挥七条焰龙猛攻它的面部，一波波攻击袭来，那苍稚鸟最终还是难以抵挡，被一条焰龙的火尾刷在了它眉心的那张嘴上，接着，几条火龙连绵不绝的攻击着那张嘴。

　　怪鸟苍稚发出一声比一声还要凄厉的吼叫，但也无事于补，那张嘴已经在焰龙的攻击下焚烧变形，再也看不出形状来。

　　“哈哈，怎么样，宝贝徒弟，我说的没错吧，苍稚鸟全身最脆弱的地方就是这张嘴，只要伤了这个地方，苍稚鸟就失去了攻击力。”百巧老祖狂笑着。

　　此时，苍稚鸟已经摔落在地面，不停的拍打着翅膀，说来也奇怪，它眉心处的嘴被伤，便好像抽走了它全身的力气一般，连飞行的能力都好像失去了，就好像一只待宰的鸡，徒劳无用的在地上使劲的震颤着身体，翅膀的拍打带起飞沙走石，却已经是困斗之兽。

　　“刷……”

　　利风之后，秦刺的双手间已经出现了一柄巨斧，正是那盘古斧，一斧挥出，强大的元气灌注到其中，斧刃扩散出一道刃光，直劈向那怪鸟的颈脖。

　　一斧下去，让秦刺惊讶的是，竟然没能砍断此鸟的头颅，只是惊落了无数的铁羽。而这苍稚鸟吃了一斧头以后，像是恍然想起了自己还能飞行一般。猛然拍打起翅膀，想要振翅远离。

　　“想跑！”

　　秦刺指挥起七条焰龙牢牢的封锁住苍稚鸟的退路，再劈出一斧，刃芒脱斧而出，瞬间斩向苍稚鸟的颈脖。

　　“咔噗”一声闷响，苍稚鸟的头颅应声而落，被七条焰龙困住的身躯也随之掉落。

　　秦刺收回焰龙，欺身而上，连劈几斧，将这苍稚鸟劈得四分五裂。

　　“不错不错，出手痛快，不留丝毫余地，这正是对敌应有的态度。”百巧老祖见秦刺砍头颅劈尸体的做法，大为满意，好生一顿夸赞。

　　“不过这苍稚鸟的身上也有好东西，可不能错过了。你用这斧头将它的脑袋劈开，就能看到里面藏着一个硬囊，形如墨珠，质地坚硬，是这苍稚鸟的毒囊，吸收天地精华可以自然生成毒液，这种毒液的腐蚀能力很强，作用也极多。你收了此物，对你以后肯定有帮助。”

　　秦刺一听大为惊讶，也确确实实感觉到有一个修了几千年的老怪物做师父的好处，如果不是百巧老祖的指点，秦刺恐怕不会再理这具苍稚鸟的尸首，更不可能知道此鸟脑袋里面还藏着一件有价值的毒囊。


第231章 古怪石碑

　　用斧头劈开怪鸟的脑袋，拨开那些零零碎碎的污秽，不多时，秦刺便从中寻出了一颗圆滚滚的珠子，果然如百巧老祖所说的那般，遍身乌黑，形同墨珠，一股腥臭的气味缭绕散发，让人闻之欲呕。

　　“不错不错，竟然是一颗已经成熟的毒囊，看来这只苍稚鸟最少有七八级的荒兽实力了。”百巧老祖赞道。

　　秦刺一招手，那珠子便飞入手中，把玩了片刻，便有些好奇的问道：“师父，这珠子虽然为苍稚鸟的毒囊，但毒液收敛于珠内，我把玩了这么长时间也没有感觉到珠子泄露出任何的毒液，既然它可以自天地之中吸取能量转化为毒液，那我该要如何做，才能逼出它的毒液呢？”

　　百巧老祖打趣道：“跟那苍稚鸟一样，在你眉心处开个第二张嘴，再把珠子塞进去，用时就张嘴喷射毒液，不就成了。”

　　秦刺不由莞尔，心想，这便宜师父还有点幽默感。但他显然不会因为这样就放弃了，对于跟修炼有关的东西，秦刺有着顽固的执着，以前没有百巧老祖这个师父的时候，有些问题秦刺百思不得其解，只能暂时放弃，待以后有机缘再去破解。

　　而现在，有了一个活了几千年的上古修士做自己的师傅，秦刺自然是有疑必问，不会拖延。

　　“师父，给徒儿说道说道吧。”秦刺笑着问道。

　　百巧老祖调侃了一下自己这个性子过于沉稳的徒弟，才说道：“此珠乃是苍稚鸟的毒囊，虽然算得上是天然型的法宝，但依旧需要炼制。不过和炼制人为的法宝不同，这种天然型的法宝，其中并没有什么禁止，仅仅是储存了苍稚鸟一点点意识，抹杀了这点意识，在将你的意识放一点进去，你就可以如意刺激其中生成的毒液喷射出来。”

　　秦刺按照百巧老祖的说法，将意识渗透到珠子内，果然看到了一团弱小的意识团，正是那苍稚鸟储存在其中的意识。不过这并非是苍稚鸟像人一样懂得炼器，而是它们在生长过程中一种本能的做法。

　　这样弱小到几乎和刚出生的婴儿没有太大区别的意识，自然奈何不了秦刺强大的意识能量，很快的，这团意识就被秦刺所抹杀。整个过程轻松无比，远远不像当初炼制九螭赤阳门时，那般艰难。

　　等到将自己的意识截取了一点放入了珠内，秦刺抬手一抛，珠子便飞向半空中，心念一动，便见到珠子内不断生成的毒液喷射出来，化为连绵不绝的毒液箭雨，一如当初苍稚鸟攻击秦刺时的模样。

　　秦刺心里一喜，知道这确实是个好东西，对于修行者来说，最怕的就是带有毒性的法宝，或者具备毒性的高级别攻击性兽类，特别是想苍稚鸟的这种毒液，几乎是闻者皆惧的存在，除非具备防毒性质的护身法宝，或是了解这种毒性的弱点，否则，一般人还真的不愿意跟这玩意亲密接触一下。

　　将珠子放入戒指空间内，秦刺抬眼再望向不远处的那座山，脚步再次迈开。

　　俗话说：望山跑死马。

　　确实不错，秦刺目力所在的这座山，看上去似乎已经近在咫尺，但真的赶过去的时候，秦刺才发现，这山离的还真不是一般的远。

　　在山脚下，秦刺将兽皮上的地形仔细的对照，确认这就是上面所记载的九幅山水地形图之一。那图中石碑所散发的亮光已经到了灼目的程度，让观者都能感受到这光芒的雀跃，这几乎就已经从侧面肯定了这座山的存在正是与图中相一致。

　　“就是这里了。”秦刺抬头打量着这座山。

　　山势陡峭，在洪荒世界里，不仅幅员辽阔，而且各种地形也是应有尽有，眼前的这座山算不上特殊，也没有任何显眼的地方，若非秦刺有兽皮的指引，恐怕也找不到这地方来。

　　“一路行来，并没有看到任何巫教子弟，这山的附近也没有巫教子弟驻足，看来，这一片地方，怕是荒僻的很，并没有被人踏足过。”

　　停留了片刻之后，秦刺的脚步就再次迈动起来。手中的兽皮被秦刺紧紧的攥着，根据地形的描绘去寻找那石碑在山中的位置。

　　结果，秦刺满山的奔走了一圈，却并没有发现任何跟石碑相似的东西，更别提是石碑了。

　　“不会又是假的吧？”

　　秦刺满心的失望至极。

　　上次去宝岛寻找那处与图中地形相似的山时，秦刺也曾满怀希望，但到了地方，秦刺才发现，那里不过是跟图中描绘的地形有些相似罢了，根本就不是图中山水真正的位置所在。这次又出现这样的情况，难免让秦刺心灰意冷。

　　“可如果是假的，为什么这兽皮会突然发生如此奇怪的变化呢？”秦刺皱眉思索着。

　　百巧老祖的声音忽然冒了出来：“宝贝徒儿，你别心急，再去山上转一圈，我刚刚觉得这山上有些不太对劲。”

　　“恩？”秦刺诧异道：“师父，您的意思是指什么不对劲？”

　　“这山上好像某个地方被布置了很厉害的掩藏阵法，布阵的手段十分高明，一般人根本察觉不了，若非我本身就精通阵法，恐怕也同样发现不了。”百巧老祖沉吟了一下，说道。

　　“阵法？”秦刺楞了一下，他刚刚行走了一圈却并没有感觉到什么阵法的存在，以他如今的修为，一般的阵法，只要发动了就必然有气息泄露，很难瞒过秦刺的感知，但这个阵法确实没有被秦刺所发现。显然，这个阵法弱真的存在，那必然是个极为高明的阵法。

　　不过秦刺也知道，他这个便宜师父尊号百巧，对阵法极其精通，既然老人家开口，那就说明这山上应该确实有阵法的。

　　可如果真的有阵法，那石碑会不会被隐藏在阵法之中了？或者说，那阵法的存在根本就是为了掩藏石碑的。若是这样的话，那石碑的价值可就不可估量了。能让让这么厉害的一个阵法专门来隐藏石碑，这石碑的价值可想而知。

　　和百巧老祖为此交流了一番，秦刺便再次奔行在这山中，可惜地图中虽然描述了石碑所处的位置，但秦刺在山中周游良久，却始终寻不到地图上标注的那个位置。原先是找不着山，现在是有可能找着山了，但却发现这石碑不见了。

　　你说这事情还真是一波三折。

　　但就算一波三折，三折过后也该有所收获了，何况秦刺的身边还有百巧老祖在，有他的指点，在秦刺擦身而过山上的某个地方时，百巧老祖忽然出声道：“停下。”

　　秦刺依言停了下来，问道：“师父，是这里么？”

　　“对，就是这里，我能够感应到这里布置着阵法。”百巧老祖十分肯定的说着。

　　“那师父，我们该要如何入阵？”秦刺对阵法一窍不通，而百巧老祖现在也还并没有传授他阵法的相关精髓，所以听到这里真的被布置的阵法，秦刺还是得请教进去的方法。

　　百巧老祖有些得意的笑道：“嘿嘿，宝贝徒儿，这你可就问对人了。别的不说，阵法这一块可是我的拿手好戏。普通人想要入阵出阵，只有一个方法，那就是破阵，破掉以后，阵法就会处于被毁坏状态。老夫我从来不这样做，一个高明的阵法可以探索学习地方很多，若是生生破坏了多可惜，所以我研究了许多阵法以后，得出了一个不用破坏阵法原先的布置，只是将阵法还原成为开启的状态的办法。”

　　“还请师傅教导。”秦刺恭然道。

　　百巧老祖很享受被徒弟敬慕的感觉，哈哈笑道：“你现在还不懂阵法，让你的意识跟着我，带你见识一下你师傅我是如何做的。”

　　话音一摞，百巧老祖的元婴意识就从秦刺的识海里退出直接钻入空中，秦刺的意识紧随着百巧老祖，前方明明空无一物，但秦刺随着百巧老祖的意识逐渐蔓延前行，却突然发现，自己已经身处在某个阵法之中。只不过百巧老祖所用的方法极为玄妙，完全绕开了阵法的表象，进入了本源，就好像直接显示出软件的源代码一般。

　　接着，秦刺就看到百巧老祖的意识在这些源代码中不断的环绕探索，速度极快，大约三个小时之后，百巧老祖的意识忽然退了出来，秦刺也随之退出。

　　“唰……”

　　眼前忽然一道绚丽的光亮闪过，本来面前空无一物的地方忽然又多出了一段悬崖峭壁，正如秦刺所猜测的那般，在峭壁的顶端，竖立着一块和兽皮山水图画中一模一样的石碑。

　　“石碑。”

　　秦刺目光一亮，瞬间心神都被这石碑所吸引，几乎都忘记了询问百巧老祖通过何种手段关闭了这座阵法，“啧啧啧，师父我费了半天功夫给你打开此阵，你这一看见石碑就忘记师父了是吧？”

　　秦刺连忙歉然道：“师父，我乍然看到这石碑有些激动了，您可真厉害，我虽然跟着你，却根本就看不明白您老人家是如何让这阵法自动关闭，显露出阵法里被隐藏的山体形貌。”

　　百巧老祖这才满意的笑道：“你要学的东西还多着呢，不急不急，等以后我慢慢教你，你也能和我一样，光通过这些阵法的脉络就能够解开此阵。不过我这种方法只是取巧，阵法暂时被关闭，但一段时间以后还会重新开启，所以你要做什么，尽量抓紧时间。”

　　秦刺点头说：“我知道了，师傅。”

　　举步慢慢靠近这块石碑，秦刺感觉到一向平稳如水的心像是煮沸了一般，开始蹦蹦乱跳，波动不停。

　　他没办法不紧张，也没办法不兴奋，眼看着石碑就在眼前，眼看着寻找多时的石碑就这么出现了，联想到这块兽皮的种种神奇，秦刺已经能预感到，这块石碑当中肯定藏着什么重大的秘密。

　　但秦刺绝对没想到，这竟然会是一块空荡荡的石碑，虽然高达数十米，但整个石碑似乎就像是一块天然形成的石头，没有任何特异之处。

　　“啧啧，这块石碑有点意思。”

　　秦刺一楞，问道：“师父，这块石碑看上去好像没有任何特异之处啊？”

　　百巧老祖犹疑道：“看上去是没什么特异之处，但是我刚刚将意识延伸过去试探了一下，结果发现这石碑里面似乎藏有一股强大的意识能量，竟然生生阻住了我的意识进入。”

　　秦刺顿时吃了一惊，他很清楚，百巧老祖以元婴之体在冰魄魂石中存在了数千年，意识的强大在这一界早已经罕有能与之相提并论的存在。但这块石碑里面的意识能量竟然能生生阻住他的意识探入，那这石碑当中的意识该是多么强大的存在啊。

　　“师父，您的意思是说，这石碑当中封存着意识？难道这也是一件法宝？”秦刺惊讶的问道。

　　“笨，你听谁说，只要有意识能量，就一定是法宝的啊？”百巧老祖笑骂了一声，又继续说道：“恩……要我来看，这石碑很有可能是一种储存意识传承的载体。”

　　“意识传承？”

　　秦刺目光一亮，他记得燕子李三说过，当初他发现斧魂的时候，也同时发现了记载着禹步的意识传承，这段意识传承好像就和那斧魂一起藏在石头里，照此看来，上古时期，或许很多人都喜欢将意识传承放入某种特殊的石料里进行封存。

　　“难道是某种秘法？该……该不会是战技吧？”秦刺天马行空的揣摩着。也难怪他这么想，进入一线神隙的巫教子弟都流传着关于一线神隙里藏有巫教战技的传闻，这种传闻的出现要说完全无凭无据，也不可能，毕竟巫教之人都知道这么一件事情，不像是子虚乌有的事情，但如何寻找，战技在何处，却没有人知道，只能说是靠机缘。

　　而现在秦刺是在这块记载着炼体之术的兽皮上找到的这几块石碑，那就说明这兽皮上记载的东西应该是和巫教或者说和炼体有关。如此再稍一加深，联想意识传承大多是被用来记载某些珍贵的功法典籍，秦刺也就不难往那战技上去联想了。

　　“徒儿，你在犯什么傻呢？”百巧老祖虽然在识海里用意识与秦刺直接交流，但是并不能探知秦刺意识里的想法，除非秦刺主动表露出来，所以秦刺一思考，他就以为秦刺在犯傻了。

　　“没有。”秦刺从自己的念头里转醒过来，却又皱起眉头，刚想说话问问百巧老祖该要如何查看这段意识传承。猛然闹钟警醒了一下，他忽然察觉到，自从有了百巧老祖这个知晓许多东西的千年古修，又拜其为师以后，自己好像开始慢慢的产生了一种依赖性。

　　人都会产生依赖性，但这种性子绝对不能养成。因为一旦养成，你就会失去独立思考的悟性，没有了悟性，修为自然会停滞不前。

　　“想问什么呢？”百巧老祖见秦刺的意识波动了一下，却没有像往常一样痛快的把意思表达出来，不由有些奇怪。

　　秦刺苦笑道：“本想问问师傅，如何探查这段意识传承，但忽然发现，我有些太依赖师傅了，这种状况不是好事，所以我想要独立思考一下，以前没有师傅在的时候，我都是一个人独立思考，再独立解决问题。”

　　百巧老祖闻言，喜道：“你有这样的认识，可真是难得，我本就想提醒你，不要事事都依赖我，形成惯性以后，会对你的悟性产生极大的影响，从而影响到你的修行。但老夫刚出来不久，话多的很，憋不住，所以你问什么我都告诉你。这样久了之后，我就不是在帮你，而是在害你。既然现在你已经有了这样的意识，我又是你的师傅，自然要从你的角度出发。好吧，我这几天，一直耗用意识，也有些疲倦了，我回冰魄魂石里好好孕养一番，没有重要的事情，我暂时就不出现了。”

　　“好。”秦刺点点头。

　　百巧老祖的意识从秦刺的识海里退出，回到冰魄魂石，秦刺忽然觉得轻松了起来。原本那种已经有些成型的依赖感，似乎也淡化了一些。

　　看看眼前的石碑，在看看手中那光芒四射的兽皮山水图，秦刺皱起眉头思索起来。

　　“意识传承是一种玄妙的传承，若非机缘确实很难获取意识中记载的东西，从根本上而言，意识传承更像是一种有灵性的活物，它会自主的钻进你的脑海里，而非你主动将它收取。除非你本身的意识已经远远强于这段意识传承里的意识能量。放在上古时期，那些强大的大神通者面前，这种强行截取意识的行为或许不难，但现在，根本就少有人能够超越这些布下意识传承的神通者所留下的意识能量了。如此看来，我必须要用某种方法刺激这石碑里的意识，当初李三好像是将石头投入火中焚烧，才刺激出里面的意识传承钻入他的脑中，不知道这种方法，我可不可以借用一下。”

　　秦刺想到这一点，浑身开始浮现出一层银色的光焰，很快的这些光焰又凝聚到秦刺的手中，形成了一团巨大的光焰团，一挥手，这一团光焰就罩向了整块石碑，远远的看上去，仿佛整块石碑被镀上了一层银装。

　　让秦刺没有想到的是，这石碑也不知道是用何种石料做成，竟然在尸煞银焰的焚烧下，无动于衷，没有一丝一毫被破坏，完好无损的矗立在那里。而里面的意识传承，也没有因此被刺激出来。

　　“咦！”

　　秦刺皱起了眉头，但他也知道用火焚烧这或许也仅仅是一种巧合，并不一定每一种意识传承都会被焚烧而刺激出来的。

　　“会不会和这兽皮有关联？”

　　秦刺低头看着兽皮上所刻画的那块微型的石碑上放射的光芒，忽然灵机一动，接着，他就将兽皮翻转，让那道光芒对准了石碑。

　　“唰！”

　　眨眼间，原本仅仅是耀眼的光芒，一瞬间，竟然变成一条细长的光柱，打在了石碑上，瞬间就将石碑笼罩了起来。

　　紧接着，没用多长时间，就看到一团能量体从石碑中分离了出来，盘旋一阵之后就主动朝秦刺飞去。

　　秦刺也没有抗拒这股能量，任由它钻入了自己的脑中。但紧接着，秦刺就感觉到一股强大的力量几乎要将自己的识海摧毁，更是想将秦刺的元神给压爆。

　　“噗通！”

　　秦刺没有任何悬念的直接倒地，昏迷过去。


第232章 雷神战技

　　以如今秦刺凝结出元神，开通天地人三大元神主窍，叫破肉身十八大穴窍的实力，谈昏迷实在是一件很不可思议的事情。

　　因为昏迷是意识被短暂蒙蔽，但如今秦刺的意识已经极为强大，就算是高于他的人，只要不能够完全遮掩住他的意识，也不可能压迫到他的意识直接处于蒙蔽状态，从而能昏迷。可是这段意识传承里所包含的意识能量却做到了，直接将秦刺的意识压迫到蒙昧的状态，可见其所蕴含的意识能量有多么的恐怖。

　　下一刻，秦刺的识海里，百巧老祖的意识再次光临，那股强大的意识传承进入秦刺的识海时，就被他感觉到了，因为这股意识能量确实是有些恐怖，恐怖到连百巧老祖孕养了几千年的意识都不得不忌惮的地步。

　　“啧，我这宝贝徒弟还真有些折腾劲，我刚进入冰魄魂石里，他就把这段意识给截取进识海了。可惜啊，这股意识传承所蕴含的能量太过强大，远远超过了这小子所能承受的范围，这下可遭了，如果不能帮助他消化这股意识，他的元神就会有崩溃的危险。”

　　在百巧老祖观察这股强大的意识传承能量的时候，另一股意识也冒头进入了秦刺的识海里，这股意识似乎对百巧老祖的意识有些敌意，很是张牙舞爪了一番，但随即同样将注意力放在那团意识传承的能量体上。

　　“咦，这小家伙和我这宝贝徒弟的关系还真是亲密，看到我的宝贝徒弟有危险，它第一时间就过来了。”百巧老祖看着这股属于神鼠的意识有些惊讶，当然，他也明白这神鼠的意识为什么对他有敌意，还不是当初他让秦刺抹杀掉神鼠的灵性，惹得这小家伙不痛快了。

　　“小家伙。”百巧老祖试着将自己的意识连接到神鼠的意识，遭到了一定的抗拒之后，没有到竟然连接上了。

　　显然，神鼠这个聪明的小家伙也知道秦刺现在遭受到极大的危险，而百巧老祖的意识在秦刺的识海里盘踞了几天了，秦刺既然没有排斥，那还算是可以信任的，这小家伙就想从百巧老祖这里找到点方法帮助秦刺。

　　“小家伙，我一个人解决不了这团意识能量，还得需要你的帮助，否则我这宝贝徒弟就会有危险，你也不会看着他出危险的，对么？”百巧老祖尽量让自己显得和善些，化解掉两者之间的敌意。

　　不过小家伙显然在秦刺的问题上极容易妥协的，百巧老祖一开口，它就无条件的同意偶来。

　　感觉到意识传来的神鼠所表达的意思，百巧老祖满意的一笑，随即将大致需要帮助说了一遍之后，就看到神鼠原本只分化出一丁点来到识海的意识猛然增强，几乎将所有的意识都涌入了进来。

　　而百巧老祖也是一样，进入识海只需要一点意识的蔓延就足够了，但是要对付这股强大的意识能量，那就必须要拿出全部的分量来才行。

　　戒指空间里，冰魄魂石陡然间放射出绚丽的光芒，紧接着，一股强大的意识能量从戒指中钻了出来，直接没入了秦刺的识海中。

　　当百巧老祖和神鼠都将自己全部的意识能量投入到秦刺的识海中以后，两股能量瞬间纠合在一起，虽然没有融合，但通过这种绞合，两股能量也等于暂时的混合成为一股能量，并开始与那团意识传承所蕴含的能量相斗。

　　意识传承的能量几乎将秦刺的识海和元神包围住了，压迫着秦刺的元神直接处于蒙昧状态。所以现在百巧老祖所要做的就是纠合神鼠的能量将元神上所包裹的意识传承给迫退。使得秦刺的元神从蒙昧的状态转醒。

　　百巧老祖和神鼠这两者的意识都不弱，但如果单一和石碑里的那股意识传承能量做斗争的话，还真奈何不了对方，但现在，两者合璧之后，能量大为增强，不过片刻的功夫，秦刺元神上被包裹住的那些能量就被尽数迫退，秦刺的元神也就此苏醒过来。

　　“咦，师父。”

　　元神醒过来，意识自然就恢复了，秦刺看到身前两股熟悉的意识能量不由楞了一下。

　　“傻小子，别发愣了，赶紧和我们的意识能量纠合到一起来，我们帮你收取这段意识传承。”

　　秦刺心里一动，连忙将意识延伸到百巧老祖和神鼠的组合当中，三股意识能量合并成一股，以秦刺为主导，开始攻向那团意识传承的能量，大约经过了一个小时的拉锯战以后，无主的意识能量终于败退，被秦刺的意识所吸收，彻底的成为了秦刺意识的一部分。

　　得到如此强大的补充，秦刺感觉仿佛吃了灵丹妙药一般，元神有着说不出的通畅。甚至，让秦刺隐隐产生一种，又想要叫破穴窍的欲望。好在，这种感觉传递来的时候，秦刺的心神完全被刚刚吸收的那段意识传承里的内容所吸引了。

　　“雷神战技！”

　　曾经的猜测和现在的呈现出来的真实战技相吻合，让秦刺的感觉已经不那么太过兴奋，但是想到巫教人遍寻不到的战技竟然被自己第一步发现，秦刺还是止不住的有一种惊喜和成就感。

　　但随即秦刺想到了一种可能，这雷神战技该不会也是一种伪战技吧？

　　仔细的浏览着这段意识传承里记载的内容，尽管不放过一个细节，但秦刺还是被其中的内容所震撼了。震撼他的不仅仅是内容，还有那段影像里，那个浑身被雷电环绕的强大男子，所施展出来的，惊天动地的一招。

　　只有一招，却已经夺天地之造化，引天地之力为己用，威力之强大，实属秦刺所罕见。

　　“原来这才是战技。”看来这男子释放出雷神战技的情景，秦刺的心里再没有任何的怀疑，因为他能够感觉到这战技的强大威力，能感到招式释放时，那天地之力的强烈涌动。甚至它只有一招，与伪战技繁琐的招式相比较，它根本就不需要太多，唯有一招就足以制敌。

　　“真正的战技没有华丽繁琐的招式，只需要一招，仅仅只需要一招。”秦刺无比的震撼，想到兽皮上所记载的那一门伪战技繁琐的招式，心里就止不住的激动。

　　但是当秦刺浏览了意识传承里对此战技的描述之后，却不得不承认，这只有一招的战技，所需要控制和掌握的东西远远比伪战技更为复杂。想想也是，如果那么容易，岂不是谁得到了战技，一瞬间都能成为绝世强者。

　　这团意识传承委实过于强大，尽管秦刺已经将它收取，但并没有将其完美的融合，所以仔细的浏览一番之后，秦刺就感觉到一股疲倦感。

　　秦刺知道这种疲倦感对元神和意识的杀伤力很大，若是固执的停留在里面，那么很有可能心神会永远的沉迷在这段意识传承当中。

　　退出这团意识之后，秦刺慢慢的恢复着元神的疲倦感，于此同时，识海里响起了百巧老祖的声音。

　　“徒儿，师父意识能量消耗的严重，这一次可是真的需要孕养一段时间了，这段时间里你自己保重，等为师调养好了，再出来传授你老夫的绝学。”

　　秦刺的元神瞬间睁眼，却只看到一团淡淡的意识能量体慢慢的消散，便已经明白了百巧老祖早已经退回了冰魄魂石中调养，这些声音只是他留下的一点意识储存起来的。

　　“这次可真亏了师傅和神鼠，否则我就要危险了。”元神完美的复制了秦刺肉体的一切表现，小脸上露出一丝发自心底的感激。

　　不过秦刺并非是感性的人，有感激却也是迅速的埋在心底，口头上说的再多也不如行动，秦刺既然认了这个师傅，那就必然会将其当做师傅来看待，来孝敬的。

　　他现在所思考的还是“雷神战技”，既然已经得到了这门战技的施展方法，秦刺肯定是要去修炼的，这门战技的强大，以及学会战技以后所代表的意义，都是秦刺所不容错过的。但学习战技可不是一时半会儿就能完成的事情，他现在身处的是一线神隙里的洪荒世界，处处都是危险，何况还有血族那帮人在捣乱，就算你停留在一个地方什么也不做，也不见得就是安全的。

　　所以秦刺不能不警惕在修炼战技的时间内，会不会发生什么危险。

　　可是当他讲念头退出元神，以肉体查看四周时，猛然发现那座掩盖住石碑的阵法不知道什么时候又启动了，现在的秦刺已经被困在了阵法之中，眼前除了能看到一块石碑，和这悬崖上不大的一块地方，周围都是白茫茫的一片。

　　“师父说他只能保证这座阵法短暂的关闭，没想到还真是如此，我刚刚收取这段意识传承耗用了太多的时间，没想到这阵法什么时候又开始重新启动了。”

　　秦刺摇头轻叹了一声，正想琢磨一下在没有师父的帮助下，自己该如何摆脱这个阵法，猛然觉得这或许也是一件好事，因为既然阵法封锁了，那外界的人除非也是精通阵法之人，否则不可能进入到阵法当中，那自己在这当中修炼雷神战技岂不是正好？

　　这样一想，秦刺立刻心动起来，起身查看了一圈，发觉阵法确实玄奥难测，自己完全没有办法出去，想必外面的人也难以进来。

　　“就在此修炼了，等我学会了雷神战技再出去，想必就不用惧怕任何人了。就算敌不过对方，也完全有自保和拼命的能力。”

　　有了这个想法，秦刺安下心来，将意识沉入到元神当中，将那段记载着雷神战技的意识传承调动起来，再次仔细的浏览了一遍，一遍遍的疲乏，再一遍遍的调养接着继续阅览，知道全部理解通畅以后，差不多已经过去了三天的时间。

　　三天之后，秦刺忽然从盘腿调息的状态站起身来，通过三天时间的不断领悟，秦刺觉得自己不仅仅是理解了雷神战技，连带着，连自己的意识都似乎更为强大了一些。

　　“雷神战技只有一招，那就是惊雷，可却需要手印身印心印，三印结合，引发天地之力，再爆发出来，以我现在的修为不知道修炼如此强大的战技，会不会有些负荷不过来。”

　　但这个想法只是在秦刺的心底流转了一圈，便被秦刺跃跃欲试的心思给消磨的无影无踪，既然已经领悟了战技的施展方法，让秦刺就此打住，那肯定是办不到的事情，就算明知不可为，秦刺也得去尝试一下。

　　不过秦刺对战技的资料掌握的太少，巫教丢失战技以后，对战技的相关描述也是寥寥，战技的施展需要什么层次，有什么危险，这些都没有任何书籍上提到，现在的秦刺，就只有完全靠自己的琢磨去行事。

　　“试试吧。”

　　秦刺稳立不动，看似没有任何的动作，实际上，他是在进行战技施展中最重要的一个环节，那就是心印。手印和身印对于秦刺来说并没有什么难度，因为他修炼的易筋夺窍经讲究的就是将这两种印法结合在一起加持，所产生的修炼功效。

　　但是心印确实秦刺所从来没有尝试过的，以前，他一直认为心印的作用远远不如手印和身印，仅仅是作为一种抵御心魔平心静气的存在。而大部分的典籍上也是这般描述，但看了雷神战技的相关描述以后，秦刺才知道，心印的作用原来这般大，想要沟通天地之力，就必须要让心神和天地的规则相吻合，也只有这样才能够爆发出战技的威力。

　　而战技所讲究的心印，因为要沟通天地之力的缘故，比之普通平心静气驱除心魔的心印要难的多。如果你把握不住天地之力流动的规则，你就永远也无法完成战技所要求的心印。

　　简单的来说，就好像是讲天地之力分为许多种，心印就是让你从这些天地之力中准确的寻找出其中你所需要的那些力量，让它们围绕在你的身边，被你所用。再通过手印和身印讲这些力量重新组合排列，最终释放出来，就会造成极大的破坏力。

　　可不要小看这些将天地之力重新组合排列的方法，这是无数大智慧者通过千锤百炼才得出的方法，天地之力可不是想排列就能排列，不能掌握住其中的规律，没有一个准确的方法，你不仅无法排列，还有可能被紊乱的天地之力直接轰杀。

　　正因为如此，秦刺并不急躁，他知道需要一步一步谨慎的来做，真正能释放出雷神战技还需要一段时间的熟练和不断尝试。

　　“为何我始终不能够达到雷神战技里所说的，将心神完全和天地之力中的雷电之力相吻合呢？”

　　秦刺静立了一段时间，却没有取得任何的效果，睁开双眼，开始仔细的思索起来。

　　“咦，雷电之力。”

　　秦刺忽然觉得这个词汇有些熟悉。

　　“对了，那只刺鳞雷角兽也是从天地之力中摄取专门的雷电力量，蓄积到雷角之中再爆发出来。所不同的是，它并没有重新组合排列雷电的能力，爆发出来的仅仅是简单的雷电释放形式，也就是雷珠。”

　　“这么说，那刺鳞雷角兽也具备某种类似于心印的先天能力，可以直接沟通雷电，嗨，不知道这家伙是怎么办到的。”、摇摇头，秦刺抛却了这些繁杂的思维，念头一动，他忽然将意识与神鼠连接起来，神鼠由于助他收取那段意识传承的能量，受损也是极大，意识显得有些萎靡。不过秦刺的意识靠近，神鼠还是表现出了亲热。

　　秦刺一时间不免又感动起来，神鼠对他确实如同亲人一般，想起当初抓住神鼠兽卵的目的不过是借用他拟化兵器的能力，秦刺就有些惭愧。

　　通过和神鼠一番沟通以后，秦刺失望了，因为神鼠的白光虽然可以收拢天地之力，却没有分化出其中专属力量的能力。

　　可失望归失望，秦刺还是尝试着再次凝结起心印，并且左目中射出一道白光，开始快速的聚拢天地之力。

　　秦刺觉得，既然以心神感应天地之中的雷电之力这么困难，我干脆多聚拢一些，离得近，浓厚一些，看看会不会产生什么效果。

　　慢慢的，大量的天地之力涌现到秦刺的周围，这些天地之力的成分非常复杂，寻常秦刺修炼的时候并不需要从中辨别出什么，但现在想要从中找出一种专属雷电的力量，这确实是一件极为困难的事情。

　　由于秦刺并不吸收这些天地之力，大量的天地之力被白光所聚拢以后，就将秦刺整个包裹了起来，连秦刺的整个身形都显得有些模糊了。

　　“咦。”

　　突然间，秦刺心动了一下，因为他隐隐感觉到刚刚有一丝雷电之力竟然和心神产生了联系，不过只是很短的一瞬间，这种感觉就消失不见。

　　可正是这很短的一瞬间，却让秦刺从失望的状态变得兴奋起来，他开始更加努力的发挥白光的作用，几乎开到最大马力的聚拢天地之力，秦刺的整个身子已经完全消失不见了，甚至连秦刺所在的这个地方所有的空气都好像被压迫光了一半，正剩下扭曲动荡的一个平面。


第233章 战技惊敌

　　“原先从书籍还有鹿映雪等等巫教之人的口中听闻到巫教战技，还以为这战技仅仅是失传，若是找到了，修炼起来并不难，现在看来，这完全是一种缪想。得到战技和习得战技完全是两码事啊。我现在确实得到了战技，但哪曾想到这战技的修炼竟然会这么困难，看来这习得战技便可以成为巫教教主的规矩，并不是任何人轻易就可以办到的啊。”

　　秦刺摇摇头苦笑了一声。

　　时间已经过去了将近三天，这三天里，秦刺不动不摇，将自己的心神意识完全扩散到涌动在周身的天地元力之中，全身心的去感应和提纯其中的雷电，并努力尝试着与其产生点直接的联系。

　　但效果极其低微，若非先前曾和这些雷电之力产生了一刹那的联系，让他看到了一点希望，秦刺几乎就要放弃了。

　　这是一件耗时又需要耐心的工程，在完全陌生的情况下，想要和天地元力中某一种单纯的能量建立联系，难度无异于登天。

　　当然，前期的艰难蓄积就意味着后期的强大爆发，战技的威力就体现在这里。

　　同时，修炼的难度也正说明了并非是得到了战技就代表可以修炼它，正经的来说，能够成功修炼战技的人，绝对是稀有的存在。

　　就好像刺鳞雷角鳄一样，它先天就具备和天地元力中的雷电力量沟通的能力，所以它可以说天生就能够凝结出心印，从而聚集天地之力化为己用。而修炼者当中，也存在一些人，天生就可以沟通这种单一的纯粹力量元素，不过这也需要一定的机缘巧合，打个简单的比方，假如你天生能够感受到风属性的能量，却修炼雷属性的战技，这肯定还是无法修炼的。

　　秦刺显然不是一个天生就能具备感应某种纯粹力量元素的人，所以在修炼此战技的时候，进度异常的艰难，虽然天地元力中涌动的雷电元素极多，但秦刺却始终无法与其产生直接的，亲密的联系。

　　无法产生这一层联系，那就无法缔结出心印，完成不了这第一步，战技也就根本不可能修炼成功，就算完成了第一步，后面还有重新排列雷电元素的结构，这种微妙的操控可不是简简单单的就可以完成的。改变天地元素排列的方式，这中间的难度不用说也知道有多么的困难。

　　稍作休息之后，连续三天不间断的修炼带来的疲倦感缓缓的消散，收敛的白光再次从左目中射出，片刻间，扩散在天地之中的元力再次聚拢到秦刺的周围。

　　不得不说，秦刺钻牛角尖了。

　　三天的毫无所得，没有让秦刺放弃，却让他产生了一种少有的固执，这种固执曾在他练气尝试着突破先天境界时，也曾出现过。他不信自己就此空入宝山，既然取到了巫教之人，人人欲得的战技，说什么也不能让它在自己的手上白白的失去作用。

　　“结印！”

　　秦刺的元神意识再次扩散到围拢在周身的天地元力当中，任由时间一分一秒的过去，他沉下性子，没有丝毫的浮躁感，一遍又一遍的尝试着去感应和联系雷电元素。

　　狂暴的雷电元素并不理会秦刺的善意沟通，但秦刺并不介意对方的抗拒，刘备三顾茅庐请出了诸葛亮，他相信只要自己不断的尝试去沟通，一定会有希望。何况，先前，也曾和这些雷电元素产生过一刹那微妙的联系，这也是鼓励秦刺继续下去的重要因素之一。

　　“咦！”

　　忽然之间，那种微妙的感觉再次传来，遇上一次一样，他又一次和雷电元素产生了联系。上一次由于没有丝毫的准备，加上速度极快，秦刺根本来不及体会其中的玄妙，而这第二次产生的联系，却让秦刺抓住了什么。

　　白光收敛，聚拢在周身的天地元力自然扩散，秦刺的元神意识回归体内，随即，他的眉头便慢慢的皱了起来。

　　“刚刚……刚刚好像身体上好像有什么变化，是什么呢？”

　　秦刺冥思苦想，仔细的回味着刚刚那种玄妙的感觉，忽然，他念头一动，诧异道：“莫非是雷劫？”

　　人类修行者是不需要度过雷劫的，只有妖修尸修这一类才需要度雷劫，但秦刺在机缘巧合之下，被银月天尸作为傀儡，当做它度雷劫的替代品。虽然秦刺有斧魂挡住了大部分的雷电之力，但雷劫那精纯的雷电元素还是有不少一部分钻进了他的身体，将他的整个肉体淬炼了一番。

　　正因为如此，秦刺的意识虽然与雷电产生不了沟通和联系，但是他的肉体经过雷劫的精纯雷电元素淬炼以后，对雷电之力极为敏感。刚刚一瞬间和雷电元素之间建立的联系，好像就是来源于肉体。

　　“如果刚刚那一刹的联系，是因为肉体对雷电元素的敏感从而产生的呼应，那是不是代表我以肉体作为媒介，便可以掌控这些雷电元素呢？”

　　思维进行到这一层，秦刺有种豁然开朗的感觉，缔结心印便是要以心神和这些雷电元素产生沟通，但是否通过媒介却不重要，只要能够感应并沟通这股元素能量就成。

　　“没想到当初我误被雷劫，却成我今日修炼雷神战技的一大助力，一饮一啄，莫非前定。”

　　足足用了五天的时间，秦刺通过身体对雷电元素的敏感，慢慢的把握住那一丝微妙的感觉，终于让他成功的和雷电之力取得了联系。

　　如今，以肉眼就可以清晰的看到，秦刺的周身雷光闪耀，仿佛雷神降世。这是因为秦刺和雷电元素产生感应和建立沟通以后，已经将其从天地元力中提纯出来，让其成为单独的存在。就好像从大杂烩的糖盒里，取出某一种类别的糖果，再将糖盒连同其他的糖放回去。

　　随着这种感应和沟通不断的加深，秦刺逐渐的掌握住了这种微妙的感觉，可以随时召唤出雷电元素为己用。

　　“吁……”秦刺长长的出了一口气，连日来毫不停歇的苦修对秦刺的身体倒是没有太大的影响，但是心神和那种无数次失败的煎熬和打击，却让秦刺无比的疲倦。

　　“如今我已经可以随时缔结心印，也算是在战技的修炼上迈出一大步了。”秦刺为自己不断的坚持过后取得的成功感到一种无与伦比的满足。失败不可怕，可怕的是放弃，而往往通过自己拼搏，在失败的道路上百折不挠最后取得的成功，却最为让人欣喜和兴奋。

　　时间过的很快。

　　转眼间，秦刺已经在这一线神隙里面的洪荒世界中待了有近两个月了，自从跟随兽皮的指引，并进入阵法之中找寻到这块石碑和其中所蕴藏的雷神战技以后，秦刺一直驻足在这道阵法当中，除了偶尔的调息恢复元神的疲倦感，其他的时间都在不断的修炼。

　　从缔结心印到按照一定的规律排列雷电元素，耗费秦刺极大的精力和不短的时间。

　　这一日，阵法之中看似纹丝不动如同木头人的秦刺，忽然间动了，不仅动了起来，那一直密布在他周身，仿佛一层电衣的雷电元素，忽然间全部收敛不见，紧接着，秦刺的口中猛喝一声。

　　“惊雷！”

　　巨大的雷电之力从秦刺挥出的拳头中脱颖而出，化为一枚雷光闪耀的拳影，奔行而上，直冲天际。天地之中，刹那间风云色变，像是被雷电之力所充斥，阵外的天空本来晴朗，但是随着秦刺的这一拳挥出，忽然雷声隆隆，竟与当初雷劫时的场景不相上下。

　　就在秦刺所处的那座无名石山不远处，吸血鬼兵团正与两人对持着，若是秦刺在场的话，必然会认出这被包围的两人之中，那个素衣娇容的女子，不是别人，正是白莲一脉的圣女鹿映雪。

　　“烈长老，这些血族怎么会出现在一线神隙当中？”鹿映雪惊疑不定的朝身边的白须老者问道。

　　这白须老者并非白莲一脉中人，而是星宗的长老。一线神隙里的洪荒世界无限广阔，而从正门进入一线神隙当中的所有人都会被随机传送到不同的位置，甚至曾经出现过直接被传送到洪荒兽口中的事情。对于巫教之人来说，这种随即传送存在着巨大的风险，完全得看个人的运气，有些人一传送就是进入危险地带，很难保存性命，有些人则是一传送就发现身旁存在着天材地宝或者前人留下来的物品。

　　当然，大部分情况下，极少出现两个人被传送在同一个地方的巧合。鹿映雪之所以和这星宗烈长老在一起，是因为两者的传送方位相差的不远，彼此间探索这洪荒世界的时候，恰巧遇上了，所以就结伴而行，毕竟这洪荒世界里危机重重，多一个同伴，会减少一些危机的发生。

　　可是当鹿映雪和这烈长老无意中进入靠近秦刺所在的石山附近时，竟然意外的遇到了一群血族。

　　这绝对是让他们难以置信的事实。

　　而现在更不可思议的是，这群血族来势汹汹，杀气重重，竟似要对他们动手。

　　烈长老皱起两道细长的白眉，摇头道：“我也不知晓，一线神隙乃我巫教秘闻，这些血族怎么可能知晓，而且当初我们进入一线神隙时，并没有发现这些血族的踪迹啊？他们是通过什么渠道进来的？”

　　“我看他们来意不善啊！”鹿映雪看着那些血族杀气森森的模样，獠牙和蝠翼尽露，不由眯起了好看的眼睛，心中有一丝忧虑。

　　“是啊。”烈长老也有些忧虑的说道：“凭我们俩个的实力，还不足以对付这么多的血族，我看着中间至少有不下于二十名公爵级的血族，这样的实力，咱们俩个根本就无法抗衡。”

　　“我看，咱们还是先避开这群人，等弄清楚这些血族究竟是怎么回事再说。”鹿映雪建议道。

　　烈长老摇头苦笑道：“怕是来不及了，这些血族的速度有着得天独厚的天赋，咱们即便是想跑也很难。”

　　“来了。”鹿映雪忽然面色一变，因为那一众血族当中，公爵级别的已经全部张开蝠翼扑了过来，但就在这时，异像突然发生了。

　　只见天空中忽然雷鸣滚滚，道道闪电如同蛟龙腾飞，紧接着，一枚电光闪耀的拳头裹挟着天地之间的雷电之力蜂拥而来。

　　“这……这是谁？竟然能引动天地之力，难道……难道有人修炼成了战技？”烈长老刚鼓起全部的实力，打算与这些血族拼死一战，却没料到突然发生这样的意象。特别是这些天地元力的涌动，让他一瞬间就联想到了战技。

　　鹿映雪也同样神色变幻，这突然产生的意象也同样让她想到了战技，但接下，更让她震惊的一幕发生了。

　　只见那没电光闪耀的拳头竟然朝着她们这边急速驶来，恰巧是顺着那些血族的方向，那些刚准备动手的血族公爵全部罢手惊望，实力差些的血族更是已经被这股强大的雷电之力迫使的全身颤抖。

　　“轰！”

　　拳势来的极快，一瞬间就迫近了这些血族，狠狠的砸在了这些血族的圈子里，一时间，几乎一半的血族在一股强大的拳势下化为飞回，余下的血族全部都受了重伤。

　　就连鹿映雪和烈长老也被这股涌动的能量波及，两人的身形被击横飞而出，笔直的砸在了附近的岩石上。

　　秦刺绝对想不到，他成功施展出的雷神战技，本是无目标的挥洒，却机缘巧合的化解了鹿映雪和烈长老的危机，并且重创了这些血族。

　　卡梅隆也同样身负重伤，但相比较好几名公爵级的血族同党在这一强大到令人震惊的权势下已经灰飞烟灭，他算是幸运的了。可是等到他从这一幕震撼的场面回醒过来以后，本来就苍白的面色，顿时变得一片煞白。

　　东方人的强大他是知道的，但是他绝对想不到东方人竟然强大到这样的地步。不用怀疑，这附近肯定是有高人在场，并且看到了他们的所作所为，便挥出一拳，一拳之威，甚至隔着很远的距离，就让己方实力大损，若是离的近一些，那岂不是……

　　卡梅隆不敢再想下去，也不敢再对先前这两名被包围打算灭杀的东方人动手了，他现在想的就是赶紧远离这个实力强大到变态的高人。

　　在卡梅隆的暗语之下，所有的血族都展开蝠翼发挥出最大的速度，以狼狈的姿态在短短的时间内走的一干二净。

　　鹿映雪和烈长老同样受伤不轻，但两人调息片刻起身以后却是相视苦笑。鹿映雪说道：“烈长老，这……这到底是怎么回事啊？”

　　烈长老苦笑道：“我也不知晓，但有人救了我们，这一点我可以肯定。不知道这救命恩人为何迟迟不现身，而且看刚刚那一拳的威势，应当是战技不会错的，我们星宗虽然也有伪战技，但引动的天地之力绝对没有这么恐怖。”

　　鹿映雪目光一闪，刚想说不如我们去拜访一下这位修得战技的救命恩人，忽然心里涌出一股复杂的感觉，白莲一脉圣女的职责便是终身以巫教教主为夫。现在此人既然修得战技，那就代表，此人很有可能会爬上教主之位，那自己岂不是要成为他的妻子？

　　一直以来，由于巫教四分五裂，根本就没有教主，鹿映雪对这个莫须有的夫君和这圣女的职责并没有什么抵触的地方，但现在，这个人很有可能出现了，她心里难免有些复杂。

　　忽然，不知道为什么，鹿映雪的脑海中竟然飘出了秦刺的身影，这种情形让鹿映雪极为惊讶，同时也极为惊惧，连忙排除了这个影子。心里却是不由自主的暗想：“这家伙离开之后，明明答应不管如何，半年时间都会回来，却一去不返，现在也不知道身在何处了。”

　　“圣女，不如咱们去看看这位恩人吧，看刚刚那道拳势，恩人应该是在附近的。就是不知道，他有没有离开。”鹿映雪没说出口的话，倒是让烈长老说了出来。

　　鹿映雪犹豫了一下，点了点头，便随着烈长老顺着刚刚拳势来临的方向追逐过去，心里头却是涌现出一股复杂之意。

　　而此时的秦刺，却是身处在阵法之中，虽然没有陷入昏迷，但刚刚初次尝试着爆发出的雷神战技，却几乎耗尽了他身体里所有的能量，如今，他盘腿坐在地上，努力的调息着。

　　不过这也有让秦刺的欣喜的地方，至少他知道，以他如今的实力是可以使用战技的，只是战技的消耗太大，恐怕一段时间里只能使用一次。使用之后，则需要一定的时间来恢复体力。

　　大约用了两天的时间，秦刺才终于感觉到身体的亏空得到了补充，睁开眼以后，意外的发现本来牢固的阵法在他的一拳之下，竟然被破坏了一半，虽然阵法还存在，但已经遮掩不住这里的景象，秦刺在其中，看到的不再是白茫茫的一片，而是能看到一小半阵法外的景象。

　　“这么强大的威势，阵法若能抵挡的住，那才叫稀奇了。”

　　秦刺倒是一点都不惊讶，但他并没有马上起身离开，虽然现在的阵法已经困不住他，但他刚刚恢复过来，对于先前施展的战技还有许多值得琢磨和体会的地方。


第234章 隐藏实力

　　思索了几个小时，秦刺对自己第一次使用战技的心得进行总结和巩固，再睁开眼时，他情不自禁的掏出那块几乎改变他命运的兽皮。当目光流落那九幅图时，秦刺才忽然发现，自己一直忽略了一件重要的事情，那就是剩下的九块石碑。

　　“眼前这块石碑中藏着的是巫教战技，那是不是也代表，剩下的八块石碑，同样也储存着记载有巫教战技的意识传承？”

　　秦刺仅仅是刚冒出这个念头，就立刻肯定了下来：“是的，一定都是战技，典籍中曾说过，巫教战技可不止一种，既然这块石碑中藏着的是巫教战技，那么其他八块石碑按照一致性，肯定也都藏有不同的巫教战技。”

　　确定了这一点，秦刺却不由苦笑起来。他没办法不苦笑，要知道，学会这雷神战技，就已经耗费了他太多的时间和精力，以他现在的修为还无法一次性将所有的战技学会，这中间需要机缘也需要吸收和消化。就好像一口吃不成胖子一般。别的不说，光是那意识传承中强大的意识能量就不是他现在所能承受的。

　　能够截取到雷神战技的意识传承，很大程度上还是百巧老祖和神鼠的意识为他提供了助力，否则，别说修炼雷神战技了，能不能消化和吸收还是个问题。

　　“看来暂时我无法学习太多的战技了，否则只会有坏处。”秦刺琢磨了一番，不免有些沮丧，毕竟这些战技都是极为厉害的实战招式，能够快速的提高他的实力，就这样放弃了其他八种，未免有些可惜。可是一线神隙的开启时间只有短短的三个月，如今已经过去了两个多月，任凭秦刺天赋过人也不能将剩下的八股意识传承充分吸收消化，更不可能修炼完成了。

　　“爷爷说过，有舍才有得，该放手时就要放手，我若贪心，恐怕招来的只会是灾害。”秦刺咬咬牙，斩断了心中贪婪的念头。

　　“咦，不对。”

　　秦刺的眉头一扬，忽然脸上又多出了一抹笑意，因为他想到了百巧老祖，想到了那道偏门。百巧老祖曾说过那道偏门的大挪移传送阵法是他所布置。在没有人懂得开启的方法时，阵法只会随着一线神隙的开启和关闭而自动运行，但若是掌握到其中的方法，则完全不会受到这样的条件限制。

　　也就是说，秦刺想什么时候进入到一线神隙当中都可以做到。

　　“既然师父掌握着大挪移阵的开启方法，那我随时都可以进入到一线神隙当中，也就不用担心，从此离开之后，便只有等到下一个千年轮回才能够进入，从而白白错失了那剩下的八门巫教战技了。”

　　秦刺顿时笑出声来。

　　就在秦刺思考这些事情的时候，阵法外，鹿映雪和烈长老也在进行对话。距离他们找到这个阵法已经有两天的时间。

　　按照道理来说，这个遮掩住石碑的阵法，除非是精通阵法之人，否则一般是很难被发现的。

　　鹿映雪和烈长老都不是特别精通阵法的人，他们之所以能够发现这个阵法，是因为秦刺的那一拳将这座阵法破坏了一半，所以一部分场景就泄露了出来。鹿映雪和烈长老俩人追寻着拳势挥洒来的方向一路寻找到这里，恰巧就看到了这个稍露真容的阵法。

　　可惜，俩人所能看到的也不过是迷雾中若隐若现的一块石碑，其他的一无所见，但从拳势的来向看来，刚刚挥出那惊天动地的一拳的人，显然就在这阵法之中，只是被阵法所遮掩住了。但这阵法虽然稍露些许真容，可是阵法的效力却没有失去，故而，秦刺可以从里面离开，但外面的人还是无法进入其中，这也算是一种巧合吧。

　　不过，鹿映雪和烈长老显然都对这个挥出极似于传说中战技的人有着极强的好奇心，他们丝毫没有离开的欲望，而是一直枯燥的等在此处，便是想看看这个人的庐山真面貌，当然，他们心中会打着什么样的注意，那就不可知晓了。

　　“烈长老。咱们已经枯等了两天，但阵法中却没有任何异样的波动，更没有任何人从中走出来，咱们是不是找错了。”鹿映雪皱眉问道。

　　烈长老淡定的摇头说：“不会错的，两天前解救我们的那一拳便是出自这里，对于这一点，我还是有信心的，绝对不会弄错。”

　　鹿映雪道：“那就奇怪了，如果那人真的在这阵法之中，那为何到现在都不出来呢？难道，在我们到来之前他就已经离开了？”

　　烈长老听鹿映雪这么一说，倒也有些犹疑起来。毕竟这也是一种可能，可是这人既然肯出手，又有强大的本事在身上，为何要匆匆而别呢？没道理啊？就算用不着自己谢恩，也没必要躲着他们俩个啊？难不成，还有什么难言之隐？

　　“再等等吧，有这样一位可能学有战技的族人出世，这可是了不得的事情，我必须要在此守着。”烈长老说道。

　　鹿映雪心里暗暗冷笑，她可不会完全相信烈长老的话，三宗七脉又有哪个会是简单的人物，哪个派系宗门又不会为自己家考虑。

　　早先，白莲一脉的几位长老就分析过，若是真的有人发现战技并融会贯通学为己用，那能不能得到三宗的认可绝对是一件很困难的事情。这烈长老从发现那惊天动地的拳头以后，就执着的要寻找此人，并固执的在此等候，恐怕就是想辨认清楚此人是不是学会了战技，也好及早的让他们星宗最好准备工作。

　　鹿映雪也没有离开的欲望，若是此人真的修得战技并且就藏身在这座阵法中，那她要是错过了第一手消息，显然会是一个遗憾，所以烈长老不主动离开，她就一定不会离开。

　　就在俩人都抱定注意的时候，阵法的迷雾中，一个身影忽然若隐若现，渐渐的，变得清晰起来。

　　烈长老陡然双目一睁，哈哈大笑道：“恩人，你终于出来了。我在此苦侯俩日，就是想和恩人道一声谢。”

　　鹿映雪却是随着那身影逐渐的清晰，一双美眸越睁越圆，到最后，差点连眼珠子都给瞪出来了。

　　“秦刺。”鹿映雪发出一声惊呼。

　　秦刺楞了一下，他离开此阵只是觉得已经初步掌握了雷神战技，余下的只是提升自己的修为，更顺利的使出此招罢了。但他却没想到在阵外，竟然有人守着，不仅如此，那白须老者一开口就是一句莫名其妙的话。

　　“恩人？我什么时候成了他的恩人了？”

　　但紧接着，秦刺就更惊讶了，因为他看到了已经半年不见的鹿映雪，并且他也守候在阵外。

　　“这……发生了什么事情，圣女，你怎么会在这里。还有这位老先生又是谁？”秦刺的身影已经完全走出了阵外，由于阵法被破坏，虽然外面的人还是进不去，但是里面的人却是可以轻易的走出来。

　　鹿映雪见到秦刺开口，终于确定自己看到的并不是假象，而确确实实是秦刺。吃惊之下，她甚至都来不及回答秦刺的问题，一开口就问道：“你怎么会在这里？你这半年时间去哪里了？不是说半年以后会回来的么？为什么不回来？还有，你是怎么进入到这一线神隙当中的？我记得没有看到过你啊？”

　　鹿映雪一出口就是一连串的问题，着实让秦刺楞了一下，紧接着他便淡笑道：“圣女，你的问题太多了，我看，还是找个时间慢慢的回答你吧。”他这样说，显然是顾及鹿映雪身旁的这位老者，因为还摸不清这老者的来历，所以有些话，他不方便说出口。

　　“咦，圣女，你认识这位恩人？”那烈长老见鹿映雪竟然和这阵中走出来的年轻人极为熟稔，不由目中闪过一道精光，若有所思的问道。

　　鹿映雪苦笑道：“不是认识，而是他本身就是我们白莲一脉的弟子。”

　　“是么？”这下轮到这烈长老吃惊了，白莲一脉在巫教三宗七脉中是什么地位大家都知道。但现在，如果这位年轻人真的学会了战技，以他白莲一脉的身份，那这事情可就有点戏剧性，难不成，向来最弱的白莲一脉就要成为巫教的主流？

　　“不知道恩人怎么称呼？”烈长老不动声色的朝秦刺拱手笑道。

　　秦刺诧异的说道：“我叫秦刺，但老先生您所说的恩人是怎么回事？我好像没有什么恩情于你吧？”

　　鹿映雪忽然插话道：“秦刺，刚刚你不是发现了我们被那些血族围困，所以才出手相救的么？”

　　“没有啊！”秦刺有些莫名其妙。

　　但不知道为什么，听到秦刺如此回答，烈长老和鹿映雪的反应皆不相同。

　　烈长老像是松了一口气般，暗想：原来不是他，难道那个施展出类似于战技的人已经离开了？哦，想想也是，凭借白莲一脉的孱弱实力，他们的弟子又怎么能够修炼战技呢，就算有机缘能够得到战技，也需要一定的悟性和实力才能够修习的啊？

　　鹿映雪则是在同样松了一口气的同时，心里却隐隐有些失望，在见到秦刺的一刹那，她在惊讶的同时，竟然隐隐产生几分窃喜的感觉，似是秦刺修得战技，取得登上五教教主之位的资格，对她这个天定的巫教教主夫人来说，似乎不是一件不可接受的事情，比之她先前察觉到有人修得战技时的复杂心态则明显的轻松了不少。

　　“是这样的……”鹿映雪大致的将两天前被血族围攻，最后被一道惊天动地的拳势所救的事情简要的说了一遍，末了，鹿映雪问道：“你有没有看到这个施展出如此拳势的人？”

　　在鹿映雪认为，秦刺显然不是那个修炼成战技的人，由于炼体之人光从外表很难判断出实力。鹿映雪也只能凭借猜测，猜想秦刺大致是进入了开窍期，但她却不知道，秦刺如今已经进入了百窍具通的修行阶段。

　　秦刺一张口，却不知道为什么，突然不想表露自己的身份，或许是联想到战技所代表的意义，或许是现在还没有到暴露的时机，总之秦刺在出口的一刹那将话头给压了下来，只是淡淡的点头说：“我没有看见这个人。”

　　他这样一说，那烈长老有些失望，而鹿映雪也有些若有若无的失望。鹿映雪趁机简单的介绍了一下身边的烈长老，而那烈长老自从得知秦刺并非那修得战技之人，态度明显不如先前热情，也确实，以他的身份，对圣女或许还有几分客气，但是对于秦刺这个不过只是一个普通的白莲弟子来说，显然就不值得客气了。

　　但当秦刺知道这烈长老是星宗的长老以后，却是目光一亮，他主动朝烈长老开口道：“烈长老，你是星宗长老，那再好不过了。我有些消息要通知你，也希望烈长老能够尽快的讲消息带到你们的宗门族人当中，时间长了，局面恐怕不好收拾。”

　　烈长老扬扬眉头问道：“什么消息？”

　　秦刺便将当初和日宗宗主炙芒说过的话再说了一遍，末了不忘告诉他，日宗宗主也知道这件事情，早就已经着手通知他们的族人，并也同样曾被血族包围过。

　　烈长老听到这些，眉头顿时拧成了疙瘩，鹿映雪更是满面的疑惑，她诧异的问道：“秦刺，你说的都是真的？”

　　秦刺淡淡的看了她一眼，说：“你觉得我有必要骗你么？”

　　鹿映雪还是满面狐疑，但想到身边的烈长老，有些话她暂时无法说出口。

　　烈长老一番思索后，大有深意的看了秦刺一言道：“既然这样，那我就只好先行一步抓紧时间通知我的族人，时间慢了，恐怕会有什么变化。不过我希望你妄说虚言，你们教派的圣女也在此，若是你日后让老夫知道你说的不是真话，那我肯定是要上白莲一脉跟你说道说道的。”

　　秦刺对这列长老的态度有几分轻视，也没有理会他的意思，任由对方快速的离开了石山。

　　列长老离开以后，鹿映雪苦着脸说道：“秦刺，你若是在这件事情上下摆，那事情可就大了，到时候，就算我们白莲一脉也都不能替你遮掩下来。”

　　秦刺摇头认真道：“我病没有骗他，这件事情确确实实是真的？你刚刚不是我问我这半年去了哪里么？呵呵，很简单，我被边蔵一名黑教喇嘛所劫持，记忆在当时，暂时失去。后来又机缘巧合的来到了英国，潜伏在郎志远的月光城堡里。直到后来恢复了记忆，听闻了许多秘密。”

　　鹿映雪哼了一声，道：“你活的倒是精彩，你知不知道我妹妹有多担心你，半年时间到临的时候，她几乎天天盼着，可是你总是不回来，她以为你出了什么事情，好一阵子都不开心。不过这一次，她也来到了一线神隙当中，现在只希望她不要遇到哪些血族才好。”

　　秦刺想到鹿幽衣，脸上有了些许笑意，叹道：“不是我想，而是事情的发展出乎了意料。”

　　鹿映雪没有在进行这个话题，而是问道：“你到达开窍期了？”

　　一线神隙当中限制了开窍的门槛，鹿映雪从刚刚秦刺的诉说里知道了偏门，知道这道门并没有任何限制，也知道那些血族是如此进来的，是以，对秦刺是否达到了开窍期，她倒是有些犹豫了。

　　“恩！”

　　秦刺肯定的答复让鹿映雪有些欣慰，同时也有些惊讶，她倒是没想到这家伙真的在短短的半年时间突破到了开窍期。只是，她若是知道了秦刺不仅进入到了开窍期，甚至现在连开十八道穴窍进入到了百巧具通的阶段，不知道会有什么反应。

　　“那可是要恭喜你了？对了，这阵法里都有什么？你进来之后，就在此修炼么？”鹿映雪对这个明显不俗的阵法有些好奇。

　　秦刺点点头，也没有深谈这中间发现石碑战技的遭遇，而是转开话题道：“一线神隙快要关闭了吧？”

　　鹿映雪点头说：“还有不到一个月的时间了。”

　　秦刺一皱眉说：“那要尽快布置一下，我看三宗恐怕都要乱起来。郎志远父子俩图谋不轨，现在的形势已经越发的严峻了。”

　　说到这个，鹿映雪也皱起了眉头，叹了口气说：“三宗如何斗，那是他们的事情，我们白莲一脉向来参与不进这样的斗争中。谁赢谁输都与我们没关系，可惜的是，这次进入一线神隙当中的洪荒世界，我却没有任何的收获，不知道其他白莲弟子和诸位长老们会不会有所收获。”

　　其实鹿映雪更担心的是，这洪荒世界里危机重重，那些进来的弟子和长老会不会遭遇到什么不测。

　　白莲一脉本来就实力低微，若是再折损一些精英，那实力势必又会下降一个台阶。他们可无法做到像大宗门一样，折损些许人手根本就无所谓。

　　“走吧。”秦刺说：“还有近一个月的时间，足够发现点什么，找找看，或许还能遇见其他的弟子也不一定呢。”

　　鹿映雪一点头，两人便联袂而离。至始至终，秦刺都没有暴露过自己已经掌握了战技的事实。但这个事实在随后的时间暴露出来的时候，却引起了巫教所有宗脉的震动，以至于最后将秦刺推向了最高的位置。


第235章 围剿血族

　　近一个月的时间，一转眼就过去，距离一线神隙开启的时间已经足足三个月，按照规律，期限一到所有人都会被清场。等到下一个千年轮回，一线神隙才会重新开启。

　　那些曾经满怀信心和希望而进入到其中的人，有些早已经化为一堆尸骨，有些已经灰飞烟灭，有些则成为某只洪荒兽口中的食物，当然，也不乏有人从中得到了机缘，不仅完好无损的存活下来，而且还大大提升了自己的实力。

　　一缕缕眩光自天际莫名的出现，凡是那些还活着的人，都逃不开这些眩光，被包裹住，接着眩光就如同传送阵一般将这些人全部送到了一线神隙之外。

　　巴丹吉林。

　　这是世界上海拔最高，相对高度最突出，湖泊最多，鸣沙声最大的沙漠。

　　相比较罗布泊而言，巴丹吉林沙漠的危险性要小了许多，甚至许多人都将穿越巴丹吉林沙漠当做旅游探险的刺激项目。但同样的，在巴丹吉林沙漠的腹地，同样有着人迹罕至的地方，这里沙丘环绕，气候多变，稍有不慎，便会有生命危险。

　　“轰隆隆……”

　　类似轰炸机的声响，又像是雷声一般的声响在这片地带回荡着，沉闷而深远，这就是巴丹吉林沙漠最为著名的鸣沙声，这是空气沙子产生共振，在特殊的环境条件，才会发出的声响。

　　忽然间。

　　鸣沙声变得密集起来，仿佛万马奔腾，又像是天雷齐鸣，连大地都仿佛在这密集而沉闷的怒吼中微微的颤抖着。

　　天际。

　　一道炫目的白光如同一把利刃割破了天空，由南向北，极快的掠过，瞬间，原本平整如一面镜子的蔚蓝色天空瞬间便被割裂开来，紧接着，一缕缕眩光从被隔开的口子里闪现，落在沙地上，化为一个个或男或女或老或少的人。

　　这一幕场景在三个月之前也曾发生过，只不过现在的情形正好反过来了。当然，不管是正还是反，这样惊人的场景足以让人惊讶，也足以让任何研究科学相信科学的人瞪掉眼珠子。

　　这些人正是进入到一线神隙当中的巫教众人，只不过服饰上略有差别，仔细分辨，便会发现，他们并非属于同一个阵营。巫教三宗七脉，在进入一线神隙之前，都准备属于自己的特定服饰，以便于区分属于哪个宗脉。

　　这些人被遣送出来以后，立刻寻找自己的人马迅速的汇聚在一起。

　　日月星三大主宗出来的人数最多，但与上次进入时的和谐气氛不相同，这一次的氛围明显带着某种诡秘的味道。

　　“烈长老！你说的事情都是真的？”

　　星宗这一边，宗主和星宗烈长老都已经出来，开口说话的就是星宗的宗主乌醒崖，此人虽然是个中年男子，却养着一头比少女还要秀丽的银亮色披肩长发，整个脸型看不粗丝毫柔和的地方，棱角分明，却偏偏一双眸子如梦似幻。

　　总之，此人的根绝处处都透着一种不协调的感觉。

　　“宗主，属下绝不敢有半点虚言。”烈长老躬身说道。

　　“这就奇怪了，月宗怎么会勾结上血族，并且还能顺利的将它们送入到一线神隙当中去的呢？”乌醒崖眯起梦幻般的双眸，似思索又似询问道。

　　“宗主，据那个白莲一脉的弟子说，是郎志远找到了某个进入一线神隙的偏门，这道门会随着一线神隙的正门而同时开启，那些血族便是这样被送进来的。姑且不说这名弟子所言是真是假，但血族出现在一线神隙当中，并且欲对我动手，这可是千真万确的事情。”烈长老赶紧说道。

　　乌醒崖点点头，刚想说什么，却看见门下有弟子刚被白光送出来就急匆匆的跑过来跟他禀报了在一线神隙里发生的事情，无非就是血族出现，最后是一拨月宗子弟提醒，才避开了这些血族，但有几名弟子却惨遭他们杀害。

　　乌醒崖脸色变了变，冷哼道：“小小血族也敢在我巫教的地盘上撒野。”但随即眉头一皱，挥手让这名弟子离开以后，他便转头朝烈长老问道：“烈长老，你不是说月宗与血族勾结么？怎么月宗人又出面提醒我宗脉弟子，这到底是怎么一回事？”

　　烈长老知道其中缘由，便将秦刺跟他说过的话复述了一遍，乌醒崖点点头说：“原来是这样，这样看来，这件事情十有八九是真的，郎志远或许真的是勾结血族想要趁此机会干掉我们日宗星宗的人马。换做平时，他想对付我们没这么轻松，但这一线神隙当中，所有人都被分散单独传送到不同的地方，以血族飞行的能力和速度，确实方便搜索。”

　　烈长老也点点头说：“宗主，我也觉得这件事不像是假的。郎志远狼子野心，不可不防啊。但总算是这次没有真的被他得逞，我怀疑，他借用血族的目的，便是为了在事情败露之后，好推的一干二净。毕竟我们没有充足的证据。再说，光是我们星宗也不行，还不知道日宗宗主是什么想法呢。”

　　乌醒崖微微点头，他也知道三宗的利益复杂，即便明知道这事情是郎志远做的，甚至拿到了确切的证据，这事情也不好处理。三宗呈三足鼎立的局面，互相制衡，若是缺少了一只脚，这个平衡就会被打破，那局面就会更糟糕，所以没有人敢轻举妄动。

　　“我们暂时先观察一下情况，不过那些血族若是现身了，定然不能放过就是了。”乌醒崖点头说道。

　　就在他话音落时，又有几道白光从天际的裂口处钻了出来，落地时，其中一道白光便现出了日宗宗主炙芒的身影。

　　炙芒看上去有些狼狈，气色也似乎极差。

　　自从上次被血族围攻消耗精血以命相搏大损修为以后，他藏身了很长一段时间都在恢复自己的实力，谁知道稍好一些刚冒头打算通知一下日宗自己的人马小心提防这些血族之时，竟然再次和那些血族相遇，好在这一回，他已经有了一定的准备，总算是没有被对方围攻，逃了几天却也没能彻底的甩开这些血族，好在期限到了，他被一道白光卷住，遣送出了一线神隙。

　　“炙芒出来了。”烈长老目光一闪。

　　乌醒崖则是有些玩味的笑道：“炙芒这是遇到了什么事情，一身如此狼狈。烈长老，你随我过去问候一下。”

　　炙芒现在正满腹的火气，千年一回的一线神隙开启的绝佳时间，正是寻找个人机缘的时候，偏偏他被血族两番袭击，白白错过了这段时间，而且被追杀的如此狼狈，你让他心里怎能不生火气。

　　他一现身，日宗的人马便迅速汇聚到他的身旁，日宗只有四大长老，但个个实力不俗，顶的上七脉那些掌权者的实力了。

　　“宗主。”

　　四大长老的运气不错，都没有遇上血族，但宗内的弟子却有人遇上了，有人被事先提醒逃得性命，有人则是直接被灭杀。这些情况都已经被四大长老知晓，他们愤怒的同时，也在等着宗主现身，赶紧将这个情况汇报，但谁知道，宗主一现身，却是狼狈不堪，一时间，四大长老都有些不明所以。

　　炙芒满面冰霜，冷声道：“宗内弟子可有伤亡。”

　　四大长老当中一个身高足有两米，体型高大强壮的老者说道：“禀告宗主，我们宗内有不少弟子死亡，但并非是死在一线神隙的那些危险当中，而是被一批来历不明的血族所伤。刚刚有弟子汇报了这件事情，我们四位长老商量了一番，觉得这个事情很严重，所以一直在等您出来拿主意。”

　　炙芒哼道：“还拿什么注意，但凡有血族之人被遣送出来，杀无赦。”、“是！”

　　四名长老齐齐应了一声，刚刚发话的这位长老见宗主面色不善，又开口道：“宗主，您是不是遇到什么事情了？”

　　炙芒咬牙道：“我也遇到了血族，若非机缘巧合，恐怕我的命也得丢在那些蝙蝠手里了。这件事情我不会善罢甘休的，其中的缘由你们应该知晓了吧。曲长老，你立刻带人将月宗的人给我包围起来。”

　　曲长老便是刚刚发话的那名长老，但听着宗主的交代，他却是楞了一下，吃惊道：“宗主，这样做恐怕不太妥当吧。宗内弟子汇报的情形虽然和月宗宗主郎志远有关，但恐怕也不能尽信，其中或许还有什么值得咀嚼的地方，贸然轻举妄动，怕是星宗的人会有什么想法？”

　　炙芒没有回应他的话，而是将目光投向了别处，他看的方向，正是乌醒崖和那位烈长老走过来的方向。

　　“炙兄，什么事情劳得你发这么大的火气啊，我隔得老远都能听到你的声音。”乌醒崖一派风流倜傥的中年美男子形象，行走间，银发飘飘，确实有几分潇洒的味道。

　　三宗向来不合，所以日宗四大长老并没有对乌醒崖露出任何恭敬的意思，甚至连招呼都没有。而炙芒更是冷声道：“处理一些宗内的事情，怎么？难不成乌兄还想指点一下我们日宗的事物？”

　　“那怎么敢？”乌醒崖见炙芒话里藏刺，倒也不恼，笑着没有一丝火气的说道：“我只是好奇，咱们巫教中实力本钱最为雄厚的炙宗主，缘何看起来，这般……呵呵，这般狼狈。”

　　乌醒崖这话就有点当面扇人脸的味道了，炙芒面色一变，日宗四大长老也迅速拉下了脸。

　　不过乌醒崖的口风转的很快，眼前这讽刺的味道达到了，自然不给炙芒发表的机会，神情一紧，肃然道：“炙兄，我来此，是有些事情和你商谈的。不知道你宗内弟子有没有在一线神隙里的洪荒世界中遇到血族？”

　　炙芒被他这般岔开话题，本来冒出来的火气也不得不暂时压下去，冷淡的开口道：“有，怎么，乌兄的宗内也有人被这些血族所杀？”

　　乌醒崖冷然道：“是的，这些血族的行事太过张狂，竟然敢在我们巫教的地盘上撒野，我此来就是想和炙兄商量一下，待会儿，若是那些血族露面，咱们如何出手。不知道炙兄，放不方便进一步说话。”

　　炙芒眯了眯眼，随即点了点头。

　　两人走到一处无人的沙丘后面，乌醒崖便开口道：“炙兄，有关血族出现在一线神隙之中的事情，不知道你知晓多少？”

　　炙芒抬眉道：“乌兄这话是什么意思。”

　　乌醒崖微微一笑说：“炙兄不明白我的意思么？这件事可是关系我们日星两宗的利益，如果炙兄不明白，那我不妨在说的清楚些。我宗内弟子有被人提醒逃的性命之人跟我汇报了一下其中的情况，大致的意思说，这些血族之所以出现在一线神隙之中，是月宗郎志远搞的鬼。而郎志远借用这些血族的意图，恐怕就是想干掉我们日宗和星宗，独揽巫教大权，成为巫教教主。”

　　“凭他郎志远也配。”炙芒冷哼了一声。

　　乌醒崖笑道：“这么说，炙兄也知道其中的情况咯。”

　　炙芒点点头。

　　乌醒崖继续说道：“既然炙兄知道其中的情况那就好办了。郎志远既然敢这样做，也得承担这些后果，血族之人必然不可放过，但月宗如何处理，我这小小的星宗之主还不敢拿主意，所以想和炙兄请教一下。”

　　“乌兄又何须自谦，你我三宗不分上下，何来你小我大之说。”炙芒淡淡的说着，随即话锋一转，道：“不过这月宗的事情，确实需要严肃对待，郎志远狼子野心，却也实在不把我日星两宗放在眼里。”

　　“那炙兄的意思是？”乌醒崖扬眉问道。

　　炙芒心里冷笑一声，暗想，你乌醒崖倒是精明，光把话把子递到我手里，让我来做这个恶人是吧？

　　炙芒虽然怒火中烧，但却并非失去理智，三宗利益错综复杂，他不可能对这乌醒崖表态，所以轻描淡写的岔开道：“等郎志远现身再说吧，不过血族肯定不会放过。只要他们现身，就立刻杀无赦。”

　　乌醒崖心里不免有些失望，没能让炙芒表态，他也不好做什么安排，不过听到后一句话，他还是笑道：“炙兄说的不错，血族定不可放过。”

　　“唰唰唰……”

　　这一次出现的白光极其多，天际的裂缝中几乎蜂拥而出，化作一团白云般飘下。乌醒崖和炙芒的目光都被吸引了过去，随即两人身子皆是一动。因为飘落下来的这一群人不是被人，正是那些獠牙尽露，蝠翼横飞的血族。

　　要说这些血族，其实损失也不小，与先前刚进入一线神隙中的时候相比，现在这些血族的数量锐减，连公爵级别的血族都折损了好几个。

　　“卡梅隆公爵大人，这到底出了什么事？”

　　这些血族并不知道一线神隙到了期限以后，会自动清场的规律，还以为到了时间他们还会从进来的地方再出去。谁知道，一团白光忽然出现，将这些正在空中飞行的血族团团包围，一股脑的就给传送到了这地方。

　　卡梅隆公爵还没来得及回答属下的问题，面色突然就是一变，因为他看到四面八方有数不清的东方高手围拢过来，而且个个杀气腾腾。

　　“糟了，怎么会出现这么多的东方人。”卡梅隆现在根本分辨不出此地是什么地方，但不管在什么地方，有一点很明显，这么多的东方高手齐齐包围他们，他们绝无逃出去的可能。

　　他们这些血族之所以敢在一线神隙里行动，正是因为一线神隙将巫教人打散了传送，没有丝毫的危险性，凭借他们血族这么多同类团体的实力，足以干掉任何一个东方高手。担现在，情况已经逆转，如此多的东方高手包围住他们，他们就只有死路一条。

　　“卡梅隆公爵……”

　　“卡梅隆公爵……”

　　“……”

　　血族们慌张了，齐齐将目光转向了他们的领头人卡梅隆公爵的身上，但这时候卡梅隆也失去了主意，只能让所有的血族都纠合起来。

　　巫教三宗七脉连月宗的人都参与了包围行动，因为郎志远和郎昆父子俩才是这次事件的主谋，底下的人根本不明白，而这对父子俩现在还没有被传送出来，看到其他宗脉都动手，他们这些月宗之人自然不能坐视不理。

　　“杀！”

　　炙芒厉喝一声，但随即就被卡梅隆公爵打断了，卡梅隆大声道：“等等。”

　　炙芒目光一闪，冷哼道：“怎么，你还有什么话要讲？”

　　卡梅隆大声道：“我想知道月宗宗主郎志远在哪里？”

　　他这话一说，月宗来人都有些莫名其妙，月宗资格最老的一位长老赫连长老出声道：“你是……卡梅隆？”

　　月宗的总部在伦敦，月宗的人和同样处在伦敦的血族密党打过交道，彼此之间有几分熟识。是以，赫连长老等月宗之人看到这些血族的时候就有些奇怪，现在更是认出了其中的一些人，就更奇怪了。最奇怪的是，这位卡梅隆竟然口口声声要找宗主，这是什么意思？

　　“赫连长老。”卡梅隆认出了赫连长老，面色顿时一喜，但炙芒和乌醒崖以及其他几个宗脉的掌权人几乎同时将目光放在了赫连长老的身上。

　　赫连长老被群雄环视，也有些紧张，毕竟这些血族出现在一线神隙里那绝对是犯忌讳的事情，他倒是有些后悔刚刚认出了这卡梅隆公爵，嘴一快，就给说了出来。


第236章 朗氏战技

　　想到此处，赫连长老面色一变，也不再和这卡梅隆讲什么交情，冷哼一声道：“卡梅隆公爵，不知道你找我月宗朗宗主有何目的？”

　　卡梅隆早已是成精的人物，一看赫连长老没了平日里相见时的客气，就知道对方想撇清关系。当然，他现在还不知道，这赫连长老根本就不清楚郎志远父子俩之间的阴谋，之所以摆出这副态度，完全是出于月宗本身的考虑。

　　“赫连长老，难道你还不知道我找你们宗主有什么目的么？呵呵，郎志远和我们的交易可是说的明明白白，不管成功还是失败，他都一力承担，怎么？现在要当缩头乌龟了不成？”卡梅隆公爵横眉怒目的叱问道。

　　赫连长老以及月宗所有人面色一变，极为长老齐声叱道：“休得胡言乱语。”

　　“我胡言乱语？呵呵，你让郎志远出来。”卡梅隆冷笑一声。

　　但这时候郎志远父子俩都还没有现身，哪有可能出来和他对质。而且这卡梅隆的口气这般肯定，倒也让月宗之人心里开始有些揣测不安起来，难免会想：难道宗主和这些血族真的有交易？按道理来说，这些血族根本不可能知道一线神隙，更不可能进来这里，以关系的远近而言，也只有月宗能和这些血族密党的人挂上关系，所以这件事情，好像还真有那么一点味道在里面。

　　“赫连长老，你们的宗主郎志远呢？”炙芒慢慢的眯起了眼睛。

　　乌醒崖也冷笑道：“怕是在我们先出来，知道事情不妙，提前拔腿逃开了吧。”

　　赫连长老对这位宗主可不敢怠慢，闻言忙辩解道：“乌宗主，炙宗主，我们宗主还没有出来，相信要不了一会儿就会现身。”

　　好像和他的话对应似的，他的话音刚落，就看到两道白光唰的一下从天空的缝隙中赚了出来，落在地面时，显现出来的正是郎志远父子俩。

　　“宗主！”

　　月宗之人顿时纷纷围拢到了郎志远的周围。

　　郎志远父子里看到现在的局面以及被包围住的血族，相互对视了一眼，郎昆稍微有些紧张，但郎志远却显得很镇定，拍拍儿子的肩膀，便长笑着走过去说道：“卡梅隆公爵，你我也算是老相识了。但饭可以乱吃，话不可以乱说的道理，你总该明白吧。”

　　炙芒和乌醒崖听着郎志远的话，互视一眼，彼此的脸上都有几分冷笑。显然，情况和他们所猜测的相吻合，这郎志远根本就没打算认账，在这样的情况下，也不可能认账。

　　郎志远走近以后，倒是摆出一副客气的态度朝炙芒和乌醒崖拱拱手，至于其他七脉的掌权者，他就不用理会了，毕竟三宗为尊，七脉只是三宗的附庸罢了。

　　“郎志远，话可不是你这么说的，当初你可是口口声声让我们帮你铲除掉这些什么日宗星宗的人，怎么，现在就要想反悔了么？”卡梅隆瞪起眼质问道。

　　郎志远不急不躁的笑道：“嘴长在你脸上，当然是你想怎么说就怎么说了，不过说话是没用的，要拿出凭证来。你有什么证据能够证明我对你说过这样的话。”话说到这里，郎志远忽然口风一遍，冷哼道：“你们这些血族竟然敢贸然侵入我巫教的地盘，我看你们是嫌自己活的不耐烦吧。”

　　“你……”卡梅隆气血上涌，本来千年如一色的苍白面孔竟然升起了红晕。但这股红晕来的快，去的也快，转瞬间卡梅隆似乎想到了什么，涌动的怒火平息下来，冷笑道：“郎志远，你要证据是吧？恐怕你没想到，你让我们灭口的那些月宗弟子并没有死，他们就是最有利的证据。”

　　“是么？那他们人呢？”郎志远的脸上还是看不到任何惊慌的神色，旋即目光一闪，冷笑道：“我明白了，难怪你们会出现在这里，看来，应当是我月宗出了叛徒，带你们过来的吧？”

　　“郎志远，你休想血口喷人。”

　　郎志远话音落时，就听一声喝骂从不远处传来，接着就看到不远处一道道白光消散，露出了暮秋堂等月宗弟子的身形。出声喝骂的正是暮秋堂。

　　随着这一批人的走进，郎昆的面色终于变了，小心翼翼的看了父亲一眼，却发现父亲的脸上依旧看不出任何慌张的表情，这才稍微淡定了一些。

　　“呵呵，你们来的正好。”郎志远的脸终于拉了下来，“说说看吧，这些血族是不是你们带进来的？今天巫教三宗七脉都在这里，你们可别抱着什么侥幸心理。”

　　暮秋堂已经走近了，一双眼睛牢牢的瞪着郎志远，冷声道：“郎志远，收起你的花花肠子，贼喊捉贼这一套你觉得有用么？不错，这些血族是我们带进来的，但我们如何能带他们进来，那还不是你郎志远指使的。”

　　说着，暮秋堂环视周围数不清的巫教三宗七脉的子弟，大声道：“大家一定很奇怪这些血族的来历，我可以告诉大家，这些血族是处于伦敦的密党，向来和我月宗交好。这一次，郎志远打听到了一条可以另外进入一线神隙的偏门，便派我等弟子前去探路，待路探好了以后，便趁着一线神隙开启的时期，让我们领着这些血族进入，至始至终我们都被蒙在鼓里。幸好在关键时刻，我们识破了郎志远的诡计，否则现在，我们早就被这些血族从进入一线神隙的时候就灭口了。”

　　“我可以证明他的话。”卡梅隆公爵适时的开口了。

　　但是他这一开口，对于不知道内情的人来说，就有些辨别不清了。毕竟，这到底是郎志远的阴谋，还是这几个月宗弟子的手段，看起来都像那么一回事。而且，从这卡梅隆的态度来看，似乎后者的可能性更大一些。因为这些血族竟然和暮秋堂等月宗弟子站在同一条线上。

　　“你能证明？呵呵，你能证明什么？证明你们根本就是串通好了，陷害我朗某人么？”郎志远朝卡梅隆冷笑着说道。

　　炙芒和乌醒崖现在倒是像有默契似的，一声不出。在事情没弄清楚之前，他们自然不能轻举妄动。

　　“那我来证明如何。”

　　人物一个接一个的冒出头来，郎志远的话音落时，竟然又传来了他人的声音。郎昆听到这声音，面色就是一变，低声道：“巴桑。”

　　不错，来的正是一直被郎昆称作巴桑的秦刺，秦刺是和鹿映雪一起现身的。他俩一现身，属于白莲一脉的弟子和长老就围绕了过去，许多人口呼圣女，而鹿灵犀唤了一声姐姐之后就把目光放在了秦刺的身上，诧异的说道：“小刺，你怎么会在这里？怎么会和姐姐在一起？”

　　白莲一脉的人对秦刺都不陌生，他们也很诧异，这个一去半年没有按照约定返回的家伙，怎么会突然从一线神隙里冒出来，并且还是随在圣女的身边。更奇怪的是，刚刚月宗发生的事情，他们七脉根本插不上嘴，怎么秦刺刚刚一开口，却是直奔这件事情呢？

　　“妹妹，这件事情后面再谈，先把眼前的事情处理好了。”

　　鹿映雪这般说，也是和秦刺商量好的。他们很清楚，出来之后，三宗必然会发生纠纷，秦刺要是站在指责月宗的一方，那白莲一脉势必就要得罪月宗。但是秦刺也说了，这件事情日宗和星宗肯定不会放过月宗，也不会放过那些血族，而先前，秦刺已经和日宗宗主炙芒有过接触，也细说了这些事情，若是现在默声，既不符合秦刺的性格，也在无形中得罪了日宗和星宗，既然事已如此，那不如干脆选择向人多的一方的靠拢，按照本来的意思来处理。

　　“巴桑，你忘记我们是朋友了么？你怎么能帮着别人乱说话呢？”郎昆看着秦刺伴着白莲一脉的人走过来，急忙开口道。

　　秦刺淡淡的一笑说：“我可不是什么巴桑，我叫秦刺，乃白莲一脉门下弟子。”

　　说话间，秦刺已经看到了炙芒，笑着招呼了一声道：“炙大哥。”

　　“小刺兄弟。”炙芒也难得露出了一丝笑容。

　　两人都有些默契，并没有多说话，但是正因为过于含糊，反倒叫别人猜不出秦刺到底是什么来头，仅仅是白莲一脉的弟子，又怎么会和日宗宗主称兄道弟？而且看那炙芒的脸色，似乎与其极为交好，否则也不可能从一开始到现在都没露出过半点笑容，看到这年轻人却难得的笑了一下。

　　乌醒崖看看秦刺又看看炙芒，目光开始有些闪烁起来。

　　而郎志远的面色终于变了一变，郎昆更是惊骇欲绝。他怎么也想不到，这是他亲手弄回来，根本不可能出现任何问题的巴桑，怎么会突然变成白莲一脉的弟子，而且还和日宗宗主相熟。

　　“巴桑，你……”

　　郎昆刚要开口，却被郎志远伸手打断了。郎志远眯起眼睛看着秦刺，淡淡的笑道：“你什么宗脉的弟子我不感兴趣，但你是银月天尸我却可以肯定。什么时候，白莲一脉能收留银月天尸做弟子门人了？”

　　说着，郎志远将目光投向鹿映雪，带点恐吓的微微一瞪。

　　“银月天尸？”

　　在场的巫教众人大多数都不知道这是什么东西，但有知道的人却露出惊骇的表情，该因这银月天尸实在太过强大，根本就是灭绝已久，不应该再出现的东西。

　　“什么银月天尸，那只是你的猜测罢了。郎志远，你们父子俩合谋夺取巫教教主之位，不惜勾结血族，想要在一线神隙中灭杀日宗和星宗之人，幸好被我和暮长老等人识破了阴谋，你觉得狡辩有意义么？”秦刺淡淡的开口道。

　　郎志远一声冷笑道：“你以为凭你这几句话，大家就会相信你么？乌宗主，炙宗主，我想不用我说，你们也应该看明白了。此人应当就是这次勾结血族进入到一线神隙的核心人物，此人潜伏到我月宗时日已久，却没想到会干出这样的事情，我一定会严厉责罚背叛我月宗这些弟子，同时，这些侵犯到我巫教的血族，应当杀绝。”

　　场面似乎越来越乱了，双方各持一词，互相对咬，已经分不出谁是谁非了。

　　乌醒崖却在这时候，突然出声道：“炙兄，你与这位小兄弟很熟？”

　　“他可是我的救命恩人，当初我被这些血族围攻，若非是他，或许我已经命丧当场了。”炙芒看似没有直接回答问题，但这救命恩人四个字就足以体现出分量了。

　　乌醒崖笑道：“这么看来，这位小兄弟应当不是和这些血族有挂钩的人了。”

　　郎志远哼道：“那可不一定，或许这也是他布下的一个局，故意救出炙宗主，留下一个救命的恩情也不一定。”

　　秦刺微微眯起眼睛，淡淡的说道：“郎志远，狡辩是非黑白的本领我确实不如你。”

　　郎志远大笑道：“狡辩？我需要狡辩么？你觉得我勾结这些血族的目的是什么？是为了爬上教主之位么？呵呵，那我不妨告诉你，我若是想爬上教主之位，根本就不需要如此做。”

　　“哦？朗宗主，不知道你是什么意思？”

　　“对啊，还希望朗宗主能够说的更明白些，可不要让我和炙兄都犯糊涂。”

　　炙芒和乌醒崖一前一后开口，都有些玩味的看着郎志远。

　　郎志远敛起笑容，淡淡的开口道：“很简单，我们三宗七脉有个规矩，那就是谁能修得战技，谁就能爬上教主之位，我想，如果这个规矩大家都没有忘的话，应当知道我这么说的意思。”

　　郎志远这般一开口，炙芒和乌醒崖的面色同时变了，其他七脉的掌权者包括鹿映雪在内，脸色也都在同一时间变了。只不过炙芒和乌醒崖要严肃的多，乌醒崖抢先开口道：“朗宗主，听你的意思，你修得战技了？”

　　郎志远淡淡的一笑说道：“不错，在下于一线神隙当中偶然发现了战技，花费了一定时间，终于掌握了这一门战技，我想，放着这么好的机会不用，去勾结什么血族，诸位，莫非不是以为我心智有问题吧？”

　　其实郎志远这话还是有漏洞，因为血族的事情和他发现战技的事情乃是一前一后，根本不像他所说的那般道理。但现在，大家都被这战技的事情震惊了，无暇去思考其他的问题。

　　烈长老想着那次出手的人会不会就是这郎志远，毕竟当时的拳势怎么看都像是传说中的战技。而炙芒和乌醒崖俩人已经思考到了更深层次的问题，那就是巫教教主的位置。秦刺的面色有些怪异，他在想着，莫非九块石碑当中，有一块被这郎志远发现了？

　　这中间神色最为吃惊的要数郎志远的儿子郎昆，郎昆的运气很不错，刚进入一线神隙就发现父亲和他一起传送在相差不远的地方，俩人一路结伴而行，他对父亲的所作所为，所遇到的事情和东西都知晓个一清二楚。要说奇遇，确实有一些，但要说战技，他可是压根就没见父亲从哪儿得到过。难不成父亲这是在诈唬？可是拿战技这样的事情诈唬，是不是有些太严重了？

　　以郎昆对父亲的了解，知道父亲从来不会说没有把握的话，既然他这样说了，那就表示他肯定在先前就已经掌握住了某一门战技。而且这件事情还一直瞒着他这个儿子。想到这一点，郎昆不由有些不忿起来。

　　但是再仔细一想，郎昆又不得不为父亲的计策叫好。

　　确实，从一开始郎志远就布下了一个大局，一环套一环，成功好处极大，不成功那也是无损自身，反正只要战技出现了，那么郎志远就必定是问鼎教主之位的唯一人选。

　　而现在，这个局虽然大部分都遭到了意外，但却没有一步走错，满盘皆输，可以说最后的重要局面还在郎志远的掌控之中，他这战技一跑出来，顿时震住了所有人，甚至连那些血族都忘记了，大家都在思考着战技对五角来说，会产生什么样的影响。

　　“糟了。”鹿映雪低声对秦刺说道：“郎志远竟然修得了战技，这可真是让人想不到。我们巫教出动了这么多人进入到一线神隙当中，没见其他人找到战技，却偏偏被他找到了。他若是登上教主之位，那我……”

　　说到这里，鹿映雪顿了一下，面色顿时变得极为难看，因为她想到了自己这圣女的职责，从挂上这个称呼开始他就是教主夫人的继承人。只要教主出现，那她就是教主夫人。这郎志远的妻子早就去世了，她可以说不会出现任何问题的将要变成郎志远的妻子，当然前提是郎志远顺利爬上教主之位。

　　“那我们白莲一脉就要倒霉了是吧？”秦刺不知道鹿映雪的心声，凭着自己的理解将鹿映雪没说完的话给补充了出来。随即，他就淡淡的一笑道：“你不用担心，就算他学会了战技，也不见得就一定能爬上教主之位呢。”鹿映雪苦笑着点点头。

　　但鹿映雪并不知道秦刺话里更深层次的意思，秦刺这般说，可不是因为日宗和星宗不会让郎志远轻易的爬上教主之位，而是现在秦刺也掌握着战技，两门战技都出现了，谁该登上教主之位，这可就是说不准的事情了。只要秦刺愿意，他完全有理由和着郎志远拼上一拼，而且完全是按照规矩来的。巫教虽然有修得战技就可爬上教主之位的说法，但却没有说明，如果有俩个人同时修得战技，该如何处理。


第237章 上位之争

　　鸣沙声依旧不绝于耳，但这沙丘围绕的空旷地带里，数不清的巫教三宗七脉的子弟像是卡了壳一般，再没有任何言语，仿佛都被郎志远的那句话给惊呆了，气氛凝固的像是结成了一块寒冰。

　　“郎志远，我们族密党也不是可以随便揉捏的，你可要想清楚后果，一旦我们出了事，留在伦敦总部的家族族长可不会轻易饶了你们月光城堡的人。”

　　第一个打破沉闷气氛的是卡梅隆，他看到这些东方人的神色不对，虽然不明白他们说什么，但也知道，拖的时间越长对己方越不利，而现在，只有牢牢的抓住郎志远，才能够让他们顺利脱身。

　　至于先前的种种，卡梅隆已经不想计较。以他活了这么久的年纪，哪能看不出来他们这一次是被郎志远给涮了。但现在保命要紧，即便想秋后算账，也得等到安定了以后再说。现在被这些东方高手合围着，这种如同砧板上的肉一般任由切割的滋味可不好受。

　　“有意思。”郎志远笑道：“卡梅隆公爵，你们密党不可以随便揉捏，难道你以为我月光城堡，你以为我巫教就是可以随便揉捏的么。在你勾结他人谋害我巫教子弟，陷害我朗某人的时候，你就得有这个觉悟。”

　　郎志远的义正言辞让卡梅隆淡定了几百年的心差点没暴怒的跳出来，他眯着眼睛，被眼帘压缩的目光如同一条犀利的游蛇，直刺郎志远。

　　郎志远却不再理会他，而是将目光投向炙芒和乌醒崖，对这两位宗主在听到自己修的战技时的那一抹震惊的表现，他心里极为得意。一线神隙里究竟有没有巫教战技他不知道，但至少到现在为止并没有人能得到，同样的，他也没有得到的。

　　他的战技并非从一线神隙中所得，而是在他布置这个局的时候，手中就已经掌握了这个类似战技的东西，可以说他之所以野心勃勃的布下这样的大局，企图灭掉日宗和星宗，甚至有些东西连他最亲密的儿子都没有说，正是因为这一门战技。

　　这门战技是郎志远手中最后一张底牌，也是最重要的一张底牌，所有的一切都是围绕这张底牌展开的。

　　至于战技的得来，实际上并非来源于其他任何地方或者任何途径，完完全全是郎志远利用自己的天赋和悟性琢磨出来的。并且，他将其命名为朗氏战技。

　　听起来似乎有些不可思议，但实际上，这确实是郎志远自己所创造。虽然巫教战技丢失，但关于战技的一些资料还有所保存，月宗恰巧就保留了不少关于战技的资料。这些资料被郎志远一番仔细的研究，加上月宗本身就掌握的那个伪战技，综合起来以后，花费了数年的心思琢磨，终于让郎志远成功的悟出了一门新的战技。

　　相比较真正的战技来说，或许还有些欠缺，但比之伪战技，却是强了太多。郎志远的自信在于，真正的战技早已经丢失，重新出现的可能性几乎为零，在没有真正的战技出现之前，他的这门战技就是真的战技，不可能有人认的出来。

　　其实郎志远的想法从实际上而言，确实也没有什么错的地方。古老的战技也是那些具有大神通的巫教祖先所创造，前人可以创造，后人自然也同样可以创造，郎志远所创造的战技尽管有欠缺，但如果在仔细的雕琢完善，也未尝不能成为一门新的战技。

　　“乌宗主，炙宗主，在下不敢越俎代庖，如何处理这些血族，还得要两位一起商磋一下。”

　　郎志远没有将内心的得意彰显出来，仍旧一副本本分分的模样。他很清楚，前面的布局既然失败，那么现在即便掌握了战技，能否攀上教主之位也是难说的事情，日宗和星宗都不会让他顺利上位，他在掌握战技以后机就布下这个大局，就是为了上位做准备，但现在谈上位已经失去了先机，只能走一步算一步了。

　　“朗宗主客气了，既然你已经修得战技，那未来便是合并三宗七脉新的巫教教主不二人选，主意自然得你来拿，我们两位又岂敢与朗宗主商磋呢。”乌醒崖皮笑肉不笑的说着，话里带着明显的刺。

　　炙芒的脾气虽然略显刚直了一些，但心机绝对不会低于其他两位宗主，否则，有怎能爬上日宗宗主之位。但这时候他却并没有开口，以沉默来表达他的态度。

　　但乌醒崖显然不想让炙芒坐山观虎斗，一转头，就笑着说：“炙兄，你说是么？”

　　从双方的称呼上，就明显能看的出来，炙芒和乌醒崖都尊称郎志远为朗宗主，而他们彼此间却以兄弟相称，显然，从一开始就抱定了站在一条线的心思。虽然这条线还不稳固，但随着郎志远爆出已经修得战技的说法以后，这条线就开始逐渐的稳固起来了。

　　炙芒瞥了乌醒崖一眼，他有岂能看不出对方的心思，但这时候，他必须要表明立场，所以他淡淡的点头说：“不错。”

　　郎志远目光一闪，暗道：糟了，这两人竟然达成默契了，看来我先前的考虑还真是很有必要，日宗和星宗根本就不会坐视自己成为巫教教主。

　　但心里不管怎么想，面子上还是得表现出自谦的态度来。指不得一声闷笑，说道：“俩位实在是太抬举我朗某人，我可没有什么做教主的心思，只是迫不得已为了表明自己的清白，才道出我已经修得战技的事实。我们三宗向来以日宗为头，这教主之位就算要排，也是的炙宗主来坐，如果炙宗主不介意，我愿意将战技贡献出来，恭请炙宗主坐上教主之位。”

　　这就是分化战略了，郎志远看到这炙芒和乌醒崖站在了同一条线上，自然得想办法瓦解俩人的关系，重新恢复到三足鼎立的局面，在这种制衡的情况下，他才好浑水摸鱼。

　　“好个郎志远，竟然想把水给搅浑。”炙芒心里暗哼一声，口中却淡笑道：“朗宗主何须自谦，能修得战技那是个人的机缘，机缘这东西不是人人都能占据的，朗宗主既然能得到战技，那便是巫教列祖列宗认可了朗宗主，朗宗主又何必推辞呢？”

　　“这么说，炙宗主是打算力挺朗某坐上教主之位了？若是这样的话，我自然也不能驳了炙宗主的一番好意，若是乌宗主没有异议，我便是坐上这教主之位又何妨。我们巫教四分五裂的时间太久了，需要合并起来，重新挽回我们昔日的荣光。朗某虽然不才，但也愿意肩负起这样的责任，为巫教，为三宗七脉鞠躬尽瘁死而后已。”

　　郎志远的一番话可谓是说的冠冕堂皇，但炙芒和乌醒崖都明白，这狗日的，竟然顺杆子往上爬，趁着这个机会开始逼宫了。

　　若是说不同意的话，那么先前的一番话可就有点自相矛盾了，若是同意的话，那岂不是让这郎志远轻而易举的坐上教主之位。只要这名分确立了，以后想改也改不了了。他们又怎么可能甘心让郎志远轻易的坐上教主之位。

　　眼见炙芒和乌醒崖都开始神色怪异的不说话，郎志远微微一笑，他知道自己的目的已经达到了，那么接下来就该进行自己布局的最后一个环节，那就是武力逼迫了。他对自己的战技很有自信，他有绝对的把握能够打趴下炙芒和乌醒崖。

　　“不如这样吧。我虽然说修得战技，但是到现在都没有表露出来，或许两位宗主始终都有些怀疑，不如让我表现一番，两位仔细瞧瞧，看看我朗某人有没有说大话。若是没有，按照规矩，朗某坐上这个位置也算是理所应得。当然，两位若是不同意朗某坐上这个位置，朗某也不强求，两位谁愿意坐上这个位置，朗某愿将战技双手奉上。”郎志远缓缓的笑道。

　　“这狗日的，好话都让他说尽了，滴水不漏，尽得人心。”乌醒崖暗骂一声，和炙芒对视了一眼，两人的目光里面都有些压抑着的怒火。盖因这郎志远的话说的太漂亮，已经迫得他们没有退路，要不就同意，要不郎志远就双手奉上战技让他俩当教主，不管哪一种，他郎志远都是好人，除了他之外，登上这个位置的显然就有点欺人太甚的味道。

　　炙芒终归还是刚硬了一些，眉头一扬道：“那就让我见识见识，传说中战技的威力吧。”

　　“好。”郎志远一声长笑，似是早就在等着炙芒这句话。随即，便将目光投向乌醒崖，乌醒崖也沉着脸点点头说：“那就向朗宗主讨教一番吧。”

　　“请！”

　　郎志远衣袍一展，已经摆出了阵势，炙芒和乌醒崖也随即各自提升起自己的实力，打算尽全力和这郎志远，打压一下他的气焰。不过面对传说中的战技，俩人心里也没底，指不得有些谨慎。

　　朗朗晴空，忽然间诡异的出现了一轮明月。

　　紧接着，月华如同流淌的水银开始环绕在郎志远的周围。

　　“心印。”

　　不远处观战的秦刺眉头微微一皱，他身旁的鹿映雪诧异的转头问道：“什么心印？”

　　秦刺摇摇头，没有回应鹿映雪，目光却紧紧盯着郎志远所展露出来的异象。片刻后，秦刺否决了心印的可能。因为郎志远的这番作态，和真正凝结心印的时候并不相同，对方似乎通过一种另类的手法达到类似于心印的目的，但显然，层次上远远不及秦刺。

　　而随后，月华之力的流淌变换，也让秦刺看出了这种排列月华之力的方式很简陋，和自己的雷神战技完全不在一个层次上，由此，秦刺不免得出了一个结论：这郎志远所使用的，很可能并非真正的战技，但相比较伪战技而言，确实要强大一些。是一种介于真战技和伪战技之间的产物。

　　联想到这一点，秦刺也慢慢的放下心来，因为这就表示了剩下的八块石碑战技并没有被发现，这也让秦刺先前的遗憾得到了补偿。

　　“不知道他这一门类似于战技的手法是如何得来的？”秦刺暗暗的想道。当然，他若是知道这门战技是郎志远自己琢磨出来的，恐怕会大吃一惊，因为郎志远的做法，已经隐隐暗合真正的战技操作方法，所欠缺的只是雕琢完善罢了。

　　“月华斩。”

　　郎志远的动作很快，从凝聚月华到释放战技，其实也不过就是极短的功夫，当然，相比较而言，秦刺释放战技的速度也不慢，若是战技需要长时间的酝酿才能释放出来，那恐怕实战的效果就会大打折扣了。前面秦刺释放战技的速度虽然缓慢，但那只是他不断的尝试，所浪费的时间，真正熟练了以后，战技的释放几乎是一眨眼的时间。

　　一柄月华凝成的宝剑出现在郎志远的手里，银光闪烁流淌，如同活物。随即他用力劈下，围拢在周身的月华之力全部蜂拥入宝剑之中，接着一道弧形的光痕脱剑而出，笔直的劈向炙芒和乌醒崖。

　　炙芒和乌醒崖根本来不及躲闪，因为这道斩痕来势极快，而那强大的威势已经讲俩人完全笼罩，斩痕在急速的前进中不断的扩大，转瞬间仿佛已经周围一里地都囊括在地，好在从三人交手开始，附近的巫教子弟都主动散开了，否则，这一下，足以让实力差一些的巫教弟子直接灰飞烟灭。

　　郎志远的嘴角一翘，眼中极为自信，他之所以一开始就用出战技，就是想取得一击必胜的效果。只有这样，才能让炙芒和乌醒崖俩人不会整出什么幺蛾子，也能趁机迫使他们应下自己坐上教主之位的事情。

　　强者为尊，郎志远可是深知这一点。

　　炙芒和乌醒崖面色皆是一变，虽然事前猜测战技会有如何厉害，并已经做出了极大的戒备，但他们还是没有想到这战技竟然会厉害到这般程度，那看似柔和的月华之力，在以锋锐的斩痕姿态迫来时，竟然压的他们有喘不过来气的感觉。

　　“白虹贯日！”

　　“星罗棋布！”

　　几乎在一瞬间，炙芒和乌醒崖都使出了他们两个宗脉所独有的伪战技，当然，伪战技的招式极多，两人使用的仅仅是其中一招罢了。如炙芒当初拼命的那一招也是日宗伪战技的其中一招，而且是最厉害的一招，但却需要消耗精血，以性命为本钱来实战，这也算是一种极大的缺陷了。

　　无数的星斑如同黑夜里的萤火虫一般，耀眼夺目的飞舞向奔行而来的斩痕，而自炙芒的手中，却是一道白虹横贯而出，如同一条蛟龙，浑身发出刺目的光芒狠狠地朝那斩痕撞去。

　　“轰！”

　　剧烈的轰响声传来，甚至掩盖了周围的鸣沙声，波荡的气流让周围的沙丘塌陷崩溃，飞沙走石四处飞扬。

　　但炙芒和乌醒崖的出手并未能阻截住这道月华斩痕，虽然成功抵消了大部分月华之力，但仍有一道淡淡的痕迹横切过来，狠狠地的劈在了两人的身上，登时，两人倒飞出去，分别装载了附近的一个沙丘上，深深的陷了进去。

　　“嘶……”

　　周围的巫教子弟齐齐倒抽了一口凉气。虽然他们中间大部分人对三宗不甚了解，不知道三宗当中以日宗宗主炙芒的实力最强。但很明显，郎志远以一敌二，一招败敌，这得有多么强大的实力。何况，郎志远刚刚那一招的威势，引动了天地之中的月华之力，这显然正是战技所能表现出来的。

　　“原来这就是战技，果然强大。”鹿映雪呆呆的盯着交斗的方向，喃喃自语着，随即目光就变得极为复杂。

　　秦刺却是冷冷的一笑，虽然没有说什么，但刚刚郎志远所展现出来的月华之力的威势，他已经分辨出来了，对方所谓的战技根本敌不过自己所会雷神战技。不同的是，对方的本身的修为要强于自己，而这个战技显然不是真正的战技，所以释放起来很轻松。但他若是使用雷神战技，只一次，恐怕就得修养很长一段时间。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　日宗和星宗的人从真震撼的一幕中转醒的过来以后，纷纷奔向两个山丘，七手八脚的将陷在其中的炙芒和乌醒崖给拉了出来。但这两位宗主显然都受了不轻的伤，特别是炙芒本来就受伤在身，刚刚那一下，虽然没给他造成性命危险，但原本达到的神窍相融的境界，竟然隐隐有些倒退的迹象。

　　“乌宗主，炙宗主，承让了。不知道在下的战技可否让二位宗主满意？”

　　天上诡异出现的月亮已经消失不见，郎志远手中的那把月华宝剑也随之消散。他微笑着看向两个狼狈的宗主，面上的得意虽然掩饰的很好，但还是稍微透出了些许。

　　显然，他对自己的出手很满意，更满意的是，他的战技一使出来，就坐实了他修得战技的事实，只要将炙芒和乌醒崖压服，他攀上教主之位就不会有任何的阻碍。


第238章 真假战技

　　乌醒崖和炙芒的脸色都很不好看，一个面沉似水，一个拉的都快成了驴脸。

　　郎志远以一敌二，他们两人却是一招落败。这固然可以体现出战技的强大，但他们的脸面也被郎志远给狠狠的涮了一回。在巫教三宗七脉的精英面前，可谓丢尽了一脉宗主的尊严。

　　最可恨的是郎志远后面的那句话，听起来像是风凉话，实则里面的潜台词就是在询问乌醒崖和炙芒，他郎志远的实力是不是能够登上教主之位了？

　　“朗宗主所谓的战技果然厉害。”乌醒崖冷笑了一声，他在所谓这两个字上故意咬的很重，就是为后面的话做铺垫，随即便说道：“不过谁也没见过战技，虽然朗宗主的招式很类似于书籍上所说的战技，但在没确认之前谁也不敢肯定。我觉得，还是等确认妥当了以后，再谈吧。”

　　这就是使用“拖”字诀了。甭管你用的是不是战技，先把这事儿给晾起来再说，回头翻脸不认账，你郎志远难道光靠一个月宗就能撑出个巫教来？

　　炙芒虽然没有说话，但显然，也是默认了乌醒崖的意思。这个时候，断然不能做出什么表态的。

　　郎志远暗哼一声，他又怎会听不出来乌醒崖语气里的意思，但既然事情已经发展到这一步了，现在可是片刻都不能退让，必须要逼得这两位现场表态，才不枉费辛苦准备了这么久。一旦现在松口了，以后可就不见得会有这样的机会了。

　　“不能确认？呵呵，那很简单，不如乌宗主和炙宗主，咱们再试一回，这次我慢一点，保管能让二位确认清楚。”郎志远皮笑肉不笑的说道。

　　“看来朗宗主对这个教主之位很在乎啊，远远不像刚才所说的那般虚怀若谷。”乌醒崖冷笑道。

　　郎志远轻笑道：“那倒不是，只是乌宗主怀疑我这战技的真伪，我自然得要让乌宗主看的更清楚些，当然，如果乌宗主看清楚了，觉得不需要确认了，那自然就没有必要再施展一次了，毕竟这也是很费力的事情。不如乌宗主再好好想想，需不需要在确认一次了？”

　　“郎志远……”乌醒崖即便有着泼水不进的心机，这时候也难免生起了火气，开始着相了，瞪着眼，寒光直闪的盯着郎志远，口中的三个字更是咬着牙说出来的。

　　炙芒也冷哼一声道：“咄咄欺人。”

　　日宗和星宗的人马自然随着自家的宗主走，眼前这剑拔弩张的硝烟味道，即便他们这些不明白上位者之间潜台词的人都轻易的闻出来了，自然在第一时间围绕在自家宗主身边，对郎志远怒目相向。

　　而月宗除了暮秋堂那一拨人之外，其他的都围拢在了郎志远的身旁，这下子，阵营算是明确了。

　　郎昆虽然对父亲隐瞒了战技的事情颇有微词，但子凭父贵的道理他还是懂的。若是父亲能登上巫教教主之位，那他这个当儿子的，身价倍增不说，好处也会不少。所以在认准了形势之后，知道有些话父亲不方便说，便适时的开口道：“怎么？你们这是想公然和我们老祖宗的规矩对抗，还是你们日宗和星宗想要脱离巫教的范畴，自立门户啊？”

　　说着，郎昆环视四周道：“七脉的掌权人，到了这个时候，你们还看不清形势么？得战技者掌巫教，这是老祖宗立下的规矩，你们七脉该不是也想背叛老祖宗的规矩吧。若是现在还看不清形势，小心以后巫教统一了，你们可得吃亏的哟。圣女，你既然为白莲一脉的圣女，应当知道你的职责是什么？”

　　这就是赤果果的威胁了。甚至在说最后一句话的时候，郎昆看的不是鹿映雪，而是鹿映雪身旁的秦刺。显然，他在记恨着秦刺。

　　但现在这种情况，郎昆的威胁，却没有人敢不放在心上。七脉以三宗为尊，现在三宗当中，日宗和星宗拧成一股绳，而月宗虽然势单力薄，但月宗宗主郎志远却掌握了战技，双方衡量起来，确实让人难以抉择。

　　其他六脉不说，单说鹿映雪就极为犹豫，她自然知道圣女的职责是什么。若是郎志远真的成了教主，她这个当圣女的就是必然的妻子，而白莲一脉的存在，实际上就是教主的附庸。

　　况且，白莲一脉在三宗七脉当中实力最为孱弱，她们可经不起任何一方的倾轧，是以，在情况不明之下，鹿映雪不敢做出选择，也不敢去赌，更不知道怎么回答。

　　“圣女，你还犹豫什么？”郎昆的声音开始变得严厉起来，显然，他是想先拿最弱的白莲一脉开刀起到一个带头作用，再将剩下的六脉争取来，那他们月宗就有和日宗星宗叫板的实力了。何况郎志远还掌握着战技这样的优势，只要实力平衡了，光凭这个优势，就能轻易的登上教主之位，大不了撇开日宗和星宗就是了。

　　“我……”

　　鹿映雪的话只说到一半就被人打断了，开口说话的不是别人，正是秦刺。秦刺淡淡的一笑说：“郎昆，你父亲还没能成为教主呢，你就这么急着替他招揽部下了？”

　　郎昆面色变了变，他对秦刺既记恨，却又带着点畏惧，毕竟秦刺银月天尸的身份可是他亲眼所见，而当初一起探查那个藏有偏门的洞府时，秦刺所表现出来的实力也确实叫人惊叹。可以说整个白莲一脉都可以不重视，但这个人绝对不能忽视。

　　但现在父亲既然修得战技，表现出来的威势又那般强大，以一敌二一招就败退了两个宗主级的高手，是以，有了这强大的靠山，郎昆倒也不忌讳什么，指不得一声冷笑道：“我不管你是巴桑还是秦刺，这里可没有你开口说话的份。你算个什么东西，不过只是白莲一脉小小族人弟子罢，我巫教存在这么多年，立下的规矩虽然不多，但条条都是金科玉律不容更改。你既然是我巫教之人，应当懂得这个规矩吧？”

　　“规矩我自然懂，但那也要看对谁而言。”话说到这里，秦刺倒也不再隐藏了，缓缓的排众而出，在众人不解的目光中竟然走向了对峙的双方，随即便站在了炙芒的这一边，这就等于摆明姿态和郎志远父子俩处于对立面了。

　　暮秋堂等月宗弟子现在可谓是无家可归了，回月宗显然不可能，先前已经和郎志远决裂，只要郎志远在，他们这些人就不可能返回月宗。但要投往其他宗脉，现在也不是时候，倒不如跟着秦刺，毕竟这些人都知道秦刺的实力，站在他这一边倒是比较妥当。

　　于是，暮秋堂一带头，这几个月宗之人齐齐靠向了秦刺。

　　“鹿圣女，他是代表你们白莲一脉的态度么？”郎志远微微眯起眼来，面无表情的望着鹿映雪。

　　鹿映雪也没想到秦刺会突然来这么一出，这一下可把白莲一脉架在了活上，若是回答说秦刺代表的就是他们的态度，那便表示他们白莲一脉站在了日宗和星宗这边，若是采取否认的态度，那也就变相的表示了站在月宗这一边。现在情势不明朗，选择哪一边都有风险，鹿映雪本来想拖延一下，但秦刺这一出头，就迫的她不得不作出选择了。

　　就在鹿映雪为难的时候，秦刺忽然开声了。他淡淡的笑道：“朗宗主，我代表的是我自己，和白莲一脉没有关系。不过有一点我很好奇，朗宗主口口声声说自己在一线神隙中发现的战技，这似乎和你勾结血族并不相冲突啊，一前一口，你凭什么说你就没有可能勾结血族呢？”

　　“哼，你是什么身份，我需要向你解释么？”郎志远一声冷哼。郎昆也是随着父亲的口气冷笑道：“怎么，在我们月宗潜藏了这么长时间，现在倒戈相向，你还挺理直气壮的么？”

　　秦刺淡然道：“你怎么说都好，我还想问朗宗主你一句，既然你说自己已经掌握了战技，呵呵，不巧的是在下也对战技颇为了解，我怎么看都觉得，朗宗主所使用的不是战技呢？”

　　郎志远根本没把秦刺的话放在心上，他对自己领悟出来的战技可是极有信心，长笑道：“小小年纪，口气倒是不小，我就给你个说话的机会。我倒想问问，你知道什么是战技么？你凭什么说我就不是战技呢？”

　　秦刺眯起眼睛，忽而也是一笑，说：“不如这样吧，口说无凭，我想和朗宗主交交手，这样也更清楚的让大家都看到，我为什么说朗宗主所使用的不是战技了。”

　　“恩？”郎志远眉头一皱，随即便冷声道：“这可是你自己找死。”

　　站在秦刺身旁的炙芒也是面色一变，一拉秦刺道：“小刺兄弟，你这是做什么？”

　　秦刺摆摆手示意没事，目光转动间，却又恰好看到了鹿映雪和鹿灵犀俩人同时投射来担心和惊讶以及疑惑不解的眼神。

　　“朗宗主，请吧！”秦刺淡淡的笑道。

　　郎志远一声冷哼，忽然间，晴空中再次诡异的出现了一轮明月，一缕缕月华之力开始围拢在郎志远的周身。

　　先前大家都已经见识过一次郎志远施展这种战技时的场景，那种震慑人心的场景还记忆犹新，此番再次显现，众人自然是避之不及，一时间，场上以秦刺和郎志远为核心的地方空出了一大片地方。

　　不管是认识或者不认识秦刺的人，都开始为这个突然冒头并主动要求和郎志远交手的年轻人捏了把汗。郎志远刚刚可是以一敌二，一招之内就败退了日宗和星宗的宗主，这年轻人不过只是白莲一脉一个小小的弟子，就算先前郎志远说过对方是什么银月天尸，也不见得能扛得住战技啊？这岂不是找死？

　　但很快的，众人的目光就从郎志远的身上移开，全部被秦刺所吸引，甚至连郎志远都面露惊骇之色。

　　因为此刻的秦刺，周身也忽然开始电光闪耀，天地之中游离的雷电之力开始在秦刺的周身汇聚，一如郎志远汇聚月华之力一般，秦刺锁表现出来的，显然也是一门战技。

　　“他怎么也会战技？”

　　所有人的心头都浮起了这样一个疑问。而炙芒和乌醒崖则是同时一喜，郎志远仗着战技咄咄逼人，局势已经到了刻不容缓一触即发的地步，这时候必须需要一个化解的途径，秦刺的出现，则让他们看到了希望，哪怕秦刺登上教主之位他们都不在乎，总之，这个郎志远就绝对不行。

　　“原来是他。”烈长老喃喃的自语道。

　　乌醒崖转头问道：“什么他？”

　　烈长老躬身道：“宗主，我与白莲圣女曾在一线神隙里遭到血族的袭击，关键时刻，忽然一记雷光闪耀的拳头猛然乍现，才让我等脱困。那拳势以及其中引动的天地之力，极似典籍中记载的战技。后来我们随之寻找拳势的来向，找到了一处上古阵法之处，枯等多日以后，终于等到了里面的人出来，便是这个年轻人。当时见他乃白莲弟子，何况他也未承认自己修得战技，我便以为出手的另有其人。直到这郎志远爆出自己会战技的时候，我还以为是他，但郎志远涌动的月华之力和当日雷光闪耀的景象并不相同。现在看来，正是这个年轻人在当时出手救出了我和那圣女，他才是那个修得战技的人。”

　　乌醒崖微微一笑，目视着场上两个人不断攀升的气势，心里也不知道在转悠着什么念头。

　　“月华斩！”

　　“惊雷！”

　　两个声音几乎同时响起，如同炸雷一般在这沙丘之间不断波荡，而随之，一枚雷光闪耀的拳头和一道弧形的月华之痕狠狠的撞击在了一起。

　　来势凶猛的月华之痕虽然不断的叠加着月华之力，但它终究不是真正的战技，两者一碰，雷光闪耀的拳头狠狠的砸在了那道月华之痕上，顿时，所有的月华之力土崩化解，重新分散为天地之力扩散到天地之中。

　　掌控着月华之力的郎志远如同受到了重击一般，整个脸色一白，一口鲜血吐了出来，于此同时，天上那一轮明月也忽然间消失不见。

　　但秦刺的拳势并没有停止，仍旧带着闪耀的雷光狠狠的砸在了郎志远的身上，幸好有月华之力抵消了这枚拳头不少的力量，否则，这一拳之下，郎志远很难不被飞灰湮灭。

　　“噗！”

　　再一口鲜血喷洒在半空中，郎志远的身子笔直飞退，如同先前的炙芒和乌醒崖一般，狠狠的扎进了沙丘之中，狼狈不堪。

　　而此时，秦刺的脸色也不太好，距离上一次使用战技也不过才不到一个月的时间，虽然差不多调养完善，但短期内再爆发出如此强大的力量，对他的元神消耗极大。

　　“战技！”

　　“战技！”

　　“……”

　　一声声惊呼响起，这一刻，再没有人怀疑，那一股雷电之力爆发出的威势还在郎志远的月华之力其上，而且那所引动的天地之力足以叫人震撼。

　　大家看向秦刺的目光都变了，没有人再觉得他仅仅是个普通的白莲弟子，修得战技，那就代表他也有问鼎教主之位的资格。

　　“姐姐，他……他怎么会战技？你们在一线神隙当中发生了什么？”鹿灵犀惊讶的朝身边的鹿映雪问道。

　　鹿映雪满脸复杂，摇摇头苦笑道：“不要问我，我根本就不知道他会战技。”

　　话是这样，但鹿映雪的心里却有些淡淡的窃喜，虽然连她自己都不知道窃喜的是什么。

　　“你……你怎么可能也会战技？”郎志远灰头土脸的从沙丘中钻了出来，惊骇欲绝的盯着秦刺。

　　“朗宗主说的有意思，难不成这天底下只有你一个才配学战技？”说话的不是秦刺，而是乌醒崖，这位星宗宗主，向来都喜欢话中带刺。此刻看到嚣张到现在的郎志远终于吃瘪，他可是打心底的觉得痛快。

　　“是啊，不过你这‘也’字用的不对，我这小刺兄弟刚刚可是说了，你用的并非真正的战技。”炙芒也难得的帮起了腔。

　　郎志远似是被秦刺的一拳打的魔怔了，连连摇头说：“不可能，不可能……”

　　乌醒崖看着郎志远的模样觉得心里无比的快意，这心里一痛快，脑子里就冒出了一个更恶心郎志远的念头，换做平常他说话得深思熟虑一番，出口的话就不能露出什么破绽或是对己方不利。但这时候，或许是太痛快了，嘴一快就将脑子里的念头给说了出来。

　　“朗宗主，我记得你前边儿可是一直把咱们巫教老祖宗的规矩搬出来呢。现在你没话说了吧？就算立教主，论人选，也轮不到你。不知道朗宗主意下如何？”乌醒崖哈哈大笑道。

　　炙芒却是目光一闪。

　　他也知道，今天的局势闹的如此不可开交，恐怕巫教三宗七脉就算暂时平息下来，以后恐怕也再难聚心，甚至背地里恐怕还会真刀真枪的干上。这样一来，定会将巫教原本四分五裂的局面一句变成自相残杀，同门互搏的更严重的局面。

　　这样的局面炙芒或许不在乎，但关键的是，郎志远已经修得这个类似于战技的招式，若是没有一个可以压制的人，那么随着郎志远的崛起，三宗鼎立的局面肯定会被瓦解，月宗肯定会排在日宗和星宗的前头。

　　除非，他们能拉到秦刺。

　　但秦刺已经入了白莲教，按照巫教的规矩，一日入教，终身都会是这一支宗脉里的人，那也就是说，秦刺不可能加盟他们，而且以秦刺的重要性，放在日宗或是放在星宗都不妥当。

　　既然这样，倒不如让秦刺登上这教主之位。


第239章 继位大典

　　炙芒的心里刚钻出里秦刺为教主的念头，随即，便为这个念头动心起来。当然，换做旁人，恐怕很难理解炙芒为何会产生这样的念头，甚至一点逻辑性都没有。但实际上，炙芒生出这样的念头，正是因为周密的逻辑思考，从整个巫教的大局出发，才迸发出来的想法。

　　郎志远想做教主，炙芒和乌醒崖绝对不可能答应，就算郎志远真的掌握战技，想要登上教主也绝对是困阻重重。

　　为什么？

　　因为三宗从巫教成立以后，由于彼此的利益，相互之间早已经形成了一种相互制衡又相互竞争的存在。在巫教没有分裂之前，各届教主都是出自三宗，这已经形成了一种惯性，不管哪一宗出了教主，其余两宗都不会有什么明显的反弹。

　　但如今，巫教已经四分五裂多时，早年的规矩随着三宗七脉的分离而变得苍白无力。三宗的彻底独立，导致了他们彼此间对相互利益的牵制更为着重，不管三宗之间哪一宗出了想登上教主之位的人，其余两宗都不会轻易答应。因为这么多年独立的日子，让他们无法做到巫教合并以后，某一宗压在自己宗脉的头上，从而打破三足鼎立的局面。

　　可是从根本上而言，巫教虽然四分五裂，但三宗七脉毕竟还是巫教分支出去的，脱离了巫教，那他们就永远只是蜗居在华夏之土外的小小宗门，不整合起三宗七脉，就永远也无法凝成一股强大的力量，从而恢复昔日的荣光。

　　从这一点上来看，无论是郎志远还是炙芒亦或是乌醒崖，都没有脱离这个范围，争来争去除了自身的利益之外，实际上还是为了巫教。而现在的情形，由于郎志远的一番作为，几乎让巫教三宗处在对立面，再不推出一个教主的人选，将巫教整个起来，恐怕这次一线神隙之行后，人心会彻底土崩瓦解。以后想要整合起三宗七脉重新成立巫教，怕就不是简单的事情了。

　　炙芒正是考虑到了这一点，又实在不可能让郎志远坐上教主的位置，才会在秦刺表露出战技之后，瞬间产生了让秦刺做教主的心思。

　　因为无论从哪方面，秦刺都极为合适坐上这个位置，而他坐上这个位置的好处对于三宗七脉，对于整个巫教来说，都是显而易见的，同时，秦刺也是唯一能让三宗妥协并有资格坐上教主之位的人选。

　　首先秦刺掌握了战技，这就已经铁定的拿到了登上巫教教主之位的资格。其次，秦刺并非出自三宗，而是出自巫教之中最为孱弱的白莲一脉，就算秦刺上位，凭白莲一脉那点实力也不可能压在三宗之上，所以他上位和三宗的利益并不会产生任何的冲突。最后，秦刺就算登上这个位置，坐上了教主之位，但那位子也不过是个虚设，没有相应的实力做支撑，所谓的教主也不过就是个空衔。

　　综上所述，炙芒觉得，先将秦刺推上这个位置，把巫教整合起来，不能让人心散了。这才是最为重要的。

　　至于巫教整合起来以后的事情，那就得等到以后再说，到时候，秦刺想要发号施令，还是借助三宗的实力，以他和秦刺的熟稔，完全可以将其拉拢到己方的阵营，这就等同于日宗出了一名教主了。

　　这样一番盘算下来，炙芒心中已经拿定了主意，同时也可以看出，三宗宗主没有一个是轻易之辈，就连炙芒也只是外粗，心机却丝毫不下于其他两位宗主。

　　“乌兄说的不错。”炙芒开口了，却是故意曲解了乌醒崖的言语之意，说道：“我也同意立小刺兄弟为教主。”

　　乌醒崖目光一闪，大有深意的看了炙芒一言，炙芒确实毫不避让的直视着他，准确无误的将眼中的意思传达了出去。

　　乌醒崖下意识的转了一圈，待看到三宗七脉的弟子都盯着这边的情况，立时就明白了炙芒的意思。知道今天是个机会，同时也是个灾难，如果今天不能立下一个教主，以后巫教恐怕就再也不可能被整合，不仅如此，恐怕原本就随着时间而渐渐淡薄的教派渊源，从此分崩离析，人心尽散。

　　“确实是该立一个教主了。”

　　一瞬间，乌醒崖几乎将炙芒思考到的种种利益触发点都思琢了一遍，他同样觉得，秦刺登上这个位置，确实是个极适合的人选，最重要的是，对他们三宗的利益都不会产生什么过大的改变。

　　但这个时候，秦刺却开口了，他淡笑着说道：“炙大哥，我并没有想过做什么教主，也不觉得自己有那个能力。”

　　“小刺兄弟，这你可不要怪大哥替你拿主意，你既然修得战技，那就必然是教主的不二人选。前面你也说过，你懂得巫教的规矩，那你自然不会破坏规矩对吧？我与乌兄都觉得你适合当这个教主，你就不要推辞了。”

　　而这时候乌醒崖也拿定了主意，他点头道：“不错，炙兄说的对，这位小刺兄弟你登上教主之位，乃是顺应我巫教老祖宗的规矩，我没有任何的意见。我也同样相信，在我们日星两宗的帮助下，小刺兄弟你很快就能熟识教内的所有事务。”

　　秦刺眉头微微皱了皱，心里却是明白了，这两位的态度如此急切，怕是自己答不答应，这个教主之位都跑不掉了。什么叫做时事造人，这便是了。秦刺从来没说过自己使用的是战技，虽然表现出来的确实是战技无疑，但现在，显然，不管是不是战技，这两位宗主恐怕都会一口咬定，从而将自己顺利的推上教主的位子。

　　想到郎志远费尽心思都得不到的位置，现在却有人逼着自己去坐，秦刺不由有些好笑。

　　但秦刺却没有再婉拒，既然婉拒也没有用了，何必矫情。再说，秦刺并非一点也没有登上教主之位的念头，这个念头早在他修的战技的时候就产生过。出山的时间久了，秦刺早就知道，这个世界上的力量并不仅仅是只个人的实力，有的时候，势力所早就的团体实力远远超过个人的力量。

　　就好像那些血族一样，单个的怕根本不是巫教众人的对手，但他们汇聚了大量的人手团体攻击某一个巫教之人，哪怕此人是日宗宗主这样的高手，也同样会被沦陷灭杀。

　　两位宗主同时做出表态，顿时周围三宗七脉的人嗡嗡声遍响，几乎与周围的鸣沙声媲美。

　　普通的弟子看不出这其中复杂的弯弯绕，也不会去思考什么利益，他们看到的只是新教主将会被推出，巫教会被重新整合。

　　这是一件让他们兴奋的事情。

　　因为不管哪个宗脉，在教育新弟子的时候总是会将巫教昔日的荣光作为素材，这给门下的弟子埋下了一个心理暗示，让他们在不知不觉间就有一种渴望，渴望巫教可以重新合并。现在这种渴望将会在眼前实现，他们怎能不兴奋？

　　至于那些三宗七脉的掌权者们则是眉头紧锁，一波三折的变故让他们已经看不清这日月星三大主宗究竟是在打麻将还是在打斗地主，完全看不出这三位大佬出的是什么牌。但有一点他们很清楚，那就是这个叫做秦刺的年轻人掌握了战技，这是登上教主之位的先决条件，从这个条件出发，他们也没有理由反驳秦刺登上教主之位。

　　“我不同意。”

　　郎志远忽然大吼一声，苦悟多年创出的战技本来让他信心满满，但这么轻易的被秦刺击败，终归让他接受不了，以至于心性似乎都乱了。换做平时，郎志远绝对不会这么失态。

　　乌醒崖这会儿终于感觉到扬眉吐气了，从一开始就被郎志远布下的大局压着，差一点就真的让郎志远得逞了。幸好在这个时候，冒出了一个秦刺，而且还意外的修得了战技，从而彻底打乱了郎志远的布局，现在就不是郎志远压迫他们，而是他们反过来压迫郎志远了。

　　乌醒崖轻蔑的一笑，哼道：“朗宗主，你怕是忘了，巫教三宗七脉可不是你郎志远一个人说了算，古训里说过立教主的规矩，三宗之中有两位宗主同意，七脉之中有四位脉主同意，就可以顺利选出新的教主，你郎志远不同意，最多也就算一票罢了，没必要吼的这么大声，咱们这些炼体之人，别的不行，身体素质好，耳朵都灵光的很。”

　　这话说的就算损了，但乌醒崖显然根本就不给郎志远开口的时间，话音一落，他便拉大了声音，目光环视四周朗声道：“诸位七脉的脉主，我与日宗宗主都已经确立了赞同这位小刺兄弟登上教主之位，不知道你们意下如何？是赞同还是不赞同，大家今天就把主意拿下来。不过在此之前，我先表个态，巫教分裂的太久，应该合并了，想我巫教当年如何荣光，若非战技的流失也不会被那练气十二脉压在头上，甚至如过街老鼠一般，一直被打出了华夏之土，流离失所。难道你们就愿意一直忍下这口气么？难道你们就不想看到巫教昔日是如何的荣光么？难道你们不想挺起胸膛回到属于自己根的土地，而是不是如现在这般偷偷摸摸的避开十二脉悄悄的回来么？”

　　乌醒崖说的声情并茂，七脉的脉主都是老练之辈，不会被言语迷惑，但那些普通的弟子，却被点燃了热血，大声的响应着他的话。

　　乌醒崖见状，暗暗欢喜，特意转头看了秦刺一眼，见秦刺也望着他，他连忙露出一抹善意的笑容。可不要小看乌醒崖的这番气氛的渲染，如同宝岛那些党派人士拉选票似的，实际上，他这是在卖秦刺一个好，既然炙芒已经和秦刺交好在先，他自然也不能落后，这般大包大揽的替秦刺说话，就是想让秦刺在登上教主之位以后记着他的恩情，让秦刺觉得他能登上教主之位，他乌醒崖以及身后所代表的星宗可是有着巨大的功劳。

　　白莲一脉的人已经完全懵了，鹿映雪更是觉得脑子一团乱。事情的离奇已经出乎了鹿映雪的想象，以至于鹿映雪这个本应该在第一时间支持秦刺的人，却没有开口，而是复杂的看着不远处的秦刺。

　　“姐姐。”最激动的当然是鹿幽衣，她与秦刺的关系最好，看到秦刺能登上教主之位，她自然激动，同时，这也是他们白莲一脉的骄傲。

　　鹿映雪看着妹妹激动的模样，再环视一下几位长老也同样有些压抑不住的兴奋，皱了皱眉头，终于缓缓的开声道：“我不同意。”

　　“啊？”

　　鹿映雪的回答在一瞬间差点没惊掉一地的眼球，鹿幽衣伸手摇晃着姐姐的胳膊，差点没探出手去看看姐姐是不是发烧了。

　　“姐姐，你说什么呢？你怎么能不同意呢？”

　　几位长老也是焦急的看着鹿映雪，显然不明白圣女这是犯的哪门子糊涂，这对于白莲一脉来说是多么光荣的一件事情，而且背后的好处极大，为什么不答应？

　　乌醒崖同样吃惊的看着鹿映雪，开口道：“你确认你没有说错？”

　　鹿映雪点头道：“不错，我可以确认，我的意见就是不同意，我不同意秦刺坐上教主之位。”

　　“为什么啊姐姐。”鹿幽衣忍不住瞪着大眼睛插话道。

　　鹿映雪没有回答他，但她知道自己并没有犯糊涂，之所以说不同意，那是因为现在的情形已经于当初设想的完全不同。当初觉得白莲一脉若是有人寻得战技，成功上位，那是一件光荣而且对白莲一脉有着巨大好处的事情。但现在，三宗发生的状况，一波三折的起伏，让鹿映雪猛然醒悟，这教主之位根本就是一个烫手的山芋，至少在情况不明之前，这个烫手的山芋还是不要接的好。对秦刺对白莲一脉都不见得是好事。

　　抬眼间，鹿映雪看到了秦刺的目光投注过来，那眼里的一抹笑意让鹿映雪安下心来。知道自己的所作所为并没有让秦刺误会。

　　乌醒崖倒是没有问为什么，而是大有深意的看了鹿映雪一眼，转而看向其他六脉。

　　巫教七脉除了白莲一脉之外，还有秘香，镀鳞，冥识，净身，罡言，囚神六脉。六脉之主也都不是简单之辈，但与三宗相比，他们显然就不算什么了。乌醒崖前面的一番造势，现在又几乎带着点名的味道，那就是告诉这六脉，我们日宗和星宗都点头，你们若是不答应，那就是不卖我们两宗的面子。

　　是以，这六脉几乎毫无悬念的齐齐选择了同意。

　　两宗六脉都同意秦刺登上教主之位，也就是说，秦刺已经毫无悬念的成为巫教复辟以后的第一任教主了。

　　对于这个结果，秦刺似乎一点也不显得意外，甚至连一点激动都没有，仍旧是那副淡然的表情。偏偏他这副淡然的模样，让那些原本还因他年轻，担心他能不能肩负起教主职责的人，也稍微放下了一点心。

　　“炙兄，结果已经选定，这位小刺兄弟就是我们巫教复辟以后的新任教主，我们是不是要商量一下如何开展继位大典。”乌醒崖完全将郎志远撇在了一边，有点不带他玩的意思。

　　炙芒刚想开口说话，忽然面色一变道：“想跑！”

　　他说的自然是那些血族，卡梅隆见到这些东方人波折起伏当中，已经松懈了对他们的合围之势，便想趁机带着所有的血族离开，但却被炙芒第一时间发现了，炙芒一挥手，日宗的人全部围了上去。

　　但乌醒崖却没有立刻出手，而是恭敬的一拱手道：“还请教主拿主意，这些血族该如何定夺。”

　　秦刺见大势已定，倒也没有矫情什么，淡笑着摆手道：“乌宗主何须客气，不过对于这些血族，我只有一个字，杀。”

　　“杀！”

　　随着秦刺的这一声，巫教三宗七脉齐齐动手，短短的时间包括卡梅隆在内，被屠杀的一干二净。

　　而当巫教三宗七脉第一次产生联手的快感并且惊讶的感觉巫教纠合在一起的力量竟然是这般强大时，月宗的人忽然发现了一个情况，那就是郎志远父子俩竟然趁着刚刚的变故不见了踪影。

　　对于这个突发事件，月宗的人都觉得有些吃惊，乌醒崖便趁机给郎志远定了勾结血族谋害巫教众人的性质，成为被巫教众人追杀的对象。月宗一时间群龙无首，不免出现了一些轰乱，但巫教已经推举了新教主，合并在即，月宗自然不敢犯众怒，何况那些长老们哪个不想坐上宗主的位置，所以一番轰乱之后就平息了下来。

　　最后，月宗推举出那位赫连长老暂代宗主之位。

　　十天之后，巫教复辟仪式和教主继位大典在边蔵白莲一脉的聚居之地隆重召开。选择此地固然有秦刺出自白莲一脉的缘故，同时，也是借助唯一留在华夏之土边境地带的白莲一脉聚居之地给那些十二脉发出去一个信号，那就是，分裂已久的巫教重新合并，卷土回归的时间到了。

　　庄严和隆重的仪式过后，秦刺头戴紫金冠，身披教主法袍，登上了整块黑晶石雕刻而成的宝座，成为巫教自成立以来，第278位教主。


第240章 迁教纽约

　　屋子还是当初秦刺在白莲一脉中所居住的那间屋子，所不同的是，居住在里面的秦刺，已经从一名普通的白莲弟子，一跃成为了巫教的教主。为期三天的巫教复辟大典和教主登基仪式，不仅让那些早已经分散的巫教三宗七脉子弟齐聚一堂共享盛事，也让秦刺这个新任教主被折腾的够呛。

　　难得腾出些许功夫，秦刺捧着一杯清茶，在夕阳凝固在窗棂的瞬间，品尝着一份安然和宁静。

　　“教主。”秦刺琢磨着这两个字眼，嘴角忽然翘起了一个异样的弧度。

　　虽然在秦刺的身上，那属于大山里所独有的淳朴气息并没有随着尘世中的年岁而消散，但他的心智早已经上升到了另一个层次。

　　人世中的复杂，远远不是在山林，面对那些只会猎食或者被猎的野兽所不同，人心猛如虎，强者为尊，利益为首，这些都是秦刺在五年的时间里慢慢琢磨出来的处世道理。

　　门扉轻响，一名素衣娇容的女子不问而入，正是鹿映雪。自从白莲一脉的这处聚居之地，暂时被复辟的巫教征用为总部，鹿映雪这个原本白莲一脉最高的掌权者，在那些三宗六脉的那些上位者的环视下，也稍显失去了一些光环。

　　鹿映雪举步缓缓走至秦刺的身旁站定，柔声开口道：“教主，在想什么呢？”

　　“你还是叫我秦刺吧，我听着舒服点儿。”秦刺转头淡淡的一笑。

　　鹿映雪听着秦刺这一贯的口吻，暗暗松了一口气。

　　这几天秦刺忙于巫教复辟以及登基大典，她根本就没有时间单独的接触到秦刺。来这里的时候，她心里还有些许忐忑，怕这秦刺会不会坐上了教主之位就变了性子，当初他可是点明了不支持秦刺做教主，虽然当时秦刺传递给她的眼神没有丝毫不满，但她心里终究还是有几分放不下。

　　“我来，是想跟你说说那天的事情。那天我出言不支持你登上教主之位，是因为……”

　　鹿映雪的话说到一半，忽然被秦刺笑着摆手打断了，秦刺说：“圣女，你不用解释的那么明白，我也知道你没有任何的恶意，所以根本无需解释。”

　　鹿映雪叹了一口气道：“你能明白就好。说实话，即便是现在，我还是不赞同你登上这教主之位。”

　　说着，稍稍犹豫了一番，又开口道：“现在的巫教虽然复辟，但三宗七脉分割的时间太长，彼此之间的那份渊源早已经淡薄，现在强行合并在一起，也很难凝成一股绳。何况三宗都不是简单的势力，也不会甘于人下，你这个教主之位恐怕坐的会有些艰难。”

　　秦刺笑道：“你不用给我留面子，其实你不说我也明白，炙芒和乌醒崖之所以这么劳心劳力的推我上位，恐怕是想将我培养成一个傀儡，他们就在背后做那控制傀儡的人。”

　　鹿映雪不由诧异道：“原来你也看出了这一点，那你为什么还要当这个教主呢？”

　　“为什么不当？”秦刺淡淡的一笑。

　　“难道你有把握能够扭转局面？”鹿映雪好奇道。

　　“没有。”秦刺摇摇头，鹿映雪眉头一皱，但是不等她说话，秦刺就继续说道：“现在的局面根本就不需要扭转。”

　　“啊？”鹿映雪楞了一下。

　　秦刺却并没有将话说透的想法，能说出先前那样的话，已经是看在鹿映雪的态度确实对他有几分关心份上，否则，秦刺根本不会吐露任何关于这些巫教事情的看法。

　　鹿映雪也感觉到了秦刺没有继续开口的欲望，叹了一口气道：“不管怎么说，我们白莲一脉都站在你这一边的。”

　　“谢谢。”秦刺点点头，他听出了鹿映雪语气中的真挚，所以这声谢谢说的很是认真。

　　“不用说什么谢谢，这是应该的，不管如何，我都会永远站在你这一边。”鹿映雪的脸上忽然飞过一丝羞态，低声道：“那我先走了。”

　　秦刺看着鹿映雪的背影，面色有些古怪，他都已经登基即位，自然知道白莲一脉圣女的使命和职责是什么？那就是代代侍奉教主为妻。现在，自己已经成了教主，也就是说，鹿映雪将会成为他在巫教中正统妻子。虽然这件事情还没有提上议程，但秦刺相信，等巫教稳定下来以后，这件事情肯定会被提及出来。

　　可秦刺从来就没想过娶鹿映雪为妻，是以，在听到鹿映雪最后那句话里包含的潜台词以后，秦刺的面色才会露出几分古怪。他想到了唐雨菲，那个五年前他曾经动过这种心思的姑娘。

　　“不知道她现在生活的如何了？等此间事了，我要去看看她的，还有那些朋友。”想到出山时结识的那几个朋友，秦刺的脸上露出一抹笑意。

　　“宝贝徒弟，刚刚这姑娘不错的。干脆娶了，早点给我抱个徒孙。”百巧老祖的声音忽然在秦刺的识海里响起。

　　“咦，师傅，您孕养好了？”秦刺楞了一下，转而有些惊喜，百巧老祖自从上次助他收取记载着战技的意识传承以后，就一直在冰魄魂石中孕养。已经一个多月没见到他露面了，没想到这会儿却突然冒了出来。

　　“嘿嘿，是啊，这不刚准备出来活动活动，就看到个对我徒弟有意思的姑娘。”百巧老祖坏笑起来。

　　秦刺无奈的摇摇头，随即说道：“师父，您入冰魄魂石中孕养以后，发生了许多事情，现在，我已经坐上巫教教主的位子了。”

　　接着，秦刺将当日发生的事情简单的和百巧老祖说了一遍。

　　百巧老祖笑道：“我知道，刚刚你和那姑娘的对话我都听见了。不过听你刚刚的口气，这个位子似乎不那么好坐啊？”

　　秦刺点点头说：“现在的巫教刚刚复辟，人心根本就不凝聚，每个人都在为自己的利益考虑，没有人是真心想凝成一股绳。而且推我上位的日宗和星宗，恐怕仅仅是想将我培养成一个傀儡罢了，毕竟我这个教主，只是有权无势。”

　　百巧老祖啧啧嘴道：“小徒弟，我看你刚刚的表现，倒像是心有成竹啊？”

　　秦刺摇头叹道：“心有成竹倒未必，但既然坐上了这个位子，我肯定不会去当什么傀儡，我要将整个巫教都掌握起来。现在虽然乱，但乱也有乱的好处，正要是铁板一块，那我可就没办法下手了。”

　　“好，有魄力，不愧是我的徒弟。”百巧老祖一声长笑，说道：“其实也未必就是什么傀儡，你不是说当日是由于你手握战技，才能取得登上教主之位的资格么？那两个什么日宗星宗的，虽然推你上位，但想把你当成傀儡，他们的算盘怕就是打错了。你虽然有权无势，但势力可以慢慢培养的嘛。只要你教主的位子不变，别人就兴不起什么风浪，况且，你的实力可以说在这巫教之中罕有敌手，惹火了，谁不听话，就打到他听话为止。”

　　秦刺笑了笑，还真别说，百巧老祖的这番话确实给了他些许灵感，他想到，巫教的势力虽然以三宗为尊，但七脉同样也不可小觑。论个体，七脉显然不是对手，但若是七脉纠合起来，那倒也是一股不可忽视的势力。只要先将七脉整合，成为自己可以控制的势力，那么以三宗相互别苗头的形势，逐个击破，倒也不难彻底拿下来。

　　一时间，秦刺豁然开朗。

　　在后来的几天里，炙芒和乌醒崖都单独找过秦刺，甚至连那个暂代月宗宗主身份的前长老赫连坦也来找过秦刺。秦刺虽然不善于虚与委蛇，但心里拿定了主意，与这三宗周旋一番却是不难。

　　总之，秦刺并没有在只言片语中露出一丝一毫倾向于任何一宗的意思。因为暂时来看，不管偏向于哪一宗都不是最佳的选择，充其量就只能慢慢的被架成一个傀儡。即便是与秦刺之间有救命恩情的炙芒，秦刺也不漏丝毫口风，因为个人的恩情和宗脉的利益孰大孰小，这一点秦刺能分辨，炙芒也同样能分辨，否则当初炙芒也不可能力挺秦刺当上教主了。

　　而在与三宗周旋的时候，秦刺也开始慢慢的与七脉接触，七脉被三宗压在下面，相比较而言，要好说话多了。在鹿映雪的帮助下，秦刺很快的就在私底下与七脉达成一致，当然，离彻底的控制还需要一定的时间来掌握。

　　……

　　巫教复辟大典看似不张扬，但是将举行大典的地方选在边蔵白莲一脉的聚居之所，就有那么点展露峥嵘的味道了。以十二脉对巫教三宗七脉的重视程度，这么明显的信号，他们又怎会接受不到。

　　所以在巫教复辟大典举行后的几天里，边蔵地区忽然冒出不少陌生的面孔，这些人看似平常，却一个个都有着不俗的练气修为，显然，这是练气十二脉的排头兵，前来摸清楚十二脉的底细。

　　议事大殿。

　　美轮美奂的装饰点缀着大殿的每一个角落，虽然这曾属于白莲一脉高层议事的地方已经暂时被复辟后的巫教所征用，但基本上没有做太多的更改，唯一变动的便是那张原本大殿正中位置属于白莲圣女落座的莲花叠金椅，被换成了由整块黑晶石打造，密布无数玄奥花纹和图案的教主宝座。

　　一排交叠的人影错综复杂的倒映在了石料地板上，随之，议事大殿的正门处缓缓走进去一群人。领头的一个年轻人头戴紫金冠，身着黑色法袍，正是刚继任教主之位不久的秦刺。而随在秦刺身后的便是三宗七脉的掌权人。

　　待秦刺登上宝座，众人也顺位落座，日宗宗主炙芒和星宗宗主乌醒崖分别坐于右首和左首，暂代月宗宗主一职的前月宗大长老赫连坦坐在右首第二位，而坐在左首第二位的却是白莲圣女鹿映雪。

　　当然，以白莲一脉的实力，原本她是应该居于末端的，但因为秦刺这个新任教主出自白莲一脉，而现在巫教征用的也是本属于白莲一脉的地方，是以，鹿映雪的位置便被提拔到了这最前面。

　　“教主。近日来，在这附近的地方有不少练气十二脉的族人出没，我觉得咱们巫教的总部应该尽快的确立下来，许多事情也必须得尽快提上议程。否则，等练气十二脉摸清楚咱们的情况，对咱们进行围剿，怕是我们没有一点的准备啊。”

　　第一个开口说话的是乌醒崖，几次明里暗里的点拨秦刺，却得不到丝毫的回应，乌醒崖的态度比之先前要差了许多，口中说这话，但脸上却看不出丝毫的表情。

　　炙芒也点头说道：“我们巫教虽然复辟，但暂时还没有恢复元气，这时候与练气十二脉正面相碰，孰为不智。我觉得，应该另辟他处作为巫教总部，暂时避开这些练气之人。”

　　接着，月宗的赫连坦和其他七脉都发表了言论，基本上，大家的言辞都是暂时避开了这些练气之人，待巫教恢复元气之后，再与这练气十二脉一较高下。

　　秦刺沉吟了一番说道：“我的意思基本上和大家一样，暂时避开练气十二脉，并且宜早不宜迟。不过总部的选址，还需要确立下来，各位不妨都出出主意。”

　　秦刺抛出这句话，底下顿时又纷纷攘攘起来，三宗七脉分居各地，自然都想将总部迁移到自己的地盘上去，但大家各持己见，难免就有所争执。一时间冒出七八个地点，倒也难以确立到底选择哪一个。

　　“还请教主拿主意吧。”炙芒开口将决策权递到了秦刺的手上。

　　秦刺淡淡的一笑，这样的分歧已经产生过很多次，这也正是他觉得乱比不乱好的原因，一乱起来，他这个教主就显得无比重要，譬如说现在，大家争执不下时，决策权就自然的由秦刺来掌握，而不是三宗说了算。

　　但秦刺也知道，有些问题处理的不好，很有可能会引起某一方的不满，所以他要决策，就必须不能偏向于任何一方，这是暂时的妥协。如今七八个地方几乎涵盖了华夏之土周围比较合适的地点，真要选择的话，就不能再这七八个地点里筛选，否则就有偏向于某一方的嫌疑。

　　仔细琢磨了一番，秦刺开口道：“我们巫教想要恢复元气，光靠休养生息还是不够的，必须要经过实战的检验，有对手的刺激才能不断的强大起来。西方有许多不俗的势力，譬如说教廷，譬如说血族，我觉得这些都是我们巫教成长起来的磨刀石。所以，我觉得不妨将目光放在西方，把总部迁移到那边，然后扫平那些西方势力，一来可以增强我们的实战能力，二来也可以扩展咱们的势力。”

　　秦刺这般一说，底下三宗七脉的掌权者都沉思了起来。秦刺说的不错，巫教经过分裂以后，实力已经大打折扣，和已经根深蒂固在华夏之土的练气十二脉相比较而言，有着相当大的差距。

　　“巫教想要成长起来，确实需要磨刀石，也确实需要一个扩张的平台。这一点上，我赞同教主的意思，以西方为平台，扩张我们的势力。到时候难免会与那些本土势力产生摩擦吗，不妨就将他们当成磨刀石。”乌醒崖点了点头。

　　炙芒也同样点头说道：“我也赞同教主的意思，不过西方可以选择范围太大了，不知道教主想要将总部确立在哪一点上？”

　　月宗的代宗主赫连坦开口道：“不如就选在伦敦吧，我们月宗在那里经营了很长时间，对当地的事物都很熟悉，总部搬到那里，我们月宗可以很快配合完善教内的事务。”

　　秦刺目光一闪摇头说：“我想将总部搬到纽约，虽然西方不少城市咱们三宗七脉都有在其中发展，但巫教重新复辟，万象更新，我觉得，就要选一个大家都没有选择过的城市开展起来。纽约这个城市我知道，美国的重要城市，也是西方的核心城市之一，许多繁杂的势力都选择扎根在那里，我觉得，这个地方倒是极为适合我们巫教。”

　　底下的人交头接耳的交流了一番，陆续表示了赞同的意思。但随即大家就提到了一个问题，那就是巫教的发展。

　　不管是哪个教派，想要发展起来，就必须要有资本，或者说白了，就是世俗人眼中的钱。可不要以为如巫教这样的教派就不需要钱了，只要在这尘世中生存，就离不开这东西，许多事情只要和普通人打交道，就必须要用到这个，除非是采用强迫的手段，但那毕竟是不实际的，一次两次或许可以，次数多了，别说像巫教这样的势力拉不下这个脸做土匪，这尘世的规则也不是这么轻易就可以打破的。那些西方的特殊势力哪个背后不是有着财团的支持，或者他们本身就是隐藏的大财团。

　　而巫教三宗七脉这些年虽然分居各地也开展过一些盈利的生意，但基本上都没有怎么深入，毕竟大家还是以修炼为主，没有专门从事这方面的人才和途径。何况，分散的三宗七脉对这方面的需求并不大，但合并以后的巫教就无法逃避这一点，想要强大，方方面面都需要考虑到，钱自然也不能少。


第241章 变身明星

　　看着底下各宗各脉的首脑谈及盈利赚钱安顿巫教人马的时候一副茫然的模样，秦刺就有些头疼起来。

　　古时候的读书人羞于谈钱，而他们这些修炼之人则是不屑于谈钱，因为对他们来说，这种俗世的货币与他们根本就没有任何联系也没有任何的意义。若是论起修炼，或许这些人各个都能讲出一番精彩的心得，但说起如何捞钱，大家差不多都算是一窍不通了。

　　“诸位，我们巫教刚刚复辟，确实需要一个休养生息的空间来良性发展，刚刚诸位提及到资本对发展的重要性。这一点，我也很赞同。咱们巫教毕竟处身在尘世之中，现阶段，巫教想要运转起来，肯定不能闭门造车，而是要和周围的世俗环境打成一片。这样才更有利于现阶段巫教的发展。如我们这些修炼之人对世俗的货币资本平常的势力根本不会放在眼中，但是要想和周围打成一片，就必须要走这样的路线。对世俗的规则，我们也需要遵循，若是冲撞这种规则，对咱们这刚刚复辟的巫教来说，有着极大的害处。所以特殊手段捞钱，捞资本，显然不合适。也不是我们的根本目的。我的目的是要由钱生出资本，由资本生出世俗界的势力，由世俗的势力来扩充教派的核心力量。但如果用合理的方法赚钱，显然不是我们这些修炼之人擅长之处。诸位宗脉手底下也未能有一个行程规模的盈利之所。既然大家都讨论不出答案，我这里有一个建议，倒是想说出来和大家商量商量。”

　　正身坐在宝座上的秦刺缓缓的突出这一长段话。

　　“教主请说。”乌醒崖开口道。

　　余下的众人也纷纷开口。

　　秦刺笑了笑，在教主法袍和紫金皇冠的映衬下，那笑容不再仅仅是单纯的淡然，而是透着几分上位者的威严。虽然不过几天的时间，但秦刺似乎已经完全投入到了教主这个角色当中，没有丝毫僵涩的地方，仿佛天生就应该是教主一般。

　　“其实很简单，赚钱盈利布置生意安顿我们的人马出身在世俗当中，这并不一定需要我们自己来解决，既然是世俗界的事情，我们完全可以交给世俗界来做，我们只要在背后给他们支持就行了，各位觉得呢。”

　　坐在左首第二位的鹿映雪皱起了黛眉，目光一霎不霎的盯着秦刺问道：“教主的意思是说，咱们扶植出来一个专门替我们打理生意的代言人么？”

　　虽然秦刺让鹿映雪直呼其名，但鹿映雪显然也不是莽撞之人，私底下这样叫没关系，但现在，三宗的宗主都恭恭敬敬的叫一声宗主，她这个最为孱弱的白莲一脉圣女又怎么敢放肆。

　　“自然不是。”

　　秦刺摇摇头说：“扶植一个人起来需要太大的精力，毕竟我们巫教不是专门做生意的。我的意思是说，咱们可以在现有的成熟的资本势力头上选择一个，我们给他提供保障，他们则给我们资本回报，而我们的人马也可以借由他们的成熟资本安顿下来。”

　　秦刺的意思说白了，就是跟黑社会收保护费似的，我保护你，你给我钱。当然，也有不同的地方。不同的是，秦刺注重的回报不仅仅是钱，而是一个互盈的经营方式，双方都参与到其中。

　　秦刺的话音一落，炙芒立刻就摇头道：“教主，你说的恐怕有所偏颇了。我们所要的不仅仅是钱，而是一个属于咱们巫教的资本。”

　　秦刺笑道：“我自然明白，但现阶段，我们巫教除非用非常手段抢夺，否则不可能有完整成熟的资本势力。况且，我们要的不是钱，但也不是纯粹的资本，从根本上而言，我们所要的只是一个掩人耳目，同时又有利于我们巫教在城市中发展的东西。诸位，觉得我说的对么？”

　　众人齐齐点头。

　　秦刺便接着说道：“那么，我们只需要拉拢一个成熟的资本势力，让其加入到我们巫教的行列当中，算作是我们巫教的外围弟子，给他一个身份，同时也给一个保护，这样一来，他们的生意从形式上而已，也似乎就成为了我们巫教手底下的生意，我们巫教在世俗间行事也不会显得那么突兀了。”

　　秦刺这样一说，大家都算是明白了，再仔细一琢磨，确实是这样一个道理。但也有人问了，找那个资本势力，有在国外的宗门则直接告诉秦刺，大型的实力背后早就有特殊的势力在支撑，想找资本势力拉拢过来，有一定的难度。

　　可惜，这个问题在秦刺说出建议之前就已经考虑好了。李二黑，林诗琪，龙宇轩等手上都掌握了一定的生意，既然有这样的好事，他自然不会便宜其他人，首先想到的就是这些昔日的朋友，况且，与这些朋友合作，他也放心。

　　上海。

　　浦东机场。

　　秦刺摘下墨镜，看着人来人往熙熙攘攘的大厅，自语道：“五年没有回来了，变化可真打啊，不知道雨菲他们现在怎么样了？”

　　几天前，秦刺终于和众人商量妥善了关于拉拢资本势力让让巫教的发展更为有利的问题后，便以联络一下这些掌握着资本的朋友为理由，离开了边蔵白莲一脉的聚居之所，孤身一人前往上海。

　　当然，秦刺如今的身份，巫教众人不能不在乎他的安全。但是秦刺拒绝了任何的保护，因为他不习惯被人围拥的好像国宝一样。况且，以他如今的实力，在巫教之中论起单打独斗根本就没有对手，加上啼风神靴，秦刺完全有把握躲避任何的危险。

　　“哇，好帅啊。”

　　几个路过秦刺身旁，年纪不大的姑娘，看了秦刺几眼之后，顿时眼中异彩连连。甚至有大胆些的年轻姑娘更是直接跑到秦刺身旁搭讪。

　　秦刺根本就不理会这些无聊的花痴，脚步一动就朝机场的出口走去。但让他没想到的是，刚走几步，忽然一股人流涌动过来，将他夹在其中。秦刺浑身气劲一动，贴着他周围的人流仿佛被一股无形的力量推开，一个个东倒西歪，但在秦刺的身前却莫名的空出了一条宽敞的道路。

　　秦刺微微一笑，这种控制劲力以刚化柔的方式要求极高，但对他来说，早就不是什么难事。

　　“小龙女，我爱你，小龙女，我爱你……”

　　这些人流涌向出口的方向大声的呼喊着，许多人举起了画卷，也有人打起了横幅标语，每个人的口中都喊着同样的一句话。

　　“小龙女？”

　　秦刺听着混杂到有些刺耳的呼喊声，嘴角微微一翘，他知道这些都是追星族，当初他浏览网络汲取知识的时候，最怕的就是这些娱乐新闻，只扫过几眼就觉得这些东西很空洞，这些所谓的明星也根本没有任何的内涵，唱的东西更是不知所谓，便从此不再关注。

　　“真不知道，这些人疯狂迷恋这些明星，到底有什么用处？”

　　秦刺摇摇头，但当他的目光无意中扫过其中一个人手中举着的画卷时，却楞了一下，目光也陡然一凝，诧异的自语道：“咦，这画上的女人怎么看起来依稀有些眼熟呢？啧，不可能啊，我认识的人当中不可能有什么明星。”

　　秦刺微微皱起眉头，没有再继续深想，便举步离开了机场。

　　虽然过去了五年时间，但唐雨菲的家秦刺并没有忘记。打了一辆的士，很快的，秦刺就出现在了唐雨菲家的门口。时隔五年，公寓楼在日晒雨淋中显得老旧了一些，但周围的一切变化不大，让秦刺有些亲切的感觉。

　　可惜等秦刺上了楼层，站在那扇熟悉的门前，敲开门的时候，开门的却不是他所熟悉的唐妈妈，更不是唐家的任何一个人，而是一个陌生的妇女。

　　“你找谁？”隔着一道透明的玻璃防盗门，那个妇女警惕的看着秦刺。

　　秦刺一皱眉头，诧异的说道：“我找唐雨菲。”

　　“唐雨菲？”那妇女皱了皱眉头，冷漠道：“我们这里没有这个人。”

　　说着，她就想关门。

　　“咦，怎么可能，这里住的不是唐家人么？”秦刺报出了唐爸爸的名字，那妇人关门的手顿了一下，说道：“原来你找以前的那户人家啊，前年他们就把房子卖给我们了。”

　　“那他们搬到哪里去了？”秦刺追问道。

　　妇人摇摇头说：“这我就不知道了，不过据说好像是在新开发的一片别墅区里面买了一套别墅，具体的地址我可不知道。”

　　秦刺无奈之下，只好道了一声谢，有些失望的离开了。

　　出了小区门口，秦刺却有些茫然不知去向，眉头更是紧锁着，暗自道：“唐雨菲她们家竟然搬走了，唉，这要我如何去找呢。”

　　离开边蔵以后，秦刺就一路直奔上海，便是为了看一看唐雨菲，然后转道看看其他的朋友。但他没想到唐雨菲一家人竟然搬出了原来的房子，上海这么大，这么多房子，他又不知道唐雨菲的手机号码，更不知道唐家任何的联系方式，这样一来，他想找到唐雨菲还真有点难度。

　　看看天色，已经快五点钟了，这个时间段，秦刺也不想再折腾，心想：还是先找个地方，休息一晚，明天想想办法看看能不能找到唐雨菲，若是真找不到，那也只好算了。

　　秦刺这次出来的时限很短，因为他必须要和巫教一起撤离，赶赴纽约，现在，已经有一批人现行过去安排，所以秦刺不能耗费太多的时间，何况他此次出行，也确实是需要和李二黑林诗琪等人谈一谈合作的问题。

　　拦下一辆的士，秦刺只淡淡的说了一句：“随便给我找一家不错的宾馆。”

　　司机也是个伶俐人儿，很快的，就给秦刺拉到了金茂凯悦，秦刺虽然为巫教找钱的事情奔波，但他本身依然不把钱放在心上，他的空间戒指里藏着不知道多少钱，大部分都是当初李二黑龙宇轩他们塞给他的。

　　所以随意的让人给安排了一间豪华的房间，便在服务人员的引领下拿着房卡进了房间。

　　洗了个热水澡以后，秦刺站在窗边看着外面的景色，让自己的心绪放松下来。但房门却在这个时候被敲响了。

　　秦刺皱了皱眉头，移步过去打开了门，门外站着一男一女，长得都很普通，不过那男的胸前挂着相机，女的手里则握着一只录音笔。

　　双方第一眼相见时，都楞了一下，秦刺紧皱着眉头问道：“有什么事？”

　　对面的一男一女相互对视了一眼，眼里有着某种说不清道不明的震惊，女的微微一笑开口道：“我们是和龙小姐约好的来做采访的，先生，您是？”

　　说这话的时候，那女的已经悄悄的打开了录音笔。显然，她误判了秦刺的身份，以为这是一个可以挖掘的题材。

　　“什么龙小姐，你们找错了。”秦刺眉头一皱，就想关门，但这一男一女显然吃这行饭，知道该怎么应付，那女的急忙将身子往前一挨，就想挡住秦刺关门的手势，但秦刺显然不会让他得逞，身上的气劲微微一散，那女的顿时站立不稳，向后倒去，随即，秦刺啪的一声关上了门。

　　“草，这人怎么回事，妈的，不就是和明星有一腿么，至于么？”男的已经骂了起来。但那女的确实有些不甘的说道：“女明星的房间里出现一个陌生男子，而且看他的模样，明显是刚刚沐浴过的，这可是大新闻啊！可惜了，咱们没办法进去。”

　　但就在这时候，女的手机响了起来，接起电话以后听了几句，她却是眉头一皱，随即挂掉电话以后，朝身边的男伴耸了耸肩膀苦笑道：“搞半天，咱们白激动了，原来是把房间号码说错了。应该是隔壁这间才对。”

　　天渐渐的黑了下来。

　　秦刺吃过酒店送来的晚餐，便盘腿坐在床上，掏出了那块兽皮，如今，他已经学会战技，但他的修为还远远没有达到顶峰，如今他已经处身在百巧具通的境界，周身开通了十八道穴窍。只要刻苦修炼下去，依他的年龄，还真的很有可能问鼎最高峰，破碎虚空。

　　“宝贝徒弟。”

　　忽然间，一个熟悉的意识声音在秦刺的脑海中响起，秦刺一个激灵，随即便转醒过来，惊喜道：“您……这是没事了？”

　　几天前虽然百巧老祖冒头了一次，但很快便又回到了冰魄魂石当中，说是边藏的佛家念力太强，对元神的伤害极大，没想到这会儿刚离开边藏，老祖就恢复精神活性了。

　　百巧老祖笑呵呵的说：“早不就告诉你没事了嘛，只是你先前待的那个……那个边藏，恩，佛家的念力太强了，我不习惯而已，现在完全感觉不到任何的佛家念力，我老人家憋了这么久自然要出来透透气。”

　　秦刺对自己这个师傅确实存着极大的感激心理，发自内心的说道：“师父，谢谢你。若非是你，我即便找到了战技也无法收取那团强大的意识传承。”

　　“你看看你，着相了吧，这点东西还跟师傅计较什么谢不谢的，你是我徒弟，我这当师傅的不帮你还能帮谁。”百巧老祖呵呵的笑着，忽然有些诧异的问道：“咦，这是什么地方呢？你不是巫教教主么？怎么跑到这地方来了？”

　　秦刺回道：“这里是上海。我们巫教打算迁移到海外去，暂时避开练气十二脉，等到休养生息恢复了元气以后，再回来和练气十二脉好好的较较劲。”

　　“唔，这个想法倒是不错，也是个明智的做法。”百巧老祖挺赞同这种暂时避开练气十二脉的做法，但随即他眉头一皱问道：“这地方叫什么……上海？就是你说的海外么？”

　　秦刺摇头说：“不是啊师傅，这里可是我们华夏之土，算得上是现代社会极为繁华的都市了。”

　　“现代社会？”百巧老祖楞了一下。

　　秦刺猛然想到百巧老祖是几千年前的人物，哪里知道现在的世界是什么模样，便大致的跟他解释了一番，但时空的差异在这个时候就完美的体现出来，秦刺的解释无异于对牛弹琴。最后见这个便宜师傅还是一副懵懂的模样，秦刺苦笑道：“师傅，现在世界已经不同了，您不亲眼看看，我很难跟你说明白的。”

　　“我倒是想看，但是不能啊。”百巧老祖有些遗憾的说着，不过说是不能，但百巧老祖的意识脱离延伸出去还是能够做到的。

　　很快的，百巧老祖的意识就从秦刺的识海里退了出来，蔓延在房间的四周，这精致的豪华房间让百巧老祖这个记忆还停留在几千年钱的老怪物大为惊讶，随即，老怪物的意识直接穿透了房间的墙壁，开始探索所有的楼层。

　　秦刺咂舌惊叹道：“我的元神意识扩散出去，最多能够扩展到百米远，而师傅竟然能够包围整栋楼，果然厉害。”

　　大约十分钟之后，百巧老祖的意识再次返回到秦刺的识海之中，一进入秦刺的识海，百巧老祖就好像吃了兴奋剂似的，跟秦刺说着所见所闻，虽然只看到整栋楼的情形，但对老祖来说，已经是让他极为吃惊了。

　　不过奇怪的是，老祖忽然说了一句：“宝贝徒弟，你隔壁住了一个很漂亮的姑娘。”

　　秦刺无奈道：“师傅，这个你有必要跟我说么？”

　　百巧老祖却是极为认真的说道：“有必要，因为这姑娘刚刚一个人在窗前发呆时，说了一个人的名字。”

　　“谁？”

　　“秦刺！”

　　秦刺顿时怔住了，吞了口吐沫，用意识问道：“师傅，您是说，隔壁有个姑娘叫我的名字？你不是开玩笑的吧？”

　　“你觉得像么？”老祖反问道。

　　秦刺这下可就有些摸不着头脑了，怎么会有人念叨自己的名字，他可是根本不知道隔壁住的是谁啊。

　　但随即，秦刺就想到，难道是唐雨菲？

　　在上海也他就只认识唐雨菲这个本地姑娘，如果有人念叨自己的名字，那就只有唐雨菲。

　　想到这一点，秦刺顿时就激动起来，一开门就直奔隔壁的房间，随即便敲响了门。

　　门打开时，秦刺忽然愣住了，因为出现在眼前的并不是唐雨菲，而是一个隐隐让他有些熟悉的姑娘。

　　“你是……啊，你是秦刺。”那姑娘一开始警惕的看了秦刺几眼，随即惊讶的跳了起来。

　　“你是龙灵犀？”秦刺终于认出来了，同时他也想了起来，在飞机场看到那些追星的人手中的画子上那个让他熟悉的姑娘可不就是眼前的龙灵犀。

　　她什么时候变成明星了？


第242章 后天巅峰

　　龙灵犀认出秦刺的时候，尽管惊讶的跳了起来，但心里还并不是十分的确定，或者说难以置信。

　　这不仅仅是秦刺相貌和气质与五年前有着不小的差别，更因为秦刺一走就是五年时间，音信全无。谁能想到五年之后，在上海，两人会如此意外的邂逅。

　　这种邂逅的方式实在太过突然，突然到龙灵犀根本不敢相信这是真的。就在十分钟之前，她还在念叨着秦刺的名字，想着这个五年时间里，没有一刻能从他心里磨灭的人，却没想到十分钟之后秦刺就敲开了他的房门。

　　“这是真的么？”在龙灵犀叫出秦刺的名字时，心里头浮现出的就是这么一句话，若非相信自己的视力，她真怀疑自己是不是眼花了。

　　但随着秦刺略带犹豫的叫出龙灵犀的名字，这姑娘的那份激动就完全的沸腾了，玲珑有致的娇躯裹挟着相逢，莲步一跨，就已经扑在了秦刺的怀里，嫩藕般的双臂，仅仅的环着秦刺的后背，脑袋狠狠的扎进秦刺的胸膛，眼泪就止不住的流了下来。

　　“小刺哥……”

　　呢喃哽咽的声音从那贴着胸膛的粉嫩小嘴里直接穿透到了秦刺的心里，秦刺的身子猛然一僵，即便向来性子淡然，却也忍不住生出几许莫名的激动。

　　“灵犀！”

　　秦刺的声音带着少有的温柔，慢慢的伸手轻轻的环抱住了怀中的娇躯，一只手更是缓缓的上移，在这可人儿如绸缎般顺滑的黛丝上轻轻的揉着。

　　“雨菲，你怎么还是一点安全意识都没有，听到声音就直接开门，你让我这个经纪人还怎么开展工作啊！”

　　一个带点泼辣的声音从房间里传来，不知道为什么，这声音让秦刺有几分熟悉的感觉。诧异的举起目光，却看到一个裹着浴袍的清秀女孩儿，急匆匆的奔了过来，当看到龙灵犀如同小猫咪一样被秦刺“挟持”在怀中，这姑娘双眼怒睁，杀气勃发，大喝一声：“兔崽子，松手，找抽了是吧。”

　　龙灵犀扑哧一声笑的梨花带雨。

　　秦刺却是莫名其妙。

　　而那浴袍女更是在仔细的端详了秦刺一番之后，忽然惊喜交加。

　　“秦大帅哥。”

　　随着浴袍女的一声惊呼，秦刺明白了眼前这个嗓音让他有几分熟悉，但相貌却全然陌生的姑娘是谁了。

　　这世界上叫他秦大帅哥的人只有一个，那就是恐龙妹。

　　“恐龙妹？”

　　明白是明白了，但秦刺的语调却有几分迟疑，五年时间，连秦刺都变化这么大，何况这些姑娘们。俗话不是说女大十八变么，刚见到龙灵犀的时候，秦刺不敢确认，现在面对这几乎跟换了一个人似的恐龙妹，秦刺自然更是不敢确认了。

　　“啊，秦大帅哥，真的是你！”

　　恐龙妹这下可是踏踏实实的激动了，合身就朝秦刺扑了过来，然后两个姑娘都扎在秦刺的怀里，腻歪的跟粘人的猫咪。

　　“嘿嘿，宝贝徒儿，没想到你的姻缘里桃花很多嘛。”百巧老祖有些猥琐的嘿嘿坏笑起来。

　　秦刺自动过滤了师傅的这句话，对怀中的两个姑娘说：“进房说吧。”

　　两个姑娘似乎还不相信眼前的秦刺是真实的，生怕一松手秦刺就跟泡沫一样，转瞬间就消失的无影无踪。所以虽然点点头，但手却牢牢的抓着秦刺，直到进了房间，锁好门，确认秦刺不可能莫名其妙的消失以后，两个姑娘才总算是放开了秦刺。

　　恐龙妹的神经毕竟要大条一些，从一开始的激动中转醒过来以后，这姑娘的大嗓门就开始叽叽喳喳的嚷开了。

　　“秦大帅哥，你怎么会找到这里的？”

　　秦刺指了指墙壁说：“我就住在你们隔壁。”

　　“啊，不会吧？”恐龙妹惊讶的叫唤了一声，朝龙灵犀挤挤眼笑道：“那还真是有缘千里来相会了。”

　　龙灵犀撇撇嘴，有些幽怨的说道：“你怎么知道是千里，说不准人家一直就在上海，只是懒得联系我们这些无关紧要的人罢了。”

　　秦刺一听，摇摇头说道：“我不在上海，这几年一直在边蔵。”

　　“啊，在边蔵？秦大帅哥，你在边蔵作什么啊？”恐龙妹好奇的问道，龙灵犀也是诧异的望着秦刺。

　　秦刺不方便解释太多，但由于恐龙妹也属于修行之人，毕竟秦刺传了他初级的练气法决，所以简单的透露些许自己苦修的事情，大致的说的通顺就算差不多了。

　　而两位姑娘显然也不会计较这个，除了恐龙妹因为也同样修行对秦刺的苦修表示出极大的赞同，龙灵犀则是有些心疼的说道：“边蔵那么苦，你在那里呆了五年时间，应该吃了很多苦吧。”

　　秦刺呵呵笑着，没有接这句话。在边蔵的日子怎么算也谈不上苦，何况，修行之人本身就并不把周围的一切环境因素考虑在修行的过程之中，处处可修行，所谓的苦修之中的苦并不是指吃苦，而是指一心一意的修行。

　　“秦大帅哥，边蔵虽然远了一些，但有钱能使磨推鬼，咱龙大小姐亿万身家，就是想去月球都并非是不可能的事情。你干嘛一去之后，连地址都不留一个，是不是苦修之余，搭上了哪位高原之花啊？怕咱龙大小姐过去打扰了你的那啥，‘苦’修？”恐龙妹似打趣又似替龙灵犀不忿的说道。

　　“恐龙妹！”龙灵犀撒娇的哼了一声。

　　恐龙妹没好气的说道：“得了得了，我这可是帮你打探细节呢，你看看，胳膊肘往外拐的这么快。”

　　“嘁！谁知道你心里是怎么想的。”龙灵犀白了恐龙妹一眼。

　　恐龙妹的脸上一抹羞红一闪而逝，很快的又恶狠狠的瞪起眼来，俩丫头还是个五年前一样，时不时的就拌一下嘴。

　　秦刺五年的时间没有过多可以讲述的地方，但龙灵犀和恐龙妹这俩姑娘多姿多彩的生活，显然就有许多地方值得说道了。

　　而且这俩姑娘根本就不是能藏得住话的人，何况又是在秦刺面前，所以秦刺连问都没问，这俩人便已经叽叽喳喳的将这五年来发生的事情兴奋的跟秦刺说了一通，也让秦刺一开始见到龙灵犀时，所产生的那点疑惑，得到了释然。

　　原来这龙灵犀自打秦刺离开以后，还真是改了不少性子，不是说全心全意的好好学习，而是淑女不少。高三以后顺利的考入香港中文大学，虽然他哥哥有送她去国外念书的想法，但龙灵犀拒绝了。

　　至于龙灵犀成了明星，那是上大学以后的事情。自然不会是什么歌喉一展舞姿一现，被啥星探发现，此后一路走红的狗血桥段。以龙家这样的身份人，根本不可能看得起这些戏子。

　　龙灵犀成为明星，说白了，纯属玩票的性质。因为在后期，龙宇轩投资进入了娱乐产业，手底下成立了唱片公司，龙灵犀作为龙家的大小姐，没事儿也会去这公司溜达一下，用专业的设备给自己录几首歌玩玩。

　　不过她想的是玩玩，可她的身份摆在那儿，巴结的人不知道多少。一听龙大小姐挺喜欢唱歌，负责唱片公司的经理立刻指挥公司受聘的专门作词作曲人给龙大小姐量身定做了一张唱片。

　　普通的歌手想出一张唱片，不知道得熬多久，还得上下打点，甚至必要的时候得牺牲一下色相。

　　可人比人那还真是气死人，到了龙大小姐这里，就是人家主动把词曲所有的东西准备好了，几乎是哀求着龙大小姐去录这张唱片。

　　龙灵犀本来就挺喜欢自己录歌给自己听，见人家这样的安排，倒也没抗拒，就随手录了这张唱片。但那些音乐制作人们听完之后，纷纷夸赞龙大小姐的歌声好听，纯净，有特点，只要发行出去，绝对会大卖。

　　虽然这些称赞当中不乏有拍马屁的水分，但龙灵犀那是身份，岂会干这种跟古代戏子伶人相同的勾当，自然是没有什么打算将此暴露出来。

　　可后来，龙灵犀的大学寝室的某个同学不知道打哪儿翻出了龙灵犀的这张唱片，给捣鼓到了网上。

　　如今这个时代，网络的威力已经远远超越了其他的媒体，何况，只要是好东西就绝对会受到网民的欢迎。

　　龙灵犀录制的这张唱片那可是专业人员操刀，费尽了讨好东家的心思打造出来的精粹歌曲，录制的华丽唱片，加上龙灵犀的歌声确实不俗，这一暴露在网上顿时大红大紫，龙灵犀的名声也不胫而走，迅速的传播开来。

　　这一传播，龙灵犀想低调都无法做到了。虽然挺不痛快那个将唱片捣鼓到网络上的那个寝室同学的做法，但事已至此，龙灵犀也没办法改变，只好顺其自然。

　　但这自然到了最后，连他哥哥都知道了这件事情。没办法，网络上，神秘“小龙女”的名声已经铺天盖地，大家都在寻找这位丽喉俏佳人。而熟识龙灵犀的上层人士在网络上浏览到这些的时候，难免会问一问龙宇轩。

　　是以，到了最后，龙宇轩就开口了，“妹妹，这戏子虽然咱不放在眼里。但你这动静闹的太大，要不就露个面，想玩的话就顺手玩玩，反正是自家产业，谁也不敢让你吃亏对不对？”

　　姑娘家都有点小小的虚荣心，龙灵犀虽然身份不俗，但网络上却没有任何人知道他的身份，大家纯粹是凭着听觉来判断他歌声的好坏，追捧那也是发自内心的追捧，这一点让龙灵犀极为得意。

　　是以，听到哥哥如此说之后，龙灵犀想想觉得也是。反正大学的生活在她这样身价的姑娘眼里，那是毫无乐趣，甚至每天被那些“苍蝇”骚扰的烦不胜烦，倒不如合着自己的兴趣，让自己的业余生活增加点乐趣。

　　于是，龙灵犀就有些无可无不可的默应下来了。

　　但她极少出现在公众面前，虽然名气铺天盖地，但依旧低调，抛头露面的事情是那些急着出名的戏子才干，她龙大小姐根本就没这必要。

　　后来发行了几张唱片，一路飘红，已经隐隐成为小天后的趋势，但玩票的终归还是玩票，龙灵犀完全可以不理会公司的规定，乐意了，就来看一看，不乐意了，大半年不露面都正常，至于那些戏子参加的活动，举办的聚会，以她这样的层次自然是一点兴趣都没有。

　　这次来上海，也是纯属观光旅游来的，只不过半路被人认了出来，后来也不知道谁把消息泄露了出去，惹得歌迷疯狂包围，更是有许多媒体闻风而动，最后，为了减少麻烦，龙灵犀就选择一家较为正规的，指定专访一次，概不接受其他任何的采访，才算是了。

　　当然，这也是刚刚不久前，那一男一女找错门的原因，他们就是来专访龙灵犀的人，可惜记错了房间号。

　　至于恐龙妹，那就稍微简单些了。

　　这姑娘还是和以前没啥大区别，和龙灵犀一样，进了香港中文大学，龙灵犀玩票以后，恐龙妹觉得有趣也跟着玩票，便成了龙灵犀的经纪人。黑道大小姐做经纪人，可想而知，谁敢放肆！

　　这不，两个姑娘成天四处跑着玩，但俩人都默契的没有任何男伴跟随，因为她们心里都有一个影子，而这个影子足以让他们看不上任何有追求欲望的雄性。

　　相比较而言，秦刺更感兴趣的是恐龙妹那几乎大变身的变化。从一个横肉满天飞的胖妹妹，变成一个苗条清秀的漂亮姑娘，恐龙妹只用了五年不到的时间，这自然让秦刺有些惊讶的，他很好奇，恐龙妹的修为究竟到了什么地步。

　　听到这个问题，恐龙妹顿时就得意起来，说实话，她现在的相貌比之龙灵犀只是稍差一筹，但当年继续的骨架身材，再减肥成功以后，让她足以领先龙灵犀一筹，是以，她可是对自己越来越自行，对自己的修行也是越来越感兴趣，谈及自己的修炼，她就有说不完的话。

　　“秦大帅哥，我最近发现自己吐气的时候，心里隐隐有一种悸动的感觉，而且白气的尽头会有一种成型的欲望。这是不是突破到先天境界的迹象？”

　　秦刺惊讶了一下，诧异道：“你练气不过才五年时间，就已经有成型的欲望了？你不会是弄错了吧？”

　　恐龙妹大咧咧的挠挠头，苦着脸说：“秦大帅哥，我可都是按照你写的说的去修炼，其他的我可都不懂啊，要不我现在让你看看，你帮我判断一下，是不是要进入先天了。”

　　秦刺点头说：“好。”

　　龙灵犀在一旁无奈的摇头说：“小刺哥，你可不知道，恐龙妹一天二十四个小时，至少有四个小时都花在这什么修炼上面，有的时候更是连觉都不睡。若不是知道这东西是你教给她的，我都怀疑她不是魔怔了。”

　　秦刺笑了笑，忽然想到了一个问题。那就是恐龙妹练气以后若是有机会突破到一定的境界，不仅寿命大增容颜也会固定下来。可龙灵犀并非练气之人，迟早都衰老身亡的一天。虽然这一天还很久远，但想到这些，秦刺就有些不舒服的感觉。

　　他自己的寿命肯定远超于常人，以他现在的境界，活了两三百岁根本没有任何问题。他还活在这世上，身边的这些普通人的好朋友却已经早早的逝世了，这一点恐怕是让人很难不心痛的事情。

　　但让龙灵犀练气显然有些不太现实，秦刺了解这姑娘的性子，显然不是能耐得住枯燥修行的人。就算是恐龙妹，怕也是在减肥的刺激下，才逐渐走到了这一步。

　　于是，在恐龙妹盘腿调息打算掩饰给秦刺看看的时候，秦刺已经悄悄的用意识和百巧老祖连接上了，讲这个问题问了出来。

　　百巧老祖听到这个问题有些感叹：“人终有老死的一天，死了不可怕，可惜对活着的人来说，终究会是一个遗憾，特别是我们这些修行之人，之所以抛却七情六欲，很大程度上，就是因为寿命的牵连，无法留得住身边的人，若是不斩断这些，就会被其牵连，无法突破修行。”

　　秦刺苦笑道：“师傅，我也知道这一点，可是我还是想尽力能够使周围的朋友活的更久一些，我不愿意看到他们在我之前就已经烟消云散。”

　　百巧老祖嘿嘿的笑了起来：“恐怕是不愿意看到红颜尽逝吧。行，既然徒弟你开口了，我就教你个法子。其实上古时期有很多养生之道都是专门针对普通人的。我们修行者有个最大的缺陷就是寿命和修为完全固定，不会因为任何养生的法门而改变。但普通人却远比我们幸运，只要养生得法，活个几百年都不是什么问题。可惜，即便在我那个年代，养生法门也已经是屈指可数，而且要求极多，以你刚刚跟我介绍的这个现代的世界，谈养生，真的不太现实。”

　　秦刺应道：“确实是这样，古老的养生手法讲究的规矩极多，甚至很多都要求清心寡欲，寻一处隐居之所，慢慢孕养自己的生命，达到延年益寿的目的。可对于现代人来说，与其孤僻的活个几百年，到不如痛痛快快的活个一年时间。师傅，就没有什么其他的方法了么？”

　　百巧老祖笑道：“方法倒不是没有，我这里有两个方法，一个很容易，一个很难，你要听哪一个？”

　　秦刺道：“两个都要听，先从容易的开始吧。”

　　“容易的嘛，那是最简单不过了。你不是见过那些血族么，这些血族的生命力远远超于超人，但也不是传闻中所说的无限，否则那些古老的血族又怎么会消失。实际上，他们的寿命和他们的血脉有很大的关系。血族分为很多代，第一代血族的寿命强于第二代，以此类推，到十几代的时候，寿命也就超出常人一两倍罢了。不过他们在低级别的时候升级速度很快，或许几十年的时间，就可以从十几代增进个一两步，从而增加自己的寿命，血族无限生命的来源怕也是因为这样。所以说，你要是想让你身边的人不会过早的逝去，可以让他们变成吸血鬼，这是最容易的方法，以你的实力捉个高级别的吸血鬼，逼迫他们对你的朋友进行初拥，很快就可以达成你的目的。”

　　秦刺几乎不用想的，就完全否决了这个念头，他又怎么会让自己的朋友变成那些丑陋而且需要不断吸血的蝙蝠。

　　“师傅，那难的呢？”

　　“难的。”百巧老祖咂咂嘴说道：“难的可就有些麻烦了，我当年收取到一种丹方，对于普通人来说，有着极强的延年益寿的作用，甚至对于修行者来说，也同样具备着增加寿命的奇效。只可惜，这种丹方所需要的天材地宝太多，很多都已经灭绝，根本无法找到。我当年为了增加自己的寿命，曾千方百计的按照丹方上需要的材料去寻找，但是到最后，也没能找出什么结果，否则，我也不用在这冰魄魂石里受罪了。”

　　“师傅，您说的这个丹方叫什么？”

　　百巧老祖答道：“叫做定颜寿丹。需要的材料极多，也极珍稀，基本上是无法找到的。”

　　秦刺却坚决道：“师傅，您讲所需的材料说给我听听，说不定我就能凑齐这些材料，炼出弹药来呢。”

　　百巧老祖便将丹方里所需要的材料说了一遍，秦刺用心记住，却发现没有一样材料是他所熟悉的。不由苦笑了一声。

　　不过替龙灵犀等人增寿的事情并不需要急在一时，打探到了这个“定颜寿丹”的药方以后，秦刺就讲目光投注在了恐龙妹的脸上，见其一脸认真的调动自己的五脏精气，浑身的精血志气明显的沸腾起来、秦刺点点头，忽然发觉有些异样，再看时，却发现龙灵犀正眨巴着大眼睛一霎不霎的看着自己，当两人的目光相触时，相逢一笑，随即各自转开。

　　“唰！”

　　一道白气从恐龙妹的吐了出来，周而复始，几次之后，白气去前端明显扩散的极慢，而且在扩散前，总是会动一动，像是要变化成什么东西一般。

　　“后天巅峰。”秦刺的眼珠子差点没瞪掉出来，那吃惊的表情自然是无须形容了。


第243章 鸿蒙灵石

　　秦刺虽然因为外在的因素，导致他在五年前就由练气改为炼体，但这天蛇射息功毕竟是他从小就开始修习的功法，其中的种种变化，种种突破，秦刺都了如指掌。而眼前恐龙妹吞吐白气所表现出来的迹象，不正是当初他即将突破后天境界时产生的一些变化么？

　　所以，秦刺根本不要思考，立刻就判断出了恐龙妹如今的修为已经到了后天巅峰的境界，同时，那份惊讶就甭提了。

　　要知道，秦刺可以自小练气，有爷爷的指导，加上那珍贵的药汤蒸煮的药澡来辅助自己的修行，即便这样，也是到了十六七岁的时候才达到了后天巅峰，而这已经被爷爷称之为天才了。

　　但现在恐龙妹几乎只用了五年时间就达到了秦刺这个天才用了十几年时间才达到的境界，那恐龙妹是什么？奇才？奇迹？

　　直到恐龙妹收功以后，秦刺终于忍不住自己藏在淡然面孔下的那份惊奇，惊讶的问道：“你确实已经到达了后天巅峰的境界，但是按照道理来说，即便你身体里有先前凝固的精元，远比常人练气更容易，但也不会如此快的就能突破到这一层境界吧？”

　　龙灵犀完全听不懂秦刺在说什么，但她不需要听懂，她只需要静静的看着秦刺，看着这个既熟悉又仿佛有些陌生的面孔，就足够了。

　　但恐龙妹听到秦刺的话，却差点激动的跳了起来，她惊呼道：“秦大帅哥，你不会是骗我的吧，我真的已经到达后天巅峰了么？”

　　秦刺点点头说：“不会错的，正因为如此，我才会好奇你这是怎么办到的。”就在秦刺的话音落时，他的识海里忽然传来了百巧老祖的声音：“宝贝徒儿，让为师去探探她的身子，看看到底是什么原因让她的修炼如此的迅速。”

　　百巧老祖刚传递完这股意识，就直接奔向了恐龙妹，不过意识是无形的，寻常时刻，根本无从发觉。而到了百巧老祖这般强大的意识层次，进入人体只要不探测对方的识海意识，基本上根本就不会被察觉，也不会有丝毫的阻碍。

　　但这回，百巧老祖却失算了，当他靠近龙灵犀的身子时，忽然间，从龙灵犀的胸前投射出一圈朦胧的光晕，生生阻挡了他的意识探入。

　　“咦，这是……”百巧老祖的意识一触即退，顿时缩回了秦刺的识海，却是充满了疑惑。

　　秦刺也皱起眉头盯着那团朦胧的光晕，这种色彩让他有些熟悉的感觉，仔细一回忆，竟发现和当初在斧劈藤兰迷宫之后，那些涌现出来的混沌元气的颜色极为相似，这也让他不由喃喃自语道：“这莫非是混沌元气？”

　　“混沌元气？”百巧老祖似乎想到了什么，大为惊讶道：“这姑娘是什么人？怎么会有这种东西？”

　　“师傅，你知道这是什么？”就在秦刺问出这句话的时候，恐龙妹似乎也察觉到胸前的异象，没想她似乎也好像是第一次察觉到，有些奇怪的看着胸前随着百巧老祖的意识缩回而慢慢消散的朦胧光晕，诧异的自语道：“哪儿来的光？”

　　接着，就看到这姑娘从脖子上拽出了一一条细绳，中央位置结着一颗半透明，形状似泪滴般的石头。

　　“恐龙妹，你脖子上什么时候戴了这东西，怎么没见到过？”龙灵犀也好奇的凑过头，伸出手去握住那块石头，但石头还是平凡无奇，没有光晕也没有任何的异象产生。

　　“这块石头我都戴了好几年了，大前年的时候，我二十岁生日，爷爷送给我的，不过这石头看上去一点儿也不起眼，也不知道爷爷为什么说着东西是传家宝贝，让我好生佩戴着，可以辟邪。”恐龙妹挠挠头发一脸的迷糊样。

　　而这时候，盘踞在秦刺识海里的属于百巧老祖的意识震荡了一下，给秦刺传达过去关于这块石头的来历：“这可不是普通的时候，这叫做鸿蒙灵石，比之女娲补天所用的五色石还要稀罕几分。据说这鸿蒙灵石在混沌未分的时候，又密密匝匝的混沌元气经过不断的演变，结成了团，凝固以后形成的产物，由于是鸿蒙未分时的产物，它可以转化成各种属性。不管是你们炼体之人，还是练气之人，都可以在这鸿蒙灵石上取得巨大的辅助力。早在上古时期，这鸿蒙灵石基本上就是罕见的东西了，没想到这世上竟然还有这种石头存在。”

　　秦刺听着百巧老祖这样一番解释，明白是明白了，但是也还有糊涂的地方，那就是这样一块耀眼的石头，又岂会不招人惦记？

　　但等到他问出这个问题的时候，百巧老祖却是笑道：“宝贝徒儿，难道你没发现，这块石头平常适合，所有的混沌元气都是内敛在其中么？即便扩散出来，也是极为有限的一段距离。说明这块石头存在的时间已经极为久远，所储存的混沌元精已经消耗的七七八八，如今根本扩散不出什么招人惦记的强大能量波动出来，否则，这样一块石头，早就招人惦记了。又怎么能让这姑娘安然无恙的配挂到现在。”

　　顿了顿，百巧老祖忽然又开口道：“不过说起来，这东西对你倒是有点用处的。”

　　“哦？对我有用处，还请师傅指点。”秦刺好奇的问道。

　　百巧老祖有些感叹的说道：“有的时候，我真的不知道该怎么去说你小子的机缘。其实真要说起来，这石头对你不仅仅是有点用处，而是用处很大。简单的说吧，这石头其中蕴藏的混沌元精，鸿蒙未分时候的天地精元，没有任何属性，但是却可以和任何属性产生联系。有了它，你就不必再为修炼战技时，感召那些独立的天地元素而头疼了。不管是雷电属性，还是风属性，或是火属性，亦或是其他等等，只要有它在，你都可以顺利的与其产生联系，从而使用战技，并且不会过于消耗你己身的力量。只不过这东西是一次性消耗的物品，用完了，也就没了。看这块石头还剩的哪一点残存的鸿蒙元精之气，怕是也只能让你安然无恙的使用任何战技四到五次，超过这个界限，这块石头差不多也就报废，彻底成为一块凡石了。”

　　秦刺皱了皱眉头，在识海中问道：“师傅，按你这么说，这鸿蒙灵石虽然可以让我试用出战技，但仅仅是纯粹的释放，并不能真正的让我能够沟通天地元气中的独立元素，而是一种暂时的借用外物产生的连接是吧？”

　　百巧老祖说：“恩，差不多就是这道理。不过这战技又不是吃饭，没事就释放两次，有这四五次的战技释放，你既可以选择学习新的战技，也可以以此来工地。这五次战技估计也能保你五次性命，足够用了。”

　　秦刺思琢了一会儿，确实直接拒绝道：“师傅，虽然这东西有点用处，但我却不想用，也不想占据朋友的东西。”

　　“哦？”百巧老祖楞了一下，有些不理解秦刺的想法。对于修行者来说，只要看中的东西，没有不千方百计弄到手的。就算同为修行者，你手里有我想要的东西，如果我的实力明显强于你，那我就可以找你讨要，文明点或许会采用以物易物的方式，最多就带点强迫的性质。但是不文明的就会直接将东西抢到手中，回头你还怎么样，天大地大，你到哪里找老子去。

　　不得不说，这就是现实的修行界，也是百巧老祖所知道的修行界。所以听到秦刺如此说，他实在是有些难以理解。

　　“你可要想清楚，这东西的价值可不小，对你的帮助和用处都不小，没遇到也就算了，既然遇见了，而且有这东西的还是你朋友，看这姑娘的模样根本就不知道这是什么东西，你不把它弄过来，实在是太可惜了。”

　　秦刺的意识透出坚决的态度的，说道：“师傅，我对这鸿蒙灵石不感兴趣，再说，他仅仅是个辅助。与其将实力寄托在他物之上，到不如我自己好好地修炼一番，等到了合适的时候，我在去学会剩下的战技，反正那混沌世界一线神隙的偏门开启方法，不是掌握师傅的手里么？”

　　百巧老祖无奈道：“算了，既然你不想要，那就当我没说。不过话说回来，你不动心，不见得别人就不动心。君子无罪，怀璧有罪，这个道理你应该明白吧。”

　　“师傅，您的意思是说，这恐龙妹一直佩戴这东西，哪一天要是泄露了，就会被人夺走是么？”秦刺皱起了眉头。

　　“是的，其他人可不会像你这么客气。”百巧老祖很肯定的说道。

　　但这百巧老祖不愧是活了几千年的老怪物，乌鸦嘴的能力也远远强于常人，就在他话音落时，秦刺就听到恐龙妹对身旁好奇的把玩着石头的龙灵犀说：“这石头看起来普通，我也觉得他普通，甚至觉得拿这东西当传家宝有些浪费，但还真有人惦记这东西呢。上次咱们川南玩的时候，你有几天发烧生病了在房间休息，我一个人出去溜达，结果被一个男的给缠上了，那男的似乎对我脖子上挂的这块石头很感兴趣，随后一直缀着我，若非本小姐现在修生养性，早就扒了他的皮，晾在城门上挂着了。”

　　“啧，听到了吧，这人肯定是认出了这块石头，也不知道这姑娘怎么就露出了马脚。估摸着那人不会这么轻易的放弃呢。”百巧老祖显然也是听到了恐龙妹的话，连忙在秦刺识海里说道。

　　秦刺琢磨了一下，忽然想起先前那个问题，暂时将这个预谋夺宝的人放在一边，毕竟这人现在根本就没有出现，担心这个有些多余。就算是防范，那也有限的很，起码你根本不知道对方是什么人，什么来历，什么背景，要着石头干嘛啊。不明白这些，你又谈何防范，所以与其想这些问题，倒不如考虑点实际的东西。

　　“师傅，你说着石头对我的战技释放有帮助，但这跟练气的人又有什么关系呢？难不成，这恐龙妹的修炼速度如此快，便是因为这块石头的原因？”秦刺好奇的问道。

　　百巧老祖道：“你说的不错，这姑娘能有如此快的修炼速度，正是因为这块石头。我说过了，它里面储存的可是比你当初吸收的那些还要纯正凝缩的混沌元精，其好处可不是一点半点。练气之人有了他，在修炼时，刺激到这块石头，石头就会自然的生出精纯的混沌元气，这种元气比之你那些驳杂的混沌元气更容易吸收。而且这种散发是很缓慢的，不会一次性吸收太多的量。但日积月累之下，这些混沌元精之气的效果可是不用质疑，提升实力，加快修炼速度那根本就是和轻易的事情。这姑娘有了这东西，估计连心境都可以忽视，直接进入先天境界。”

　　百巧老祖的这番解释让秦刺着实有些惊讶，而这时候，他也算是明白了，难怪师傅说这东西会遭人惦记。确实，有了这好东西，其修炼效果比之他的白光加速还要好。毕竟白光加速有着极大的副作用，而这东西完全是给你输送最为纯净的混沌之气，好处是显而易见的。

　　“秦大帅哥，你发什么呆呢？你是不是认识这东西啊？”恐龙妹跟龙灵犀把玩了一会儿这石头，一抬头见秦刺发呆，恐龙妹顿时就有些不满意的发问了。

　　秦刺刚想摇头，转念一想，这石头还是及早跟恐龙妹说清楚的好，省的他一点警惕心都没有，被人夺走了这块宝贝石头，于是，他点头说道：“是的，我认识这东西，它叫做鸿蒙灵石。”

　　“啊？鸿蒙灵石？”恐龙妹喃喃的复述了一遍，却是满头雾水的看着秦刺说道：“听名字好像挺玄妙的，可是这到底是干什么啊？我问爷爷，爷爷他也说不出个所以然来。”

　　“恩，怎么说呢。基本上它就是……”接下来，秦刺将从百巧老祖那里听来的关于这块石头的解释大致的说了一遍。等到恐龙妹听明白以后，眉头一扬，怒骂道：“这么好的宝贝，那混蛋王八蛋竟然敢打它的主意，不让老娘碰见也就罢了，下次再让我碰见，我非得扒了他的皮。”


第244章 天尸傀儡

　　当然，骂归骂，恐龙妹基本上还是一知半解，只是知道这块石头对修行很有帮助，是个了不得的好宝贝。当然这也不能怪她阅历贫瘠，若非秦刺阅读了大量的古籍，连白莲一脉的琅嬛殿都被他看空了，恐怕说到什么混沌，鸿蒙之类的上古名词，秦刺也会一头雾水。

　　龙灵犀虽然不懂，但也基本上知道这东西珍贵，连忙放开了手里的石头，将它塞进恐龙妹的衣领里，说道：“收好，可别掉了。”

　　恐龙妹眼珠子一转，又将这石头掏摸了出来，对秦刺说道：“秦大帅哥，既然这石头对修炼有帮助，不如我送给你吧，你应该比我更需要它。也省的你动不动三五年不露面的苦修，害得某些人啊，小心思里全是你的影子。”

　　“恐龙妹，看我不撕了你的嘴。”龙灵犀脸一红，扑上去就和恐龙妹闹成一团。

　　秦刺笑着摆摆手道：“这东西对我用处不大，还是你收好吧。有了它，你应该很快就能达到先天境界，到那时，你就去二黑那里找我爷爷，我爷爷手中有接下来的修炼方法。对了，我还有一样东西要送给你。”

　　说着，秦刺的手掌一摊，露出了一柄流光溢彩的飞剑，小巧而精致，虽然在法宝中，这属于最低劣的档次。但是在常人的眼里，这已经是了不得的神奇精巧之物了。这便是当初夺得的三把飞剑之中的一柄，是从那道士手中得来的。

　　“哇，好漂亮工艺品啊，为什么送给恐龙妹不送给我。”龙灵犀说着就要伸出手来。

　　秦刺连忙挡住她的手说：“小心一点，这可不是工艺品，这叫做飞剑，恩，你可能不懂，这是如恐龙妹这样的练气之人在达到一定境界以后，用来攻击用的法宝。”

　　恐龙妹也探出了爪子，慢慢的夹起剑柄，感受着这把精巧小剑上流露出来的锋锐之气，顿时喜不自胜的说道：“真的是送给我的？”

　　秦刺点点头。

　　恐龙妹顿时高兴的把玩起来，秦刺便将从百巧老祖那里得知的炼制飞剑和控制的方法告诉了她。不过现在的恐龙妹还无法使用，只能先好生收藏起来，待突破了后天境界以后，再考虑使用它。

　　龙灵犀有些不乐意了，嘟着嘴说道：“小刺哥，恐龙妹有礼物，为什么我没有？”

　　秦刺挠挠头，忽然想到了自己的空间戒指里还藏有龙虎大丹，这东西一枚就能让人直接跨入先天境界。恐龙妹已经到达了后天巅峰，要这枚丹药没有太大的作用，但若是以此来帮助龙灵犀的话，或许可以直接让他进入先天境界，从而寿命大增。

　　拿这东西送给她倒是不错。

　　但转而，秦刺一番思琢就放弃了这种想法，丹药毕竟只是辅助，龙灵犀一点基础都没有，即便吃了丹药，恐怕也很难产生效果。何况一旦成了修炼之人，寿命就完全和修炼的层次挂钩，不去继续刻苦的修炼，不仅寿命不会再有任何可能增加，反而可能因为长时间不修炼，导致体内气息迅速流逝，反而大大缩短寿命。

　　不过这龙虎大丹对修炼之人却是极为有用，日后若是有机缘，便拿此送人也是个不错的选择。

　　这样一来，看着龙灵犀眼巴巴的望着自己，秦刺唯有在戒指空间里一番查找，最后从李二黑送给自己的那一大堆东西中，找出了一枚很精致的钻石吊坠，送给了龙灵犀。龙灵犀得了吊坠自然是喜不自胜，连忙戴在了脖子上，晃晃脑袋，一脸的笑意，在旁人看来，她那俏丽的面孔比之钻石的光辉要闪亮多了。

　　“对了，宇轩现在怎么样了？”秦刺开口问道。

　　龙灵犀咯咯一笑道：“现在才想起来问我哥哥呀，嘿嘿，我哥他已经筹备着要结婚，还经常抱怨说小刺哥你走的无影无踪，他的婚礼，你恐怕是参加不上了。没想到，小刺哥你倒是出来的及时。不过我哥他还得一两月的时间来准备，准备好了就结婚。”

　　“结婚？”

　　秦刺楞了一下，接着摇摇头，微微一笑说：“按年龄，宇轩确实该谈及婚姻大事了。”

　　“那秦大帅哥你呢？有没有想法？”恐龙妹抓住机会朝秦刺问道，说着，还朝龙灵犀挤挤眼。

　　“我？”秦刺笑着摇摇头。

　　龙灵犀的脸上不由划过一丝失望，但同时也有所释然，毕竟秦刺没个这个想法，那就说明在他的心中还没有可以结婚的对象。要是有这个想法，那估计龙灵犀就得哭了。五年的时间，足以让龙灵犀明白自己对秦刺抱着的是怎样一份感情。

　　“啊，不是吧，秦大帅哥，不是我说，你也老大不小了，终身大事应该考虑考虑了。”恐龙妹笑着说道。

　　秦刺笑着没有回应，神情却有些恍然，因为他想到了鹿映雪，按理来说，她是要成为自己在登上教主之位以后的妻子。随即，他有想到了那个曾让他有过冲动的唐雨菲，忽然眉头一紧，暗想，这五年过去了，物是人非，雨菲她……她不会结婚了吧？否则，好端端的搬家干什么？

　　但秦刺不是无故忧虑的人，这个想法也只是一划而过，再没有见到唐雨菲之前，所有的猜想都是没有任何意义的。

　　一夜时间很快过去，秦刺自然不会在龙灵犀的房中歇息，在一番深聊以后秦刺就回到了房间。接着在百巧老祖喋喋不休的声音中，修炼了一夜时间。

　　清晨的阳光铺撒进来，秦刺缓缓的从固定的姿势中放松下来。如今的他修炼起来，已经不像刚开始那般，动辄陷入昏迷，但是修为到了高端的层次，修炼的速度极慢，即便秦刺有白光的帮助，却也收效甚微。

　　这不由让秦刺感叹：“不知道何时才能体会一把上古大神通者破碎虚空的痛快。”

　　秦刺来上海是为了寻找唐雨菲，看看这些以前的朋友，还有就是和李二黑龙宇轩林诗琪他们商量一些生意上的合作。他出来的时间无法太长，因为巫教迁移在即，他需要主持相关事宜。

　　所以当龙灵犀和恐龙妹兴奋的敲开秦刺的房间门，说是要一起吃早餐然后去哪儿哪儿玩时，秦刺摇头说：“我今天就要离开上海了。”

　　“今天就走？”龙灵犀楞了一下，随即就笑道：“你要去哪里，我陪你？”

　　秦刺笑着摇摇头说：“我去的地方很多，而且都是有事情要做的。对了，我还要去香港，和你哥哥商量一些事情。”

　　龙灵犀见秦刺口气中露出不愿带她同行的意思，不由有些失望，却没有胡搅蛮缠，点点头，沮丧的说：“那我尽快回香港，等你过来。”

　　秦刺点点头，恐龙妹却说道：“秦大帅哥，就算你要走，也不是急在一时吧，咱们先吃点东西，完了以后，你要去哪里，我和灵犀送你去机场。”

　　秦刺想了想，点点头说：“好。”

　　早餐并非是在金茂凯悦，而是选择了上海本地的特色早餐店，店内的生意极好，人流量也极多。秦刺他们落座不久之后，恐龙妹忽然惊叫一声道：“就是那个人？”

　　秦刺一抬头，就看到门口处走进来两个神态拘谨，面容有些呆滞的年轻人，秦刺看到这两人的时候，元神忽然动了一下，微微有些奇妙的感应。他不由惊讶的锁起眉头，暗道：“这是怎么回事，为什么我对这两个年轻人有一种熟悉的感觉。”

　　“刚刚是你元神中已经被融合的天尸珠能量动了一下。”百巧老祖在秦刺的识海里，以他的阅历见闻，对秦刺体内的情况自然是知之甚详，在秦刺疑惑的时候，他就已经给出了答案。

　　秦刺楞了一下说道：“天尸珠？难道……难道这两人和银月天尸有关？”

　　“料想应该是的。”百巧老祖说道：“不过看这两人，很有可能是被银月天尸控制的傀儡。”

　　“傀儡？”

　　秦刺虽然没见过傀儡，但他自己曾经被银月天尸控制过，对傀儡一道，算是有着切身的体验，仔细的一番观察，发现这两人深情呆滞，一举一动都透着僵硬的味道，不由暗自点头道：“师傅，这两人好像真的是傀儡，这么说，银月天尸就在附近？”

　　百巧老祖道：“这可不一定，银月天尸身负重伤，肯定需要寻找一处隐蔽之所恢复元气。她放出这些傀儡，看情形，应该是为她准备一些有助于恢复元气的物品。这鸿蒙灵石乃是储存着混沌元精之气，对银月天尸的修行很有帮助，那姑娘被这两个傀儡盯上也算是在情理之中。这两个傀儡被银月天尸施展了术法，普通人根本无法抗衡，就连一般的修行者也不一定能行，所以银月天尸倒是不必要在附近窥伺。”

　　秦刺点点头，心里倒是放下心来，只要银月天尸不在附近，那事情就好办了，若是银月天尸在附近，那秦刺就得仔细琢磨一番，如何对付他。毕竟银月天尸在古籍上的描述，那都是异常强大的存在，至少在现在这个时代，绝对是巅峰的存在。即便受了重伤，也不是寻常修行者可以与之披靡的。

　　秦刺打量着这两个傀儡，目光一直随着他们在某个空座位上落座，再转头对恐龙妹说道：“看来，这两人一直在跟着你。”

　　恐龙妹一拍桌子就想起身去找这两人的麻烦，但被秦刺拉住了，秦刺摇摇头说：“这里人多，没必要动手，一会儿将他们引到僻静的地方再慢慢的对付他们。”

　　恐龙妹点点头。

　　龙灵犀虽然性子改了，但对这种事情还是相当来兴趣的，何况，秦刺的本事她可是相当的清楚，有秦刺在，她根本无所畏惧。

　　但就在几人一边吃着早餐一边暗地里观察着那俩个傀儡的动静时，门口处忽然又走进来一个身影，龙灵犀第一个发现了，几乎目瞪口呆的说道：“灭绝师太，她怎么会在这里？”

　　恐龙妹一楞，接着惊讶的说道：“咦，真是她！”

　　秦刺也同样楞了一下，等到他回味过来这灭绝师太的称呼是指谁的时候，便已经看到了门口处那个五年时间似乎丝毫没有任何改变的身影。

　　玉无瑕的身材还是一如既往的火爆，俏丽的面孔略施粉黛，但却没有让岁月的刻刀在五年时间里留下任何有损她美丽的痕迹。

　　“无暇。”秦刺张口喊了一声。

　　玉无瑕的身子一僵，这个声音她太熟悉了，自从和秦刺失去了联系以后，五年时间里，她一直在回忆着这个声音，也只有这个声音能让她在枯燥的修行之余，生出些许笑意和淡淡的伤感。

　　惊喜的感觉几乎刹那间涌遍了玉无瑕的全身，她甚至都忘记自己现在还在执行任务，目光一转就落在了秦刺的身上，接着一双漂亮的大眼睛瞬间睁大，仿佛不敢置信。

　　“秦……秦刺。”

　　玉无瑕犹豫着喊出这个名字，接着，双腿就好像脱离了她的控制一般，情不自禁的朝秦刺走了过去。

　　“灭……呃，玉老师，真的是你。”龙灵犀有些惊讶的说道。

　　玉无瑕看了龙灵犀一言，再看了看恐龙妹，微微点了点头，却有些迫不及待的将目光转到了秦刺的身上，有些压抑不住心中的惊喜道：“秦刺，你……你什么时候来上海的，怎么不和我联系呢？”

　　秦刺笑道：“坐吧，坐下说。我是昨天刚到的上海，咦，你不是应该在香港么？什么时候也来上海的啊？”

　　一旁的恐龙妹开口道：“玉老师在我们高二快结束的时候就已经不教书，并离开香港了，我们一直还以为玉老师出了什么事情，没想到老师是在上海，找个时间，咱们搞个同学聚会，玉老师您可一定要参加啊。”

　　恐龙妹这姑娘虽然大咧咧的，但有的时候心也细的很，一看到玉无瑕看着秦刺的目光总透着一点不对劲的味道，立刻老师老师的叫着极为亲热，似是想提醒玉无瑕，别忘记啦，你和秦刺可是师生，这年头，师生恋虽然不是啥稀奇事，可总是有点忌讳嘛不是。

　　玉无瑕已经坐了下来，听着恐龙妹的话，她哪能听不出里面的潜台词来，淡淡的一笑，没有理会恐龙妹，而是朝秦刺说道：“我早就调来上海了。”

　　“是么？”秦刺眉头一扬，忽然想到了玉无瑕的身份，既然她扎根在上海，那么寻找一个人对他们这种特别行动组来说，那是再小儿科不过的事情了吧。不过他倒是没有马上问出来，而是和玉无瑕随意聊了一番，知道了玉无瑕眼下的大致情况，不过有些东西显然是不方便让恐龙妹和龙灵犀知道的，玉无瑕就说的很含糊，含糊到只有熟悉特别行动组的人才能够听得明白。

　　原来这玉无瑕上次被暂时调来上海出完行动以后，就没有再回去过，而是被组织安排停留在了这边，并入了这里的组织。

　　秦刺想到了玉无瑕炼体的事情，隐晦的问了一下情况，知道玉无瑕已经到达淬髓篇以后，点点头，并没有觉得玉无瑕五年时间才到达淬髓篇有任何不妥的地方，毕竟不是每个人都拥有和他一样的机缘，五年的时间到达淬髓篇已经算是相当不错的了。

　　说话间，秦刺见玉无瑕不时的张望向那两个傀儡人，心里一动，暗道：“莫非玉无瑕在监视着这两个傀儡。”

　　这样一想，秦刺便低声开口道：“无暇，那两个人你认识？”

　　“恩？”玉无瑕楞了一下，随即点点头，倒也没有隐瞒，低声将这两个人的情况讲述了一番。大致就是这两个人行踪诡秘，而且身上也具有非人的力量存在，最重要的是，他们踏足了上海的地界，这已经属于在上海的特别行动组管理的范围了。

　　“不过这两个人的身份很可疑。我们调查过这两个人的档案，发现他们竟然是同时在三个月前失踪的白领，乃是川西某个城市的上班族。按理来说，他们即便失踪也不应该如此诡异的出现，而且身上还具备某种非人的能量，所以我们特别行动组暂时没有打草惊蛇，想看看这俩人究竟要干什么。”玉无瑕解释道。

　　“恐龙妹说，曾在川南遇到过他们，而这俩人又是川西人士，现在明显跟随恐龙妹来了上海。这么说，那银月天尸很可能在川西或者川南的某个地方潜伏着疗养自己的伤势。对了，川地多山，也多出奇异地形，银月天尸既然是秉地之阴气而生，那寻找一处聚阴的地形来恢复伤势自然是要选择山多的地方。”

　　秦刺慢慢的琢磨着，虽然心里有了大致的揣测，但他并不想招惹那银月天尸，也没必要去招惹。准确的说，对方借助他抵挡天雷，而他炼化了对方的天尸珠，双方算是扯平了。

　　“他们俩个应该是冲着恐龙妹来的。”秦刺低声说道。玉无瑕闻言顿时就是一楞，诧异的看了恐龙妹一言，她曾是恐龙妹的老师，对她的这个外号自然也是知之甚详，见两个姑娘正在小声说着什么，便低声对秦刺说道：“你是说，他们两个是为了司马怀玉？可是司马怀玉身上能有什么值得吸引他们么？”

　　秦刺便大致的解释了一下恐龙妹脖子上的那块石头。


第245章 土遁之术

　　玉无瑕的理解能力显然要比恐龙妹，也就是司马怀玉要强很多。毕竟她是特别行动组的成员，在他们的组织也通过国家的力量搜集了许多常人永远也不可能看见的资料和书籍。

　　听到这块石头的来历和其一定的重要性以后，玉无瑕想的不是将这个石头汇报到组织中，按道理是应该这样的，但几年前她就为了秦刺违背过组织的原则，隐瞒了许多东西而没有向组织灰白，几年之后，她自然不会为了这件事情而降低她和秦刺之间的感情。

　　玉无瑕想的是，这两个人究竟是受到谁的控制，竟然在几个月的时间里从一个小小的白领打工族变成了拥有奇异力量的人，并且还打起这块石头的主意，他们的目的又是什么？

　　秦刺对玉无瑕的了解已经算是相当透彻，知道她虽然是国家组织中的一员，但是作为朋友来说，确实是一个可以相信的人，便也没有隐瞒对这两个人的身份辨别，当然，有关银月天尸之类的东西，秦刺即便说了，玉无瑕也很难听的明白，索性就没有一带而过。

　　可这简单的几句话足以让玉无瑕震惊了，傀儡这种东西，玉无瑕在组织的资料中看到过，说起来组织里也有人具有控制傀儡的能力，但那些傀儡明显是死物，而且也不可能远距离控制。

　　但现在这两个人明显是个大活人，背后控制的人也不在这附近，这样的傀儡控制能力，实在是有些让人惊讶了。当然，如果玉无瑕知道秦刺所猜测的银月天尸现在很有可能在川南或者川西，离这里不下于千里之地，不知道玉无瑕会不会惊骇欲绝。

　　随后的时间里，秦刺玉无瑕还有龙灵犀恐龙妹四人一遍吃着早茶点心，一遍随意的聊着天，待四人都觉得差不多站起身时，秦刺低声道：“一会儿我们尽量往偏僻的地方走，把这两个人引过去，无暇，你跟踪这俩人，有没有被其发现过？”玉无瑕摇头说：“没有。”

　　秦刺点点头，心想，我身体里的天尸珠能量已经被我炼化，完全在我的控制范围内，虽然刚刚有一丝触动，但应该没有传播出去，想来应该不会惊动那两个人。

　　随后，一行人便出了早茶店。

　　佘山。

　　这里位于上海市的松江区，分为东佘山和西佘山，有大上海的后花园之称。这里有国家级森林公园，圣母大教堂，修道者塔，佘山月湖等等著名的风景。秦刺和三女一路来到这里，便和普通的游客一样，慢慢的游览着这些风景，三个姑娘都是不错的大美人儿，不过龙灵犀因为身份的原因，稍作了一些遮掩。

　　而在秦刺他们的身后，两个年轻人不远不近的缀着，像两个阴魂一般，怎么甩，也甩不脱。

　　“看他们的模样，已经跟了恐龙妹不短的时间，按理来说早就可以动手夺石，不知道为何，一直没有出手。”秦刺在心里暗暗的想着。

　　这时，在秦刺四人有意的引领下，将这两人引到了偏僻无人的地带。秦刺顿住了脚步，三女也几乎在同一时间顿住了脚步，玉无瑕看了秦刺一言，秦刺一样眉头说动手。

　　“唰……”

　　两股清风如同灵蛇一般探出，迅速的缠向身后的两个年轻人，在他们完全没有反应过来的时候，两股清风已经如同绳索一般将他们团团缠住。秦刺笑道：“好，无暇，你的能力提高了不少啊。”

　　玉无瑕听到秦刺的夸赞，竟有些兴奋的感觉，自从她修炼炼体之术以后，对自己与生俱来的天赋控制风的能力大大的增强。以前只能借用风来发出风刃，但现在，她的控制能力已经可以将风凝成束，并可以长时间固定其形状，让其能柔软的如同绳索一般困辅助敌人，也可以坚硬的化为利刃。这种随心所欲的控制其形体软硬的能力，便是玉无瑕能力的一大突破。

　　按照她现在的实力，已经足以进入A组了。但自从五年前和秦刺交心以后，她便失去了这个以前一直忠诚的职业，转而追寻自己生活的意义。同时，她也隐藏了自己的真实实力，不显山不漏水的在特别行动组上海分组里担当着一名普通的成员。只有在秦刺的面前，她才第一次暴露出自己的真实实力，能受到别人的喝彩，特别是秦刺的喝彩，她觉得这么长时间的苦修没有白费。

　　两个年轻人被捆缚住以后，竟然没有丝毫挣扎的意象，而像是木桩子一般站在原地。龙灵犀是四人中间唯一的普通人，就连恐龙妹司马怀玉也算是修行者当中的一员，所以龙灵犀在看到两人以怪异的姿势停留在原地一动不动之后，便诧异的问道：“咦，他们怎么不能动了？”

　　恐龙妹笑着解释了一番，但龙灵犀显然很难弄明白其中的因果，听的也是一知半解。这时候，她忽然觉得，想要深层次的接触秦刺，和他有共同的语言，或许就应该和他一样修行，只有这样，自己才不会显得好像什么都不懂的外人一般。

　　“我也要修行。”龙灵犀在心底暗暗的下着决定。

　　而这时，秦刺眉头微微一皱，和玉无瑕对视了一眼，秦刺缓缓的开口道：“你们是什么人？”

　　但对面的两个人仍旧和木头桩子似的，不说话也就罢了，甚至连眼睛都不眨一下。

　　“师傅，这是怎么回事？”秦刺在识海里发问。

　　百巧老祖的几乎任何时间都在秦刺的识海里呆着，再通过秦刺的识海去观察外面的情况，听到秦刺的话以后，百巧老祖苦笑道：“这个我可就无法回答你了，傀儡这东西虽然我有研究过，但它可阵法一样，有千百种掌握傀儡的方法。这银月天尸所用的方法，我也不太明白，但是按理来说，傀儡极少保留其意识，所以你开口他是不会回答的。但他们一般会有施术者的意识停留在其中，就好像法宝一样，否则根本没办法远距离控制。但这两个傀儡是怎么个情况，我一时间却还看不透彻。不过这银月天尸古怪的很，老夫也不愿意过去探测探测，否则，很可能会出什么意外。”

　　秦刺也知道百巧老祖的意识虽然厉害，但也不是没有天敌的，准确的说意识极为脆弱，极容易受到伤害。否则，当初在边蔵地区，他也不会因为佛家念力太强而缩回冰魄魂石当中不出来了。但他没想到连师傅也弄不明白这两个傀儡是怎么回事！

　　仔细想想，这两个傀儡还真是有些问题，一直跟踪恐龙妹却始终不动手，先前据恐龙妹说还有过纠缠，现在却似乎成了聋哑人木桩子一般，这到底是怎么回事呢？莫非这两人中途还发生了什么变化？

　　玉无瑕这时候开口道：“他们会不会有什么问题？怎么好像死人一样？不会是有控制傀儡的人在附近吧？”

　　秦刺思琢了一番，也得不出任何的结果，便摆摆手让三女在远处不要动，他过去看看情况。待秦刺走到近前，那两个傀儡人似乎依然没有任何的反应，秦刺一抬手，两拳同时击出打在了两人的身上。

　　“噗噗！”

　　以秦刺如今的实力，两圈挥出的力量可想而知，虽然秦刺已经有意收敛了力量，但是这两拳依旧将两个傀儡人身上的风束打的粉碎，同时两人的身子也激射而退，重重的撞在了周围的树木，足足压断了数十根树木才总算是停了下来。

　　秦刺身形一动，便出现在那俩人的身边，但是那两具傀儡人已经完全不成人形，而且似乎彻底的失去了生命迹象，变成了两具死尸。

　　就在秦刺蹲下身子，想仔细查看一番的时候，忽然间，从两具傀儡尸体的口中喷出两道浓稠的雾气，黑乎乎的，一喷射出来，就立刻朝秦刺覆盖过去。

　　“尸气！”

　　百巧老祖的声音在秦刺的识海中响起。

　　“小心！”

　　几个姑娘的声音也在秦刺的身后不远处响起。

　　秦刺眉头一动，陡然间，一层银焰覆盖住了全身，在那些尸气沾染到身体的时候，一碰到这些银焰，便迅速的消失了一干二净。

　　“谁！”

　　在秦刺消磨光了这些尸气之后，刚收回银焰，忽然间目光一射，指向某处。

　　随着秦刺的话音落下，一个容貌姣好，体态丰润的少妇缓缓的冒了出来。秦刺一看到这个少妇，眉头就紧锁起来，因为在对方的身上，他感应到了极其强烈的，与天尸珠同样的能量属性波动。

　　这种波动比之刚刚这两具傀儡不知道要强烈了多少倍。

　　“原来是你。”那少妇忽然笑了起来，轻轻一捋额边的头发，妩媚的笑道：“我还以为你就此不见踪影呢，害我还好一阵担心，以为就此和你失去了联系，那我失去的东西可就不拿容易讨回来了。”

　　龙灵犀等三个姑娘此时也缓缓的靠近了过来，听到这少妇的话以后，三个姑娘的面色都有些怪异。特别是这少妇搔首弄姿的每台，还有她说的那含糊不清却的话，配合起她的神态，让人难免生出几许暧昧的感觉。几个女孩心想，难不成秦刺和这少妇之间有什么勾搭？

　　这样一想，三个姑娘看向那少妇的面色都有些不善起来。

　　但旁人听不明白，秦刺却是第一时间就听懂了她话中的意思。所谓的“失去的东西”可不就是那没天尸珠。至于失去联系，那是因为秦刺炼化了天尸珠，天尸珠被炼化以后就彻底归于秦刺所有，原先和银月天尸之间的所有联系都被切断了。这样一来，秦刺不难猜出对方的身份了，他惊讶的说道：“是你！”

　　“小刺哥，她是谁啊？”龙灵犀受不了了，第一时间问了出来。

　　秦刺没有回答，但目光却警惕的看着那少妇。按他原先的思考，以及百巧老祖的话，秦刺觉得银月天尸此刻应该在某处潜修，恢复伤势，不可能跟着两个傀儡四处乱跑，所以他才会将这两个傀儡引到偏僻的地方，打算一举格杀。

　　谁知道，这银月天尸真的就在附近。

　　“你的东西恐怕讨不回去了。”秦刺淡淡的说道。

　　少妇娇笑道：“那可不一定，我只要取了你的元神，稍微一炼化，就可以将属于我的东西连带着你的东西全部变成我的东西。呵呵，你不妨试试看。”

　　对方如此一说，秦刺立刻戒备起来。他知道银月天尸生长的时间机场，其间所需要的机缘巧合也极多，不难拥有一些失传的秘法。对别人来说炼化元神是个难题，但是对于这银月天尸来说，或许真的不是什么难题。

　　既然对方都如此说了，秦刺又如何能不戒备。

　　“徒弟，她不是银月天尸。”还是百巧老祖比较老辣，立刻就判断出了此少妇根本就不是什么银月天尸，“她只不过是银月天尸的一点意识寄托的化身罢了，这种神通虽然是上古时期才有，但对于银月天尸来说，掌握这样的神通不是什么难事，你可不要被她唬住了。”

　　“原来你不是银月天尸的真身。”秦刺一语道出，心里顿时大定。

　　那少妇似乎并不担心，而是淡淡的笑道：“哦，你怎么知道，对付你，就一定要我的真身呢？呵呵，凭你的实力，我一个指头就可以碾死你。不过看在你上次替我阻挡雷劫的份上，如果你愿意将我的东西主动还给我，或许我可以放你一条生路。”

　　秦刺不动声色，实则脑子里却是迅速的运转着，这时候，秦刺身后的恐龙妹忽然开口道：“你不就是要这个东西么？呵呵，本姑娘偏不给你，有本事你就来拿啊。”

　　恐龙妹显然理解差了，这个东西那个东西，她以为是说她所佩戴的那枚灵石，按道理来说，也确实是这样，这两个傀儡包括这个少妇一路跟踪而来，不就是为了这枚灵石么？

　　“呵呵，小姑娘你别心急，那枚灵石也是我想要的东西。要不是一路上，引起了几只苍蝇的注意，为了解决掉几个苍蝇的麻烦浪费了一点时间，我早就拿到你这枚所谓的灵石了。那个姑娘，你应该和那些苍蝇是一路的吧？”

　　少妇所指的正是玉无瑕。

　　玉无瑕面色一变，听这口气，组织内有人已经遭了此人的毒手。

　　不过事情其实和秦刺他们的想象虽然大致相同，但也有出入的地方。如百巧老祖所说的那样，当时，那两个傀儡得到了银月天尸的意识点化，确实是专门替银月天尸搜集一些对恢复伤势有帮助的东西。后来不巧遇到了恐龙妹发现了她所佩戴的灵石，便迅速将消息传递给了银月天尸。

　　银月天尸得知竟然还有这样东西存在，自然大为驿动，连忙分出一部分意识做成了一个比傀儡更高级的分身，让其控制着两个傀儡一路追寻。先前两具傀儡还具有一定的活性，那是因为银月天尸的意识在其中，所以才会对恐龙妹有所纠缠，但毕竟只是傀儡，根本敌不过恐龙妹，恐龙妹身上的修行者气息让他们忌惮所以一直没有动手，而是回告给银月天尸。

　　而后来，为了制造分身，银月天尸便将能量抽调，以保证他真身的意识能量不会受到太大的损害，这才会让两具傀儡完全失去了活性，除了能起到跟踪的作用之外，便毫无其他的作用。

　　“你杀了我们组织的人？”玉无瑕脸色一变，厉声道。

　　“几只苍蝇罢了。”少妇妩媚的一笑。

　　秦刺一摆手，示意玉无瑕不要激动，随即他朝那少妇冷冷的笑道：“既然你一只手可以碾死我，为何一直不出手，而是和我废话呢？呵呵，我看你根本就没有那个能力，想要空手捉白鹅吧。我倒想看看，你这具小小的分身能有多大的能量。”、说着，秦刺一拳挥出，强大的元神之力奔涌而出，到了秦刺这样的境界，除了战技这样的招式，对于炼体者来说，其他的招式都是用处不大的东西。而秦刺所掌握的战技不到关键的时候，绝对不会使用，因为以秦刺现在的能力，还无法连续施展战技，否则损耗极大，所以一开始，秦刺自然不会马上使用战技，而是先试探一下对方的实力。

　　至于伪战技，学了真战技的秦刺自然失去了兴趣。有真的，谁还愿意学习假的。

　　但秦刺没想到他一拳挥出之后，对方忽然自对面消失。

　　“土遁术！”

　　百巧老祖叫了起来。

　　秦刺一楞，这种传说中的遁术他自然知道，只是他没想到一具银月天尸的分身竟然也能使出土遁术。

　　可是现在的情况已经容不得他多思考了，对方使出遁术，那身形自然莫测难料，无法判断其会从哪里冒出来。

　　就在秦刺全神戒备的时候，忽然一声惊叫传来，秦刺猛的一转头，就看到三个姑娘中，唯一的一个普通人龙灵犀被对方生生裹挟进地上，土遁之术展开，顿时消失的无影无踪。

　　只余下一个声音：“咯咯，想救人，就来川南九头蛇山找我，否则，这小姑娘的命可就不保了。”


第246章 守山灵蟒

　　秦刺看到龙灵犀被劫，而那少妇又使用上古土遁之术速度极快的潜移匿迹，顿时心头一紧，他有怎么能坐视自己的朋友在面前被人掳走。心念一动，脚上便迅速幻化出了啼风神靴。

　　“唰！”

　　全力运转之下的啼风神靴带着秦刺的身形化为一道游离的黑线，如同弹尾而射的灵蛇，在空中一闪而逝，追逐着那少妇土遁的方向急速掠去。

　　玉无瑕和恐龙妹这两个姑娘对视了一眼，虽然弄不明白秦刺那脚上幻化的靴子是如何出现的，但两人都意识到了龙灵犀的危险，也不来不及细想什么，几乎在同一时间齐齐张口道：“追！”

　　“呼啦！”

　　一道疾风无中生有，极快的窜到玉无瑕的周围，玉无瑕知道恐龙妹的速度不行，便伸手一把拉住她。紧接着，两人的身形便被包裹在疾风之中，如风中飘叶，悠悠荡荡却速度极快的朝秦刺离去的方向赶去。

　　一个小时后。

　　千灯古镇。

　　一缕黑线游闪现在此处，光芒一闪，猛然扩散出一个年轻人的模样。幸好此时并非旅游旺季，这座有着两千五百年历史的古镇稍有几分难得的宁静，人烟也并密匝，是以秦刺的出现方式虽然有些诡异，但还没有惊讶到别人。

　　“土遁之术竟然这般厉害！连我的啼风神靴都无法追上它的遁速！”秦刺面无表情的看着身处的古镇，却再也无法探测到那少妇的任何行踪。

　　当然，这也并非说啼风神靴的效用有限，遇到上古遁术就直接歇菜了，而是由于遁术虽然速度同样不俗，但它更着重的是一个遁字。无论是金木水火土五行基本遁法，还是风雷电血等其他偏门遁法，在遁之一道上都有其独特的表现。如果不能锁定施展遁术的人，或者也同样精通此种遁术，那即便你速度再快，恐怕也同样难以追踪到施展遁术的人。

　　上古遁术的厉害之处由此可见一般。只可惜，这种强大的遁术早已经随着大神通者破碎虚空，远古神话世界消失之后，便已经失传了，这银月天尸或许是得了什么机缘才掌握了这种遁术。当然，也有可能是土生土长的银月天尸对土遁本身就有一定的天赋。

　　至于日本忍者中，许多自称精通遁术的人，那就完全不值得一提了。他们那种遁术不过是个障眼法，偷学了华夏之地的五行八卦之术，学的一知半解就沾沾自喜，以为自己多了不起。它们这种遁术骗骗普通人不难，想骗过真正的高手，那可就是自找苦吃了。

　　“秦大帅哥，灵犀呢？”

　　一缕疾风忽然在秦刺的身后飘停，紧接着，被风束裹挟的朦朦胧胧的两具玲珑有致的娇俏身躯便暴露了出来，自然是玉无瑕和恐龙妹两人。两人还没站稳，恐龙妹就已经急不可耐的问道，脸上满是惊慌和愤怒，好姐妹被人生生掳走，简直在藐视她这个黑道大小姐的权威嘛。

　　指不得胸口一阵起伏，看看秦刺的四周并没有龙灵犀和那少妇的身影，便将疑惑询问的目光投向了秦刺。

　　当然，古镇虽然这个时节人不多，但总还有两三个土生土长的浪荡子们溜达着街道，突然冒出一个年轻人或许吸引不了他们的目光，但突然冒出来两个大美女，那足以叫他们眼珠子瞬间凝固。

　　不得不说，恐龙妹和玉无瑕在身材上确实是春兰秋菊各有所擅。玉无瑕原本就是火爆的身材，偏偏衣着也喜欢彰显出自己曼妙的体形，当然，那仅仅是彰显，你看也就罢了，若是有什么其他的举动，玉无瑕的风刃可不是吃素的，指不得叫你裤裆一空，那传宗接代的东西就“瓜熟蒂落”了。

　　至于恐龙妹，减肥成功算得上是一个奇迹了，但是能在减肥的同时把需要丰的地方完美的保留了下来，那就更算得上是奇迹。加上恐龙妹原先的骨架就在那儿，需要丰的地方又完美的保留了下来，而减肥以后的恐龙妹虽然娇容算不上巅峰级别的，但也有几分娃娃脸的可爱，整合在一起，别有一股异样的风韵，套用一句行话，那就是童颜巨那啥的。

　　秦刺自然不会和那些溜达的浪子们一个心思，听到恐龙妹的话以后，秦刺摇摇头叹了一口气说道：“我一路追逐，但那人所用的遁术确实精妙，我追到了这里，便已经彻底的失去了对方的身影，料想应该走远了。”

　　“遁术？”恐龙妹回想起那少妇突然匿迹的身份，有些好奇的问道。

　　秦刺便简单的解释了一下。

　　随后，玉无瑕皱起眉头说道：“那人离开时不是说过，若要救人去什么川南九头蛇山么？秦刺，你和那人究竟有什么恩怨啊？”

　　秦刺摇摇头，并没有解释，因为一旦解释起来，势必会延伸出更多的问题，不是三两句话就可以说清楚的。现在时间紧急，自然不能徒劳浪费。于是，在思琢了一番之后，秦刺道：“这里……应该是到了江苏的地界了吧？”

　　秦刺眯眼打量了一眼古镇的环境。

　　“不错，这里是千灯古镇。地处和上海接壤的江苏昆山市。我们刚刚一路疾行，已经跨过了整个大上海。”玉无瑕对地形掌握的比较清楚，闻言立刻就回答道。

　　秦刺点头说：“对方的目的是在于我，只要我出现了，她就不会过分为难灵犀。你们俩个暂时先回上海，我去那什么九头蛇山看一看。”

　　“那怎么行，我陪你去。”龙灵犀立刻急道。

　　玉无瑕也说：“多个人，多一份助力，我们陪着你去，也省的那人整出什么幺蛾子，你一个人对付不了。”

　　秦刺摇头坚决道：“我一个人去就行了，那人若真有意动手，你们根本不可能是他们的对手。”

　　见秦刺心意已决，两女也不再坚持，叮咛嘱咐了一番之后，秦刺忽然道：“对了无暇，我还有一件事情想要拜托一下呢。”

　　“什么事？”玉无瑕好奇的看着秦刺。

　　“还记得唐雨菲吧？我原本想要看看她过的如何，但没想到五年过去了，他们原先的家早就搬走了，具体的地址我也不知道，我想，你应该有办法能够联系到她的吧？”秦刺缓缓的说道。

　　玉无瑕点头说：“这事情不难，交给我好了。”

　　秦刺点头说：“那好，你们多注意，我去了。”

　　话音一落，秦刺展开身形，倒是没有再使用啼风神靴这等耗损元气的宝贝，但凭他如今的力量，即便不使用啼风神靴，那速度也同样是快的惊人。

　　一天一夜，转眼过去。

　　秦刺已经顺利的赶到了川南，并已经处身在九头蛇山的山脚下。川地多山，一路上，秦刺找不少人打听，才总算是寻到了这一处并不出名的山。但是行到山脚下，秦刺却被一个年轻人拦住了去路，年轻人一脸警惕的盯着它，年轻人穿着少数民族的服饰，用不太熟练的普通话问道：“你要上山？”

　　秦刺点头。

　　年轻人摇头道：“回去吧，这座山不是你可以随便攀登的？”

　　秦刺楞了一下，仔细的打量了眼前的年轻人一眼，从对方的服饰特点上，秦刺能够辨认出对方应该是彝族。对于华夏的少数民族秦刺自然不会陌生，甚至比之常人，他了解的还要多一些。因为许多失传的古籍，也只有类如白莲一脉这样的宗脉里才会有收藏。

　　川地古称巴蜀，这片地域曾长期处在古羌族，羌族可谓是中华大地最古老的两大民族之一，另一个则是华夏族。华夏族经过不断的演变最终形成了中华民族的主体民族，而羌族则是不断的分化，在后来的少数民族当中，其源头大多数都来自于羌族。

　　彝族的源头也是古羌族。

　　在川地，存在着最大的彝族聚居区和唯一的羌族聚居区，这里的少数民族文化是极为丰富的。

　　“为什么？”秦刺淡淡的看着对方，并没有因为对方稀有的民族而产生任何的变化。

　　那年轻人冷冷的看着秦刺说：“没有为什么，这座山本来就不对外开放，是我们诺苏人的坟地。”

　　诺苏是彝族人对自己的称呼之一，其余的还有撒尼，阿西，罗屋等等，因为彝族支系所处的地域不同，便会有不同的称呼。传说中的《阿诗玛》便是彝族撒尼支系代代流传的美丽故事。

　　“坟地？”

　　秦刺的眉头微微一皱，随即便想到以银月天尸尸修的身份，自然是要寻找一处尸气密集的地方，来修复自己的伤势。只是没想到她居然会选择诺苏人的埋骨之地，看看这山虽取名九头蛇，但似乎并没有什么出奇的地方，也不知道那银月天尸看中的是这里的哪一点。

　　“哟，没想到这地方居然有天坟。难怪那银月天尸会选择此处作为他潜修疗伤的地方。”百巧老祖的神识不知道什么时候脱离了冰魄魂石在附近转悠了一圈之后，便回到秦刺的识海中，缓缓的说道。

　　“天坟？”秦刺楞了一下，他虽然胸中所藏不少，但比起阅历自然远远不如百巧老祖这个活了几千年的老怪物对远古一些时候的东西了解的精湛。当然，相比较而言，现在的东西，就不是百巧老祖所能知晓的了。

　　百巧老祖见爱徒疑惑，便解释道：“天坟是上古时期一种特殊的墓葬形势，又叫做向天坟，来自于人王伏羲。伏羲创造出八卦，制作出瑟，教人捕鱼，传授针灸药石之术。但同样的，伏羲也根据星辰的演变，创造了最古老的历法。”

　　“历法？”秦刺的眉头皱了一下，他知道凡是古老的文明中，无不对历法推崇备至。玛雅文明之所以轰动的，它的历法也起着极其重要的作用。

　　“不错，就是历法。伏羲创造出了十月太阳历，其中种种神奇之处，即便是我花费多年也研究不出个头绪来。有的时候，不的不说上古大神通者的能力确实远超于我们后人。”百巧老祖微微的感叹道。

　　“那这历法和这什么天坟有关系么？”秦刺诧异道。

　　“自然有关系，这些天坟的另一个作用就是观测和记录星辰的变化，来确定寒暑冬夏的古观象台。它的布局也隐含阵法在其中，稍有不慎就会困在其中。而且这些墓葬的形态吸纳星辰之力，若是被困在其中，白日会被烈日的炙热所伤，晚上则会被皎月的阴寒之气所噬。那银月天尸选择此处潜修，想必，便是为了借助这些天坟取源于上古大神通者的布局来吸纳月的能量，总而修缮她的伤势。”百巧老祖缓缓的解释道。

　　“竟是这样。”秦刺顿觉大开眼界，但不管如何此山他还是要入的。那银月天尸既然放了话，又将龙灵犀掳走，显然就是打定了主意，让他主动送上门去。但因为有把柄在对方的手中，秦刺不得不来，也必须要来，他不能让自己的朋友因为自己而受到任何的伤害。

　　“早知这样，当初也无需那么谨慎了。没想到那银月天尸的分身不过是个唬人的主儿，以她分身的能力根本不是我对手。想必她也是知道这一点，所以才会故意说出一番言语让我升起警惕之心，而真正的目的却是掳走三个姑娘之中唯一没有任何修行的龙灵犀，以此要挟我。”

　　秦刺摇摇头，不再想这些，目光落到对面那年轻人的身上时，秦刺微微皱了下眉头，因为对方丝毫没有让路的意思，而且看那模样，是打定了主意，不准自己进山了。若非在他的身上没有感觉到任何属于银月天尸的能量波动，秦刺早就动手了。

　　当然，以对方普普通通的身份，想拦住秦刺也不可能。下一刻，秦刺的脚步跌换，阴步阳步交叠施展，迅速的绕开了那年轻人，身形时隐时现，速度极快的朝山上略去。

　　“唧……”

　　那年轻人在看到秦刺诡异的身形之后，微微一愣，随即面色大变，抬手曲起食指含在口中，发出一声并不响亮却极其尖锐的哨声。

　　在哨声落下时，忽然之间，从山中窜出九条蟒蛇，各个犹如碗口粗细，身子极为灵活，甚至与秦刺一样，他们的身子在一扭一摆之间，竟然也有点阴步阳步的韵味在其中，九蛇齐出，竟然生生将秦刺拦截了下来，并以围攻的姿态形成合围之势，将秦刺圈在了其中。

　　“咦！”

　　秦刺顿住脚步，诧异的看着周身包围着的九条蛇，自语道：“稀奇，这九条蛇竟然融合了禹步的玄妙在其中，不知道这是它们的天赋本能，而是有人教授的？”

　　“请你离开，如若不然，可不要怪我不客气了。”那年轻人移步靠近，冷冷的朝秦刺发话。

　　秦刺看了那年轻人一眼，知道对方也是在维护自己的祖坟之地，实属常情。自然不会对他报以恶相。是以，只是淡淡的一笑，说道：“我去山上，是因为赴约，而且是不得不赴的约，所以你无论如何拦我，我还是要上去的。再说，你也根本拦不住我。”

　　说着，秦刺看了看周身的九条蛇，微微一笑说：“这九条蛇确实有几分厉害，但还拦不住我，我不想与你交恶，不如我们相互退一步，我保证不会侵犯到贵族先祖的安息之地，并且办完了事情立刻下来，也请你不要阻拦我，好么？”

　　那年轻人自然不相信秦刺所说的话，他寒声道：“不用再狡辩了，不要以为我不知道你贪图什么，这山上根本就不可能有任何人存在，你会和谁赴约？你若真想进山也可以，除非你得到我们大祭司的同意。否则，那就得看你能不能过得了这九条守山灵蟒的关卡吧。”

　　这年轻人抛出大祭司也是有用意的，因为秦刺刚刚施展的步法实在太过玄妙，他一时间也摸不准秦刺的实力。这九条守山灵蟒虽然厉害，但向来只守山，甚少主动出击，至少这年轻人就没见过，所以他心中也不敢肯定。但大祭司的能力他们都知道的，只要大祭司出面，他不相信这年轻人能跑得了。

　　“大祭司？”

　　秦刺淡淡的一笑，他自然不会对什么大祭司感兴趣，若换做平常，他或许会选择退而求其次和那大祭司交流一下，但现在，救人要紧，他没有时间去继续浪费在那什么大祭司的身上。对方打的算盘，秦刺自然能看的出来，左右都是无法进山，到不如解决了这九条守山灵蟒，直接冲进去来的简便。

　　当然，对方话中的含义却让他有所疑惑。这年轻人说自己进山是要贪图什么，难不成这山中还藏着什么宝贝不成？

　　不过这些想法只是在秦刺的脑海中打了个转儿，下一刻，秦刺就连续踢出九腿，残影形成一片，看上去，九次出腿如同在同一时间一般。而每一腿都蕴含了秦刺的元神之力，以脚尖出攻击这些灵蟒的脑袋。

　　“唰！”

　　九条灵蟒的动作整齐一致，在同一时间避开了秦刺，转而，又从一致的动作中各有转变，或缠或绕，或弹或射，或撕或咬的朝秦刺扑来。


第247章 再遇萨满

　　如果这九条灵蟒只有这种与平常蛇类相类似的本能攻击手段，秦刺自然不会将其放在眼里，来多少也不够秦刺一拳之威。所以眼见这九条守山灵蟒扑腾上来，秦刺直接以炼体者最原始的拳脚应付，拳影如同利风一般切割着四周的空间，腿影则如同鞭痕一般抽的空气发出“啪啪”的响声。

　　不过秦刺并没有击杀这九条灵蟒的想法，只是想让他们知难而退，因为他不想因此和这诺苏彝族发生什么纠纷，这完全是没必要的事情。

　　“噗噗噗！”

　　连续三拳击中了最先扑腾上来的三天灵蟒身上，虽然秦刺已经十分注意收敛自己的力量，但以他如今的实力，即便挥洒出万分之一的力量，也足以让这些灵蟒吃不了兜着走。但令秦刺没想到的是，他的三拳虽然稳稳的击打在了灵蟒的身上，可这些灵蟒的身躯却如同弹簧一般，在秦刺的拳头与它们的身体接触的啥那间，忽然弯曲一下，在攻击不变的情况下，弯曲的弧度完美的化解了秦刺的力量，而且这灵蟒的蛇皮也似乎极为厚实，有着强大的防御本钱。

　　“咦，这些灵蟒倒是有些意思，不知道是不是洪荒异种，否则，怎会有如此灵活的防御能力。”

　　眼见三条灵蟒不受阻挠的迫近，秦刺干脆变拳为爪，两爪同时抓住了两条灵蟒的身躯，接着双手一合，重重的一挫，将中间的那条灵蟒也夹在了其中。强大的力量，让三只灵蟒即便弯曲身子也无济于事。

　　随手一挥，被擒住的三条灵蟒就被秦刺扔到了一旁，但紧接着其余的六条灵蟒也扑腾了过来，秦刺不得不再次依照此法，将这六条灵蟒身躯一挫之后扔到了一旁。这种捉蛇驱蛇的手法，是秦刺行走山林时，爷爷教给他的。山里多蛇，进山的猎人或者药农，基本上随身都带着蛇药，也都有一身精湛的捕蛇本领。

　　可惜，秦刺面对的并不是普通的蛇，普通的蛇经过秦刺如此的手法一挫，基本上就失去了行动的能力，就算不死，也是受到了极大的伤害。但这九条灵蟒被秦刺以重手法压制，扔到一旁之后，竟然迅速的恢复再次形成攻势。

　　不过这一次，九条灵蟒的攻击路线似乎改变了，不再像先前那般一味盲目的攻击，而是发挥出那如同禹步一般的本领，身躯时隐时现，九条灵蟒倒像是一下子幻化成无数条，不时的在秦刺周围任何一个刁钻的角落里出现。

　　“嘶！这倒是有些麻烦了。”

　　秦刺身子没动，但神识却已经自毛孔中透散出去，以不变应万变的姿态将这些灵蛇出没的行踪牢牢的抓住。

　　“这种蛇倒是有些意思，老夫自认为辨认替下各种奇虫异兽，极难有我疏忽的种类，但我好像还从来没有见过这种灵蟒，这好像不是洪荒异种，但却又不下于洪荒猛兽，也不知道如何形成培育出来的。”

　　百巧老祖的惊讶声在秦刺的识海里回荡着。

　　但秦刺这会儿并没有时间和百巧老祖交谈，因为九条灵蟒变换的速度越来越快，时隐时现的本领让他们似乎从九条化身为万条将秦刺的周围堵的密不透风，却迟迟没有马上攻击。秦刺连连挥出几拳，都击空了。因为看似密不透风的蛇墙，却是时实时虚，让你的攻击毫无着落。

　　这样一来，秦刺的压力确实大了，在不动用其他方法的情况下，光凭拳脚一时间还真的有些难以对付这些灵蟒所幻化的蛇影。而且神识罩出之后，只能探查到这些灵蟒的出没方式，并不能预测哪一个角落里钻出来的灵蟒会突然攻击。

　　秦刺只有保持稳定的心态，谨慎的注意着周围灵蟒的举动。

　　蓦地。

　　在秦刺后腰部位忽然闪现出一条灵蟒的身形，这只灵蟒没有如同先前那般仅仅是一闪即逝。而是在闪现以后，迅速的击出，一口咬向秦刺。于此同时，其他八条灵蟒似乎在配合这条灵蟒一般，同时出击，虽然慢了一步，但却成功的吸引了秦刺的注意力，让后腰的那条灵蟒精准的咬中了秦刺。

　　“嘶！”

　　蛇类的牙齿和咬合能力本就是极其强大的存在，甚至在通体形里，没有那种生物能够超过蛇类的咬合能力，更何况是这种灵蟒。所以当那灵蟒的獠牙一触到秦刺的后腰时，虽然秦刺浑身的劲力自发的鼓荡而出，竟然在瞬间没有挡住这灵蟒，被其闪电般的一口喝下咬中了秦刺的腰部。

　　但是再这条灵蟒想要缠上秦刺，并撕裂秦刺腰间的这块肉时，秦刺的力量终于爆发了出来。元神之力鼓荡而出，轻轻一触，那条灵蟒的口齿便被硬生生的从肉里迫开。秦刺这次真的是有些恼火了。

　　他原本不想对这九条灵蟒下杀手，所以一直以来都是以拳脚相抗，除此之外，没有动用其他任何的能量。否则他尸煞银焰一出，他就不相信这些灵蟒能够相抗。

　　但他没想到这九条灵蟒还真有些纠缠不休的味道，而且现在还咬中了他的后腰。虽然这点咬合的力量在普通人面前看来足以咬碎后腰，但对于秦刺这种级别的炼体者来说，却是跟挠痒痒没有什区别。甚至刚刚根本连他的皮都没有突破，尖利的獠牙只不过咬中秦刺后腰的肉，嵌进去，却没有伤到分毫。

　　“过分了。看来不给你们吃点苦头，你们是不会罢休的。”

　　秦刺慢慢的眯起了眼睛，身形一变，阴步阳步交叠使用，身形也和那些灵蟒一般时隐时现。而刚刚扑近秦刺的八条灵蟒以及被元神之力震荡开的那条灵蟒则是步步紧追。倒像是以为秦刺耐不住它们的攻击。

　　但就在这时，秦刺出手如电，迅速的将一条刚刚闪现的灵蟒的身躯掐住，顺手一捋，便将其整个身子骨骼捏了个通透，最后在头部停了下来。强大的手劲如同铁钳一般讲灵蟒的头部紧紧的夹住，即便这些灵蟒有着令人惊讶的咬合能力，却也无能为力，只能挣扎着，想要摆脱，却被秦刺牢牢的捉住，再一收一扬，这条灵蟒便如同鞭子一般划出一道S型，极快的抖出，发出“啪啪啪啪”一连串骨骼交错的响声。

　　只要是蛇类都害怕这一招，何况是以秦刺的手劲使出的这一招，几乎让这条灵蟒的骨骼寸寸断裂，加上秦刺先前将这条蛇的身躯整个的捋了一遍，捏了个通透，所以结果便是，此蛇已经完全失去了抗争的能力，乖乖的变成了秦刺的手里一条鞭子。以它的身躯化为鞭影来对付那其余的八条灵蟒。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　撞击的声音不断的响起，秦刺挥舞着手中的蛇鞭，精准的抽打着那些不时闪现的灵蟒。大约十分钟过后，八条灵蟒的骨骼几乎都被秦刺抽碎，软塌塌的倒在了地上，除了体型叫人觉得恐怖，已经再也看不出任何的攻击力。

　　随手一扔手中拿已经死气沉沉的“蛇鞭”，秦刺朝那呆滞的年轻人淡淡的一笑说：“承让了，现在阁下应该没有阻拦我的理由了吧。”

　　随即，秦刺脚步一动就想入山。

　　但那年轻人却是大喝一声：“慢着！”

　　“恩？”秦刺眯起了眼睛，寒光闪烁的盯着对方，他的耐心是有限度的，不可能被三番四次的撩拨。

　　但随即秦刺的眉头就扬了起来，因为那年轻人在一声喝出以后，忽然踏出了一种奇妙的步子，像是舞蹈，但有几位怪异。双脚不断的以各种节奏拍打着地面，阵阵声响传到了那九条灵蟒的身畔儿，这九条已经死气沉沉的灵蟒像是得到了什么滋润一般，又开始渐渐的恢复了一些活力。

　　秦刺虽然极为好奇这年轻人跳的是什么步子，但此时他已经没有功夫陪他耗着，趁着他跳舞的时间，秦刺的脚步一掠，身形就化为一道虚影极快的向山中略去。但前后不过五秒钟的时间，秦刺的脚步再次停了下来。

　　因为那九条灵蟒再次浮现在了他的面前，庞大的身躯和浑身散发的气势完全阻住了他的去路。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　秦刺盯着眼前再次出现的灵蟒目光却是变了，因为这已经不是那先前的九条灵蟒，而是九蟒合一的新型体态。原来就在秦刺刚刚掠走的啥那间，随着那年轻人的步伐，九条灵蟒合而为一，化为用一条粗壮到恐怖的身躯却拥有九个头颅的九头蛇。

　　“莫非这九头蛇山的来历，便是因为这眼前的九条灵蟒合体的缘由？”

　　秦刺诧异的看着眼前的灵蟒，而在秦刺的识海里盘踞的百巧老祖也同样的诧异，他啧啧称叹道：“要不是老夫如今没有实际的形体，恐怕就得忍不住捉住这九头蛇研究一番了。能够合并为一的洪荒猛兽老夫见过不少，但是能合体成九头蛇，并且拥有九个脑袋的怪物，我还真是第一回见。宝贝徒弟，你可要小心了，这九条灵蟒没有合体的时候还看不出什么厉害。但是现在合体了，身上散发的其实明显与先前不是一个层次，你可千万不能大意。”

　　秦刺点点头，他也确实不敢大意，因为他明显的能够感觉这九头蛇身上所散发的危险气息。

　　九头蛇的九个脑袋不断的吞吐着带着气息，让人惊讶的是，这些气息并不是如同普通的蛇类一般带着一种腥臭的味道，而是闻之有种扑鼻异香的感觉。

　　秦刺嗅了一口面色就是一变，因为这种异香竟然让他有种昏昏欲睡的感觉，甚至是直接影响到他的元神，让他的元神也有一种陷入无知无觉的状态。

　　一惊之下，秦刺顿时封住五感，收摄全身毛孔。同时身形也是猛的一退，防止这合体以后的九头蛇拥有什么想象不到的能力。拉远了距离，也好有一个缓冲的时间，可以让他防备。

　　“你现在后悔还来得及。”那年轻人不知道什么时候再次靠近，冷冷的朝秦刺说道。不过说实话，这年轻人的实战经验绝对是匮乏的厉害，否则他这样凑近秦刺，换做另一个人，恐怕早就干掉他了。

　　但秦刺并不愿与这个族群交恶，所以才没有动手的想法。

　　“你何苦咄咄相迫呢？”秦刺摇摇头，忽而双手一掐迅速的拿捏出一个手印来。这是秦刺在成为教主的那段时间，学的新手印，是巫教的秘藏，也只有三大宗脉的宗主以及教主才可以修炼的高级手印。

　　“困龙印！”

　　随着秦刺一声喝出，猛然间，一道黑光从秦刺的手中激射而出，化为一道硕大的光环朝九头蛇盖头盖脑的罩了下去。

　　这困龙印的作用跟捆缚类的法宝相同，目的都是限制对手的行动。不过这种手印算是高级手印当中，大家都不愿意去触碰的一种，因为没有任何实际的攻击力，对于好战的炼体者来说，这种跟软巴巴的捆缚类手印，实在让他们提不起劲。而且最重要的是，这种捆缚类手印所需要耗费的元神之力还在其他攻击手印之上，两厢一对比，自然没人愿意选择这种手印。

　　而秦刺之所以愿意学习这种手印，则与他当初被天蛇一脉族长捆缚住有关，他想着有朝一日，等他报仇的时候，他也要同样捆缚住那天蛇族长，让他尝尝当初自己所尝受的痛苦。

　　当然，现在秦刺使出这种手印来，而不是选择其他能产生强大攻击力的手印，则是因为秦刺还是不愿意和这些具有一定远古传承力量的族群起冲突。只是进山也就罢了，如果伤人又伤了人家护山的灵兽，这个仇可就有些解不开了。

　　但让秦刺的没想到的是，这九条灵蟒合而为一之后，能力却是出奇的强大，困龙印刚一罩向九头蛇的头顶，就看到那九头蛇的九个蛇头齐齐摇摆，蛇头撞击在一起，竟然发出一声奇妙的音律，更为奇特的是，这种音律竟然从无形化为有形，成为一股能量撞击困龙印的白色光环之上。

　　双方一触即溃，虽然谁也没有奈何谁，但无疑，秦刺的打算捆缚住对方的想法是失败了。

　　“还真是难缠。”秦刺皱起了眉头，这一刻，他真的有些动了杀心了。毕竟龙灵犀被掳走了一天一夜，虽然他马不停蹄的追踪，但龙灵犀毕竟只是个普通的姑娘，若是受到什么伤害，秦刺可就悔之不及了。

　　“看来不动用真正的力量，很难摆平这难缠的九头蛇了。再拖延下去，只怕灵犀会有危险。”

　　秦刺眉头一皱，心中已下了决定。

　　下一刻，蒸腾的银焰便已经出现在秦刺的周身，秦刺是确实怒了。他一回头对那还在虎视眈眈的年轻人说道；“驱走这条蛇，否则，我不客气了。”

　　“哼哼，我倒是想看看你如何不客气。”年轻人冷哼一声。

　　“找死。”秦刺目中寒光一现，合身就朝那九头蛇扑了过去。但那九头蛇看到秦刺周身浮现的银焰竟好像是看到了极为惧怕的东西一般，竟然连连后缩，蛇头扭摆碰撞之间，一串串奇妙的音符化为有形的力量击向秦刺，似乎想阻住秦刺。于此同时，他就个脑袋都喷吐出一股股无形无色的气息，带着一种能让人昏昏欲睡的力量将它身前遮挡的严严实实。

　　但秦刺挥手间，几拳就将那些有形的音符力量给击的粉碎，随之浑身的银焰更是将那些蛇息焚烧的干干净净。很快的，秦刺就迫近了九条蛇，这一下九条蛇可真是慌张了。像是曾经吃过这银焰苦头似的，它完全不敢跟秦刺正面相斗，而是不断的闪躲不断的喷出蛇息，也不断的扭摆出有形的音符能量。

　　于此同时，这九头蛇的庞大身躯竟然完美的展现出禹步身法的奇妙效果，时隐时现起来。

　　可这些又如何能难得到秦刺。九条灵蟒或许能让秦刺处置不急，眼花缭乱。但这九蛇化一，折腾来折腾去也不过就是一个形态一个身形。所以秦刺很快就捕捉到了对方，猛然一拳击打下去，眼看着就要击爆对方的一个脑袋。

　　忽然间，一股强大的火能量逼迫到了秦刺的后背，秦刺不得不收拳闪躲，回头时，却看到了一只浑身被炙焰覆盖的火凤凰朝自己扑来。

　　“咦，这是从哪儿冒出来的？”秦刺眉头一皱，但手上却是毫不迟疑，一圈挥出，浑身覆盖的尸煞银焰便如流水般冲击出去，化为一团重重的撞击在火凤凰之上。瞬间的功夫这火凤凰竟然被尸煞银焰焚烧的干干净净。显然，这火凤凰所产生的火焰品级在尸煞银焰之下，根本耐不住尸煞银焰的焚烧。

　　但随着火凤凰的消失，秦刺目光移动时，却看到了那年轻人的身旁不知道什么时候多出了一个身影。穿着一身奇异的兽皮衣服，脖子上带着獠牙，额上插着羽毛，裸露的肌肤上全是各种各样的纹身。

　　这样的装扮让秦刺很熟悉，在仔细一看那人的脸，秦刺目光顿时一亮，因为这人他曾见过。那还是五年亲，他曾想进入天马一脉偷取天马七麟草，但苦于没有合适的方法，后来遇到那两个天猪一脉的人，当时那两人正是被此人追杀。秦刺记得这是一位萨满祭祀，却怎么也想不到五年之后，竟然会在此处重逢。


第248章 十月天阵

　　“图腾秘术！”

　　“图腾萨满！”

　　百巧老祖惊讶的声音在秦刺的识海里响起。由不得他不惊讶，图腾萨满向来都是萨满体系中最为神秘的一支，他们拥有制作图腾柱的能力，能释放出封印在图腾柱之中的种种自然信仰的精魂。从某种程度来讲，图腾秘术是与阵法炼器之术不相上下的一种神奇的技能。

　　可惜，图腾萨满不管是千年之后还是千年之前都是神秘而稀有的存在。尽管各地各族中都存在着类似萨满祭司这样身份的职业，仅仅称呼不同，但想从中找出一个图腾萨满，却是千难万难。

　　因为等闲他们不会暴露出自己的实力，而在萨满体系中，图腾萨满一支被奉为最高的存在，没有普通萨满会泄露图腾萨满的行踪。所以想得到他们的踪迹，确实是一见极为不容易的事情。

　　当年，百巧老祖曾多次寻访图腾萨满，想要见识和研究一下图腾秘术这种独特而稀有的神奇技能。可惜，始终未能如愿，如今千年之后，竟然能让他看到一位图腾萨满出现在面前，他又怎能不惊讶外带一点点激动。

　　“宝贝徒弟，可千万不能和这图腾萨满交恶，最好能攀上点关系，师傅可是对他们这种特殊的神权职业大有兴趣，特别是他们这种图腾秘术，为师可是挠心挠肺的想要研究一番。”

　　秦刺应了一声，其实不用百巧老祖多说，他也不可能和这位萨满祭司交恶。认识是一方面，另一方面，秦刺也知道萨满体系是最庞大的宗教体系，甚至仔细计较起来，它们的宗教势力在这世界上任何一种宗教之上。即便是巫教亦或是练气十二脉也要逊色其一筹。

　　当然，萨满体系的宗教是完全分散的性质，也没有固定的教义和信仰，仅仅是信奉自然，自然界的万物都有可能是他们信仰的目标。而且萨满体系在世界任何一个角落都有蔓延，特别是那些古老而稀有的民族，几乎都有萨满祭司的存在，所不同的只是称呼上有着极大的差别。

　　正因为他们的分散性，无法凝聚成一起，所以综合起来的势力虽然强大，但实际上，却无法形成有效的势力。况且，萨满一类的神权体系通常都不会参与外物的是非，也不具备什么野心。

　　但这只是建立在没有受到侵犯的基础。一旦受到侵犯，以萨满们的规矩，不灭掉敌人，他们就不会停手。甚至会引起其他族群的萨满相助，这也是秦刺在一开始知道那年轻人是少数民族，并且口中吐出大祭司之后，便没有对其动手的原因。

　　在秦刺打量着这位萨满祭司的同时，那萨满祭司也同样在打量着秦刺，可惜，如今的秦刺无论是气质还是相貌与五年前都有了一定的出入，那周身浮现的尸煞银焰也是五年前所没有的。

　　所以，那萨满祭司似乎在极力的思索了一阵子之后，显然无法从秦刺的身上找到一些让他熟悉的感觉，便放弃了。转而开口朝身旁那正瞪着眼睛怒视着秦刺的年轻人问道：“赤子，发生了什么事情？”

　　这萨满祭司用的是当地的民族语言，秦刺听不懂，但从对方的神态中，还是能辨别出对方话中的意思。

　　“赤子”是这年轻人本名，他们这个民族一个人完整的姓名包括三个组成部分：姓氏，本名和小名。一般来说，长辈称呼晚辈都是直呼其本名以示庄重。

　　但这年轻人的性子似乎并不像他的本名所表达的含义那般像一只“山羊”，而是像一头一触即怒的豹子。从这点上来看，这年轻人或许应该叫“糖日”更合适，因为“糖日”翻译成汉语就是豹子的意思。

　　“大祭司，这个人想要硬闯咱们的坟山。”赤子满面的愤怒的说道。他口中的坟山便是这九头蛇山，这种埋藏着他们祖辈尸骨的地方自然是不容外人随意践踏。由此也可释然，这年轻人的愤怒也不是没有理由的，秦刺的做法确实孟浪了，但这也是没办法的事情，谁让那银月天尸正好就选在这座山上养伤了呢？

　　大祭司闻言，将目光重新投注到秦刺的身上，一开口却是换成了生涩的汉语：“这里不是你来的地方。”

　　秦刺微微一笑，拱手道：“多年不见，大祭司还是风采依旧啊。”

　　那叫做赤子的年轻人顿时皱起了眉头，诧异的看向身旁的大祭司，因为对方话里透露的意思很明显，他是认识大祭司的。

　　那大祭司也不由皱起了眉头，紧盯着秦刺，或许刚刚见到秦刺时产生了那抹熟悉的感觉没能让他找到任何记忆中存在的人，让他以为自己判断错了。现在听到秦刺这般一开口，总算是让他确定先前那抹熟悉的感觉并非错误，但无论如何思索，这大祭司都联想不起来，此人究竟在何处结识过！

　　“你认识我？”

　　秦刺微笑着点头说：“五年前，我和大祭司您曾有一面之缘。不知道大祭司还记不记得当初在洛阳您出手教训那两个口出不逊的人？”

　　大祭司眉头一皱，随即展开恍然道：“原来是你！”

　　显然，他总算是想起了秦刺这个最后出来并阻拦住大祭司继续对俩人下重手的人。

　　秦刺笑着点头说：“不错，是我，没想到能在这里再次遇到大祭司，看来我和大祭司之间还有一定的缘分呐。”

　　这大祭司似乎对秦刺的感觉还可以，不怒不喜的说道：“就算有一面之缘，也不能成为你进山的理由。”

　　秦刺言辞诚恳的说道：“大祭司，并非我有意冒犯贵族祖辈埋骨之处，而是实在有重要的事情必须要进山，希望大祭司能够通融一下。”

　　“你有何事？”大祭司皱起眉头问道。

　　秦刺道：“可否进一步说话？”

　　大祭司思琢了一番，便依言上前，那年轻人也想跟过去，却被大祭司摆手制止了。待秦刺和那大祭司单独处在一起，远离了那个年轻人，秦刺才低声说道：“大祭司，我来此山是为了救人，确实孟浪了一些，但实无任何冒犯之意。”

　　“救人？”大祭司疑惑的看着秦刺。

　　秦刺点点头，看了眼这植被茂密的九头蛇山，叹道：“我的一个朋友被人抓进了此山，我必须要挽救她出来。”

　　大祭司面色顿时一变，冷哼道：“坟山之上怎么可能有其他人存在，更不可能抓走你的朋友，你即便要编造理由，也找个合适点的吧。不要以为我不知道你的来意，你们这些修行之人多有窥觑我坟山之意，历年来也不知道有多少修行者来我坟山寻找机缘，我看你还是回去吧。念在我一面之缘的份上，我不为难你。”

　　秦刺的眉头也锁了起来，大祭司和那年轻人的语气如出一辙，似乎都认定了秦刺是在编造理由，实则是想进这山中寻找什么东西。难道这看似貌不起眼，名不经转的九头蛇山，难不成藏着什么对修行者有帮助的秘密？

　　可弱真是如此，那修行界的人早就踏平此山了，哪会容得此山安然在此。

　　当然，思索归思索，秦刺不想与这大祭司交恶，自然不会采取什么强硬的手段，指不得语气愈发陈恳的说道：“大祭司，您误会我了，我没有任何欺骗隐瞒之意。不知道您有没有听说过银月天尸？”

　　大祭司缓缓的摇摇头。

　　秦刺叹了一口气，大致的将有关银月天尸的一些描述跟大祭司说了一遍，末了，秦刺指了指此山说道：“如今，这银月天尸就藏着此山之中疗养伤势，当然，我不知道它话中有没有欺瞒之意，但是她抓走我朋友的时候，确实是告诉我，让我来这川南九头蛇山找她。”

　　大祭司紧紧的盯着秦刺，似乎想要从秦刺的目光中看出任何不妥的地方，但显然，秦刺的目光纯正而陈恳。大祭司终于慢慢的点点头说：“好吧，就算你说的是真的，那也是我们族人来调查此事。此山乃是我们族群的坟山，埋葬祖辈尸骨的地方，不容许任何人践踏，你说的什么银月天尸，若是真在这山中，我们一定会揪出来，也会帮你救出那个朋友，但你，还是不能进山。”

　　秦刺有些无奈了，他没想到进个山竟然会有这么多的阻碍。这倒不是做事婆婆妈妈，确实在某些地方必须要顾及一些东西和风俗，即便是再强大的人，也不可能横行无忌到无视任何东西，否则，迟早会是送命的下场。

　　但秦刺救人心切，既然善意的解释已经表达出去了，对方依旧如此固执，那秦刺也就不得不抛弃这些礼法，采取强硬的手段进入到其中了。这样一想，秦刺便拱手道：“大祭司，此山我必须要进，我也没有过多的时间等待你们去帮我救人，何况那银月天尸的目标在我，我不出现，我的朋友就会有危险。所以，得罪了。”

　　话音一落，秦刺已经唤出啼风神靴，他没有时间再和这些人纠缠，只见黑线一闪而逝，迅速的朝山中游离激射而去。

　　“大祭司！”

　　不远处的年轻看到秦刺忽然失去踪影，不由惊讶的叫了一声。而那大祭司则是双眼一眯，朝那年轻人说道：“不用担心，坟山之中道路诡秘难寻，他如此进山肯定会被困在其中。你立刻通知其他祭司迅速敢来，我去追他。”

　　说着，大祭司的抛出一个图腾柱，快速的掐印念咒之后，此图腾柱便转化为一只灵巧的豹子，大祭司纵身跳入豹子背上，接着，豹子的身形猛地一窜，带起一道残影便缀着秦刺的行迹追去。

　　山腹。

　　四处可见圆环状、单圆台状和三圆台堆垒金字塔状的坟丘，每座坟丘的顶部都有一个向天的圆形凹口，墓冠处更刻有一些玄妙的图案。

　　一道黑线激射而过，黑光一散暴露出了秦刺的身形。秦刺看着这些天坟，虽然对这些天坟的建造极其所代表的意义已经从百巧老祖的口中得到了一定的了解，但看到这些造型奇特，而且分布之中带着某种玄妙规划的坟丘，秦刺还是露出了极大的兴趣。

　　但是现在，秦刺已经没有心思去看这些坟丘了，他必须得面对一个事实。那就是他迷路了，准确的说，他是被困住了。他的啼风神靴仅仅是速度而已，并没有认路的本领，秦刺一头撞进这一片地带以后，就好像进了迷宫一般，怎么走都还是停留在原地。

　　“原以为有啼风神靴的速度，我可以顺利摆脱那大祭司，从而进入山中。没想到，在这山上，啼风神靴的速度一点儿也不管用。”秦刺摇摇头暗暗自语道。

　　“嘁，那当然。你也不想想，速度要是管用还要阵法干什么？若是老夫猜的不错，这里应该被人布置了天阵。”百巧老祖“喈”的一笑说道、“天阵？”秦刺有些不解。

　　百巧老祖便笑着解释道：“天阵是一种稀有的阵法，布阵的方法也极少，但只要是天阵，一般都是相当厉害的阵法，因为它们是根据星辰变换来布置的阵法。这里的向天坟就是沟通星辰之力，观演星辰变换的媒介，这样一来，出现天阵也不是什么意料之外的事情了。”

　　秦刺苦笑道：“师傅，这么说，您老人家早就知道这山上布置有阵法了？您怎么不早告诉徒儿，我也好做准备啊！”

　　百巧老祖哼了一声道：“早说晚说还不是一样，你若想进山，就必须要经过这一关。况且这座天阵是涵盖了这整座山，只要你闯进山中，就必然处身在这阵法之中，不能破阵，你就寸步难行，更别说是找人救人了。”

　　秦刺好奇道：“既然这阵法涵盖了整座山，那银月天尸岂不是同样被困在这山中寸步难行？若是这样的话，我又要如何去找那银月天尸呢？”

　　“笨！”百巧老祖笑骂一声道：“既然有阵法，自然就有破解之道，银月天尸能破得此阵法也不是什么稀奇之事。再说，你进了此山，想必那银月天尸就已经发现你了，迟迟没有找你估计是在左什么准备，也不排除她想借用阵法之力先重创你。不管如何，咱们暂且不用理会他，老夫曾研究过天阵，对这阵法很感兴趣，咱们不妨先研究研究再说。”

　　秦刺也知道不破得此阵法，确实难以行走，闻言便应道：“那就有劳师傅出手了。”

　　当然，秦刺也有几分好奇，百巧老祖会如何破解此阵法。毕竟这阵法和秦刺当初见过的几个阵法完全不同。因为他无形无迹，根本让你感觉不到阵法的存在。而且到现在，秦刺也没能感觉到阵法的凶险或者说是主动攻击的地方，除了困住了他的脚步，并没有其他特殊的地方。

　　百巧老祖的神识已经从秦刺的识海中退出，扩散到周围，一番探查之后回到秦刺的识海，便指挥秦刺说：“宝贝徒弟，我看这阵法并没有发动，天阵可不是简简单单困住人的脚步，厉害凶险之处在于它能引动形成之力源源不断的进行攻击。但现在，这座天阵还没有主动攻击，显然还没有被触动。你不妨去攻击一下这些坟丘，引发了阵法，让老夫看看这座天阵到底有什么玄妙。”

　　“攻击坟丘？”秦刺顿时楞了一下，诧异道：“这不太好吧？这样做是不是故去的人不太尊敬？何况，这阵法没有发动岂不是好事，等它发动了应付起来岂不是会更麻烦。”

　　“唉，宝贝徒弟，对咱们修行者来说，哪有那么多的尊敬，你照我说的做就对了。反正，你也不可能真的毁掉这些坟丘。只是要你通过这些坟丘引发大阵的威力罢了。不引动阵法，我实在没办法研究啊。”

　　秦刺虽然没明白老祖所说的不可能真的毁掉坟丘是什么意思，但是听到他这么一说，秦刺也就没了忧郁，双拳一握，便接连挥出四拳，拳拳包裹着元神之力脱涌而出，射向那些坟丘。

　　随即，秦刺就明白了老祖所说的意思。

　　因为当秦刺强大的拳力射向那些坟丘，刚刚触及的片刻，便见到一道道纯粹的能量自坟丘顶端的开口处钻了出来，硬生生的将这四道拳力挡住。紧接着，所有的坟丘都开始放射出莹莹的光彩。

　　光彩愈来愈亮，最后所有的坟丘都不见了，取而代之的是一颗颗闪耀的星辰，而周围也忽然间变得一片漆黑，只剩下星辰之光朦胧梦幻的照耀着，让人如同置身在宇宙星空当中一般。

　　而此时，一头敏捷的豹子带起道道残影也出现在山腹之中。豹子背部正坐着大祭司，他自然知道这坟山大阵的通入方法，所以并没有被卷入启动的阵法之中，但是看着已经发动的阵法，大祭司微微一皱眉头道：“十月天阵竟然被触动了，看来此人凶多吉少，难以逃脱性命了。”

　　随即大祭司想到秦刺说过的话，不由暗想道：莫非，这坟山之中真的钻进了一个银月天尸？

　　想了想，大祭司觉得这件事情宁可信其有不可信其无，必须要弄清楚。所以，下一刻，豹子纵深一跃又往山中探去。至于被困在阵中的秦刺，大祭司根本就没有去理会。


第249章 破阵缚敌

　　“师傅，这是什么阵法，怎么如此怪异？处在这其中如同置身宇宙星海，让人不辨方向，不辨时空，甚至时间长了，会产生一种头晕目眩的感觉。”秦刺看着周围的星海，梦幻的绚丽多姿，朦胧的千变万化，让人觉得奇特同时，却有一种不寒而栗的危机感。

　　“我不是说过了么？这叫做天阵，具体什么名字，那就得看创作这个阵法的人是如何取的了。天阵都是根据宇宙星辰的演变而布置，每个天阵都不同，眼前的这个天阵竟然能幻化出宇宙星辰，确实超出了我的预料，这是我也没有见过和听闻过的一种特殊的天阵。”百巧老祖惊叹道。

　　“那该如何破阵？”秦刺问道。

　　百巧老祖沉吟道：“这个我现在还没有想到，必须等我仔细研究一番此阵，才能找出其中的玄妙。不过奇怪，此阵虽然发动了，却到现在都没有产生任何的攻击力，倒是叫人有些琢磨不透。”

　　仿佛印证百巧老祖的话似的，就在他话音刚落时，忽然间，周围的星光变换起来，每一颗星都开始放出梦幻般的光彩，紧接着，所有的星辰都移动起来，没有任何规律，也没有任何轨道的随意运转，但如此运转开来之后，处在其中的人顿时生出一种站立不稳，头晕目眩的感觉，“嘶……”

　　秦刺顿时倒抽了一口凉气，他知道体质差以及平衡感方向感差的普通人即便自己在原地旋转，约莫数十圈后也会产生头晕目眩的感觉。但自我旋转和周围的环境旋转完全是两个程度上的概念，头晕的感觉只会更加的强烈。

　　飞行员有一项很重要的测试就是让人处在一种类似的翻滚或者旋转的环境之中，还能保证准确的辨认出每一个方向。这对于普通人而言很难，但对于体质突出并且受到过一定训练的人来说，也并非很艰难的事情。

　　可是按照原本的道理来说，以他炼体者的修行和体质等一切综合的身体素质，比之飞行员不知道要强悍了多少倍，在翻转的外部环境下根本就不会出现头晕目眩的感觉。但是现在，秦刺不仅仅感觉到头晕目眩的感觉，而且这种感觉还是来自于他的元神。也就是说，这外部旋转的环境直接导致了他的元神产生眩晕的感觉。

　　这样的现象自然让秦刺惊讶。因为按照道理来说，这根本就不可能的事情。但现在却实实在在的发生了。

　　“心魔！”

　　念头一动，秦刺就想到了这个词汇。在秦刺修炼的过程中极少出现心魔，但也并非完全没有出现过。而心魔的出现，直接影响的就是人的元神意识，或者成为心神也可以。总之，它会让你的本心产生动摇。

　　而现在，这星辰的变换，看似并没有表现出任何的攻击力。实际上，他就是在一种另类的方式让你的本心产生动摇，从而元神才会有眩晕的感觉。既然本心动摇了，那自然就应该归于心魔一类。

　　“快，收摄心神，稳固自我本心。”

　　百巧老祖的声音骤然在秦刺的识海里响起，如同一道警钟，让秦刺清醒过来。

　　下一刻。

　　秦刺立刻收摄元神，同时双目凝聚，稳固心神不受外界的改变而产生任何的动摇。大约几分钟之后，那种眩晕的感觉终于开始好转，但此时，情况再次发生改变。那些没有任何规律胡乱旋转运行的星辰忽然间周身的星光爆射而出，化为一道道彪悍的能量，如同利剑一般射向秦刺。

　　这是纯粹的星辰之力，几乎包含了各种元素性质，这样四面八方的以秦刺为中心激射过来，即便秦刺对火能量以及雷电之力有所接触，但恐怕也抵挡不住。因为这中间掺杂的元素能量种类太对，不仅仅是火和雷电之力，秦刺能挡得了一种，却当不了两种，三种。

　　“快，放出七条寂灭焰龙护住你的周身，再以战技挡住这些星辰之力为我争取时间，我要赶紧钻研出这个阵法的奥妙，否则，咱们都有危险。”百巧老祖的声音出奇的紧张起来，或许这些星辰之力的奔涌也让他感觉到了可怕的威力，他再也不敢怠慢，一出口，竟然就要秦刺使出战技。

　　“好。”

　　秦刺一声大喝，再没有任何的迟疑，瞬间便放出了七条寂灭焰龙。因为他极少听到百巧老祖会表现出如此紧张严肃的语气，既然极少的事情都发生了，那就说明这次遇到的情况极为严重，若是处理不好，边会如百巧老祖所说的那般，大家都得有危险。

　　所以下一刻，秦刺提升了全部的力量，不仅召唤出了七条寂灭焰龙，而且连尸煞银焰也被秦刺使用出来，浮现在体表，转瞬间又脱离了秦刺的身体化为一道椭圆形的银焰光罩，护住了秦刺的周身，不让那些星辰之力直接攻击到秦刺的身上。

　　最后，秦刺一声厉啸，全身开始处于战技的酝酿状态，天地之间的雷电之力开始迅速的朝秦刺汇聚。随之，缔结心印仔细的感受着周围的雷电力量。让秦刺意外的是，不知道是不是因为这阵法原本就可以凝结星辰之力，而星辰之中又包含有雷电元素，所以在感受这些雷电力量的时候，秦刺觉得比之往日要轻松了很多。

　　随着“惊雷”的声音吐出，秦刺一拳疾挥，硕大的拳头包裹着雷电之力，在电光环绕之中带着无匹的能量冲击出去，很快的，边充斥了秦刺周围所有的空间，似乎整个空间都被这一道惊天地泣鬼神的战技给压爆了。

　　“这是……”

　　正驾驭着灵豹巡山的大祭司瞬间回头，虽然此山都被阵法所围拢，但大祭司走的是阵法的安全路线，所以根本不会受到阵法的影响。但是刚刚一瞬间波动的强大能量却让大祭司吓了一大跳。这股能量的强横程度似乎与这十月天阵也不相上下。

　　大祭司很清楚这十月天阵的威力。这可是根据伏羲所创造的十月太阳历所演变而来，每一位故去的祖辈下葬只是，都会照应特殊的方位建造坟丘，而每个坟丘的形状也都会有固定的特点，同时也对应着某一刻星辰。如此多的坟丘组合在一起，便形成了整个大阵的阵脚，可以引动天地星辰之力来攻击阵中之人。

　　而且随着新的坟丘不断增加，对应的星辰越来越多，大阵的威力只会越来越大，越来越强。

　　但现在，这十月天阵竟然在一股强悍的外来能量冲击之下，由内而外，竟好像要生生突阵而出。这种变故自然是吓了大祭司一大跳，他实在想不到有什么力量能和这十月天阵的天地星辰之力相抗衡。

　　“难道这股能量也是天地之力，只有天地之力才能对抗天地之力，否则断然不会出现这样的情况。莫非那年轻人竟然拥有释放天地之力的本领，这……”大祭司一时间面色变幻不止，他开始有些琢磨不透秦刺的来历了。

　　就在他思考的时候，身下的灵豹忽然传来一阵嘶吼，大祭司猛然回过神来，目光射向一个方向，惊讶道：“咦，这山上竟然还真的藏了人，难道那年轻人没有欺骗我，真的有什么银月天尸抓了他的朋友躲在这山中，可是这山上的大阵为何没有困住此人，也没有任何人发现其来到这山中呢？”

　　大祭司心里一跳，再也顾不上被困在阵中的秦刺，以及那股爆发出来的强悍能量。他现在更担心的是那个还不明确的，潜入山中隐藏的人。

　　“嘶，这战技果然强大，竟然连这样的天阵，都能够强行突破出一跳缝隙来。”百巧老祖惊讶无比。

　　因为随着秦刺的雷神战技爆发而出，不仅阻挡住了那些星辰之力的一波攻击，而且残余的能量竟然硬憾这座天阵，强行将这大阵的阵壁撕裂了一个口子。在阵中所看到的，就是那茫茫的星辰宇宙中忽然迫开了一条缝隙，露出了外面真实的天空。

　　换句话来说，如果秦刺不是想在这山中找人的话，光凭这战技的威力就可以强行迫开大阵而去。

　　但是秦刺并不能离去。这座阵法涵盖了这整座九头蛇山，除非秦刺没有停留在此山的想法，否则，就必须呆在这阵中，知道等到完美的破解此阵的方法，不受阻碍的在这阵中行走。才能让他寻找那具银月天尸，以及被她挟持而来的龙灵犀。

　　“师傅，快！”

　　秦刺有些虚弱的传递着意识的信息。刚刚那一次战技的释放让他的损耗很大，转眼间，短短的时间内，他已经三次释放战技，就算秦刺是炼体者，这样连绵不断的消耗，也不是他现在所能承受的。

　　“我知道。”

　　百巧老祖应了一声，强大的神识就追寻着雷神战技迫开的口子钻了出去，那口子被破开以后并非是固定不变的，而是在慢慢的愈合，虽然极为缓慢，但总有愈合的时候。所以百巧老祖必须要抓紧时间。

　　大约半个小时之后，那被撕裂的口子已经逐渐的愈合，眼看着不再露出一点缝隙的时候，百巧老祖的神识终于退了回来。

　　“师傅，如何？”

　　秦刺看到那些星辰再次放射出光辉显然即将进行第二波的攻击，秦刺有些紧张起来，他可没有能力再次释放战技了。若是找不到破阵的方法，恐怕这一次星辰之力的攻击之下，他即便不死，也得饱受重伤。而且如此循环下去，他迟早是飞灰湮灭的下场。

　　“你也不看看是谁出马，凭你师傅我对阵法的研究，这天下能有什么阵法难得倒我。”百巧老祖得意的一笑，意识的声调忽然变得严肃起来，他说道：“徒弟，快点，闭上眼睛，收摄星辰，按照我告诉你的方位行走。”

　　秦刺依言而坐，按照百巧老祖一一报出的方位不断的变换着脚步，大约十来分钟之后，百巧老祖一声大笑，道：“宝贝徒弟，此阵已经解了，现在，你只要按照我给说的方法行走，就不会在被陷入阵中。”

　　“啊？”

　　秦刺惊叫一声睁开眼睛，让他没想到的是，周围的场景果然恢复到了一开始进山时的模样，四处都是密密麻麻的坟丘以及茂密的植被，再也看不到一丝一毫星光斑斓的场景。但如此轻易的解开阵法，却让秦刺有些难以置信。

　　他不禁问道：“师傅，这般轻松就解开了阵法么？”

　　“那你以为还要怎么样？”百巧老祖得意的笑道：“你可别小看这几步步法，走错一步，不仅解不开此阵，还会陷入万劫不复的地步。每个阵法都有不同的解阵之法，我以前解阵用的是类似于中医的望闻问切，以此来推断出阵法的构造，最终找出顺变之法。但这天阵远远比之其他的阵法要特殊许多，他将就与星辰遥相呼应，想要解开此阵，必须要顺应它的星辰变化，刚刚那几步步法便是为了顺应着星辰的变换，只要走对了，此阵自然就不会难住你。当然，这种阵法不是一成不变的，但也有规律可循。你现在还必须要按照一定的规律，不断变换步法，才能如意的在这山中行走，否则，还会被陷入阵中。”

　　百巧老祖缓缓的说道。

　　秦刺皱了皱眉头，他确实没有想到这上九头蛇山居然会这么麻烦，难怪问了许多人都不知道这九头蛇山的方位，或许这地方，就连特别行动组的人也不敢轻易插手，更别是国家的普通部门了。也只有这样的地方，无论是风景还是其他的地方，才能得到最佳的保护。

　　“轰！”

　　忽然间，一声巨响骤然冒出，秦刺目若电闪，瞬间便射向一个方向。便见到先前曾攻击过他的一只烈焰凤凰扑腾在空中，转瞬间又俯冲而下，陷入了植被当中，接着一连串的尖啸和爆破声便不断的响起。

　　“这是……图腾秘术！难道那大祭司也跟上来了？可是他这是在跟谁交手呢？”秦刺一皱眉头，旋即目光一亮，“是了，肯定是和银月天尸交手，看来这大祭司已经找到了银月天尸的栖息地了。”

　　秦刺心中一喜，顿时谨记着百巧老祖所说过的步伐规律，快速的朝声响传来的地方赶去。

　　果不其然。

　　当秦刺赶到事发地点之后，便看到那少妇正在和大祭司交手，但让秦刺奇怪的是，这少妇仅仅是银月天尸的一具化身，真正的银月天尸本体并没有出来，她的本体藏在哪里呢？还有，龙灵犀并在这少妇的身边，看来是被藏起来了！

　　这少妇作为银月天尸的化身，实力上确实大打折扣，估计连真正的银月天尸百分之一都不到。当然，那银月天尸有一半的实力储存在天尸珠当中，但那枚珠子被秦刺所炼化，虽然秦刺不是银月天尸，无法完全的释放出天尸珠的能量，但是这些能量叠加在一起，却是让他顺利的叫破了十八道穴窍。若是换做正常的修行一步一步的来，还不知道要花费多长时间，秦刺才可以如愿的叫破十八个穴窍。

　　不过这些天尸珠的能量在秦刺的体内发挥不了太大的作用，但是回到银月天尸的体内，那她的实力瞬间就会增加一倍，这也是银月天尸绝对不会放过秦刺，一定要拿回天尸珠的原因。

　　简单的来说，秦刺拿着天尸珠有些浪费，而银月天尸拿到天尸珠才算是物有所用。

　　“小辈，不要欺人太甚了。”少妇被那烈火凤凰撵迫的几位狼狈，说不得，拉下脸对大祭司威胁道。

　　当然，以银月天尸的年龄，称呼这大祭司为小辈一点也不过分。

　　可惜，大祭司并不是一个容易受到威胁的主，一如当初在洛阳教训那两个天猪一脉的族人弟子一般，大祭司不言不语，面无表情的沉着控制着烈火凤凰，不断的追逐着那少妇，少妇虽然有着不俗的本领，但面对着图腾秘术，她还是无可奈何，一圈下来，已经好几处被灼伤。

　　“果然，这少妇的实力竟然这么差，估计连玉无瑕都能与她在伯仲之间。不过这少妇精通土遁之法，又能释放尸毒，平常手段就算实力高于她，恐怕也不是其对手，那几个被她干掉的特别行动组队员想必就是栽在他这两种手段之上。当初她虚晃一枪，应当是忌惮我的实力，且我又不惧尸毒，才会挟持龙灵犀扬长而去。可笑我一开始竟然被她唬住了，没有辨清她的实力，否则哪会有这许多麻烦事。”

　　秦刺微微摇头苦笑。

　　“徒弟，你不是要救人么？先用寂灭焰龙，配合那只火凤凰，困住这具天尸分身再说。”百巧老祖出言道。

　　秦刺应了一声，便催使出九螭赤阳门中的七条寂灭焰龙，七条焰龙飞出以后，就在秦刺的控制下，加入了火凤凰与那少妇相斗的战团之中。火凤焰龙，龙凤合璧，顿时，那原本还能有一丝躲闪之力的少妇再也无法如意的腾挪开身子，转瞬间就被七条寂灭焰龙外加一条火凤凰牢牢的困住，焰龙火凤都没有主动攻击，但那少妇也失去了行动能力，动弹不得。


第250章 地牢结界

　　那被困在焰龙火凤合围之中的少妇并没有惊慌，而是对着露出身形的秦刺娇笑一声，说道：“咯咯，你还真的来了，看来我劫持的这位姑娘对你很重要嘛。唔，你看，现在我遇到了一点麻烦，这个该死的萨满还有这只破鸟差点点着了我，如果你帮我干掉这个萨满，我或许可以考虑放过你的朋友。”

　　大祭司缓缓的转过头来。

　　他身下纵驭的灵豹已经不见了踪影，但却多出了八只巨大的青蝎浑身泛出幽暗的光芒，浮在他的周身，八只高翘的蝎尾不断的凝聚着毒气。这是在秦刺没赶来之前，大祭司差点被少妇的尸毒所伤，是以，采用图腾秘术唤出毒蝎图腾，采取以毒攻毒的手段来保护自己不受到尸毒的侵害。

　　但是，当大祭司的目光在秦刺的脸上流转了一圈之后，却露出惊骇的神态。他没办法不惊骇，十月天阵的阵法之力有多强已经无须赘述。先前，那一股动荡的强大力量，几乎撕裂阵法，就已经足以引起他的震撼了。但他没想到的是，这个在五年前有过一面之缘的年轻人并不是单纯的脱阵而出，竟然能如意的行走在这阵法之中。

　　要知道，破阵和辩阵完全是两码事，破阵的手段有很多，在绝对强的力量下，没有哪个阵法不会被破去。但十月天阵笼罩整座九头蛇山，即便迫开了一道裂缝逃出去，那也必须得远离此山方可不被阵法所限制。

　　若想进山，就必然要处在这阵法之中。刚刚与他交手的少妇不受这阵法的限制，已经让他好生一番惊讶了，但没想到的是，前一刻还被困在阵中寸步难行的这个年轻人，这一刻，居然可以如意的行走在阵法之中，显然，这是完全摸透了阵法的星辰变换，才能够做到如此自在的。

　　然而，能够在短短的时间内，将这整座阵法融会贯通，还能爆发出足以破阵的恐怖力量，这样的本事又怎能让大祭司不惊骇。

　　“你……你懂得这个阵法的运转奥秘？”僵涩的普通话从大祭司的口中吐露出来，带着一丝难以掩饰的震惊。

　　秦刺淡淡的一笑，却没有应答。

　　但他的默然显然已经给了大祭司一个错误的信号，在大祭司看来，这年轻人已经摸透了这阵法的规律无疑了。大祭司的目光顿时变得极其复杂，看着秦刺缓缓的说道：“能够在这么短的时间内，摸透整座阵法，你确实很厉害。”

　　秦刺并没有解释的意思，目光从那少妇的身上一转，朝大祭司示意道：“大祭司，您现在应该知道我先前所言不虚了吧。”

　　大祭司也将目光转到那少妇的身上，微微点了点头。

　　“怎么，你不想救你的朋友了么？若是不想你朋友受到什么伤害就给我立刻干掉这个萨满。”少妇的声音变得尖利起来，显然，秦刺和大祭司之间和谐的交谈让这少妇有些不太耐烦了。

　　秦刺面色一变，一缕寒光自眸中闪过，下一刻，那围绕着少妇飞舞的七条寂灭焰龙其中的一条陡然飞出，擦着那少妇的头发而过，顿时，那少妇原本盘起的发髻变得一片焦枯，如同一块焦炭顶在脑袋上，要多丑陋就有多丑陋。

　　与此同时，秦刺的声音也响了起来，他淡淡的说道：“我最讨厌别人威胁我，或许你应该还没有弄清楚你自己现在的处境。你认为你有跟我谈判的资本么？我看，还是让你的本尊出来跟我谈吧，不要弄个马甲在这里招摇过市。”

　　“马甲，呵呵，有意思。”少妇笑了起来，脸上却带了狰狞，将她原本娇媚的容颜破坏殆尽。

　　“你是不是以为这样就真的可以困住我了？难道你忘了我还有土遁之术么？我好声好气的和你说话，你可不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　秦刺闻言，却是淡淡的一笑，他先前已经吃过这少妇唬人的亏，同样的亏，吃一次可以算是失误，吃两次那就是愚蠢了。

　　“土遁之术？唔，那你施展吧，我等着看你表演呢。说起来，这种上古遁术的神奇，我一直仰慕的很，有机会还得跟你探讨一下这方面的学问。”

　　“你！”

　　少妇面色一变，却并没有使出什么土遁之术。非是她不会，而是实在不能，因为这整座九头蛇山都在十月天阵的笼罩之下，什么遁术在阵法内都无法施展。显然，她刚刚的话又是想糊弄秦刺，但秦刺并没有再吃她这一套。

　　“你可别忘了，你那个朋友还在我的手里，如果我出了事情，你的朋友就会拿来抵命。我本尊的能力，相信你也是能明白的。”少妇换了一副口气说道。但话语间的口气却明显的软了下来。

　　“哦，是么？或许你忘记了我刚刚说的话，我说过，我不喜欢被人威胁。”秦刺一声冷哼，却没有再次控制焰龙攻击那少妇，也没有施以什么惩罚。因为秦刺对她的话确实有几分顾忌，毕竟龙灵犀只是个普通人，生命力太过脆弱，在修行者的严重，普通人的生命力，跟蝼蚁也没有太大的区别。

　　“这么说，你不想救你的朋友了？”少妇忽然面色一转，又咯咯的笑了起来。

　　“想！”秦刺干脆的答道。

　　随即却又继续说：“不过你不用再动什么花花肠子，我现在不为难你，你立刻带我见我的朋友，若是她受到一丁点的伤害，我不管你是马甲还是你的本尊，我一个也不会放过。呵呵，看你的本尊直到现在也不敢冒头，想必不是受损极为严重就是在疗伤的关键时刻而不能轻举妄动吧？你若再与我玩拖延时间的游戏，可别怪我下辣手了。”

　　对于银月天尸本尊的动向完全是秦刺的猜测。因为按照道理来说，以银月天尸的强大，根本就没必要缩到现在不出来，只要她冒了头，凭借她强悍实力，做什么不可以，何苦摆个分身马甲在这里招摇呢？

　　但显然，秦刺的猜测是对的。

　　那少妇听到秦刺的话以后，面色顿时又是一变，但这一次却明显的惊慌起来。目中精光闪烁不止，显然在思考着什么。

　　秦刺忽然转过头去，朝大祭司微笑着说道：“大祭司，这座山既然是贵族的坟山，那想必已大祭司的对此地的熟悉程度，想要从中找出一个隐藏起来的人，应该不会是什么难事吧？”

　　大祭司点头说：“不难。”

　　秦刺不再说话，而是偏过头去，淡淡的望着那少妇。

　　少妇终于开口了，脸色难得的正经起来，盯着秦刺微微一笑说：“好，我可以让你带走你的朋友，并且我保证她至少到现在为止都是安然无恙的。不过，我先前提过的条件你也应该明白，你将天尸珠交出来，我放人。”

　　“天尸珠已将被我炼化了，你觉得还有交出来的可能么？”秦刺反问道。

　　“既然你能炼化为己有，自然也可以重新分离出来，就这一个条件，只要你答应了，我立刻放人。”少妇态度坚决的说道。

　　秦刺摇摇头说：“看来咱们的生意有些谈不拢了，也罢，靠你这马甲也谈不出个所以然，我还是直接找你的本尊比较方便。”

　　说着，秦刺一挥手，七条寂灭焰龙得到命令，顿时兴奋的呼啸而上，齐齐扑向了那少妇。

　　“等等！我放人！”

　　就在七条寂灭焰龙扑向临近那少妇的时候，她忽然尖叫着开口了。秦刺一招手，那七条寂灭焰龙顿时又停止了攻势，虎视眈眈的盘旋在那少妇的身侧。

　　“你撤了这些火龙，否则我没办法带你去。”少妇开口道。

　　秦刺却是摇摇头，因为他知道对方诡计多端，未免发生什么意外，他不可能撤掉焰龙，“你走吧，没有我的指示，这些焰龙不会主动攻击你的。”

　　那少妇一咬樱唇，终于莲步轻移，似慢实快的朝山中走去。

　　秦刺眉头一皱，回头看了那大祭司一言，大祭司朝他点点头，接着，两人同时迈开了步子，跟着那少妇的身形朝山中走去。

　　“这银月天尸还真会选地方，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，竟然是四象圣脉汇聚之地。”百巧老祖啧啧称叹道。

　　此时的秦刺已经来到了山腹深处的一个山谷之中，与其说是山谷，倒不如说是一个山崖石壁凹陷进去的地方，不大的一个空间，却占据了四象生脉的绝佳地形，但其中却并没有任何的坟丘。

　　被焰龙火凤环绕的少妇便在此处停了下来，转过头朝秦刺妩媚的一笑，说：“到了。”

　　秦刺和大祭司同时落住了脚步，大祭司熟悉这份上之上的每一个角落对此处自然也不陌生。他转动起僵涩的嗓音对秦刺低声说道：“这里是我们坟山之上的嗜龙穴，虽然地形不错，但是隐含煞气，所以没有哪位祖辈的坟丘被安置在这里。”

　　秦刺点点头，这不大的地方一眼便可览尽，但他却没有看到龙灵犀的影踪。不由脸拉长了起来。哼了一声说道：“人呢？”

　　“瞧你急的。”少妇咯咯一笑，语气神态倒是像和秦刺打情骂俏似的。

　　秦刺不动声色的看着她，以防她玩出什么花样来，但让秦刺没想到的是，这次，此少妇竟然出奇的爽快。并没有过多的言语，只见她掐指入嘴一声唿哨，忽然间，地底平平裂开一道缝隙，紧接着，一个声音便飘了出来：“放我出去。”

　　正是龙灵犀的声音。

　　秦刺眉头一动，身形顿时疾移，缓缓的落入那裂缝之中。但就在秦刺落入地下裂缝的同时，那如同鬼斧神工劈开的平整地面，忽然又合拢起来。紧接着，原本围绕着那少妇的七条寂灭焰龙像是感觉到了什么，也像是和秦刺切断了联系一般，陡然间飞离那少妇，而是盘旋在那合拢的地面之上。

　　大祭司面色一变，掐指一合，只见那条火凤伸展开火翅，一对利爪笔直的朝那少妇抓去。

　　但到了此地，那少妇像是恢复了能力似的，咯咯一笑，身形就没入了地下，竟然是如意的施展了土遁之术。

　　“咦！”

　　眼见火凤扑空，而秦刺和那少妇都没入地下不见踪影，只剩下火凤和七条盘旋的寂灭焰龙，那大祭司顿时眉头一皱，一声惊疑脱口而出。

　　随即，大祭司走到先前地面裂开的地方，蹲下身子，捻起地上的泥土看了看，忽然皱了皱眉头，便掏出一枚图腾柱，双手一合，口中念念有词，便见一道白光之后，地上出现了一只灵光闪耀的穿山甲。

　　大祭司伸手一指，那穿山甲顿时扑腾起爪子使劲的挠起地面来。一时间尘土飞扬，但不过片刻时间，地面至多被挠出半尺深之后，这穿山甲似乎遇到什么阻碍一般，任由它如何努力，也无法挠开这一层地表。

　　大祭司的眉头紧紧的锁了起来。

　　他让穿山甲挖土的动作停了下来，再次蹲下身子，探了探地面，却发现那半尺深的地下所有的泥土似乎凝结成了一块精钢，根本就挖掘不动。

　　“竟然有人能在这十月天阵之中再布置出一个阵法出来，这……这简直有些匪夷所思啊。”

　　大祭司心里默默的思琢着。

　　他已经看出来了，这嗜龙穴被人暗中布置了阵法，秦刺刚刚就是被陷入了此阵当中。而那少妇之所以到这里便恢复了土遁之术的能力，便是因为这阵法的缘故。

　　不过随即大祭司想到秦刺的破阵能力，又放下心来，思索了一阵之后，也没有离去，而是干脆在此地听留下来，似乎是要等着秦刺破阵而出。至于火凤，青蝎，以及穿山甲都被大祭司收回，重新化为图腾柱。只剩下七条寂灭焰龙还在不断的飞舞着。

　　地下。

　　秦刺一踏入裂缝之中就知道自己太过心急，又被那少妇摆了一道。因为他感觉头顶之上的裂缝再次合拢，而他也被困在了地底下一个四四方方没有任何光线的空间里面。落地的声音引得一声惊呼，让秦刺松了一口气的是，这声音不是别人，正是龙灵犀的。

　　显然，刚刚裂缝传来的龙灵犀的声音确实是真实的，龙灵犀的确是被关在这地底下。也不知道这地下是如何设计出来的，竟然不会让人有憋闷的感觉。否则，一个正常的人被关在这地下密不透风的空间里，恐怕早就死去多时了。

　　秦刺的视力并不会受到光线的影响，所以眼一扫，就看到了角落蹲在地上抱住膝盖瑟瑟发抖的龙灵犀。

　　“灵犀。”秦刺叫唤了一声。

　　“啊！”龙灵犀明显的吓了一条，随即惊喜道：“小刺哥，你在哪里，小刺哥，你来救我了么？你在哪里，我看不见你啊，我好害怕。”

　　龙灵犀的声音像个无助的小女孩，让秦刺心里忍不住颤了颤。

　　一抹亮光骤然亮起。

　　正是那没秦刺夺自那青衣道人开启天马一脉的宝珠密钥，虽然是进入天马一脉钥匙，但这宝珠本身却会发出明亮的光芒，在这种时候用来照明却是再合适不过的了。当然，秦刺并不需要光亮，但龙灵犀需要。

　　“小刺哥。”

　　光亮一现，龙灵犀终于看到了秦刺，一声娇呼，顿时扑向了秦刺。一头扎进了秦刺的怀里，哭的泪如雨下。

　　“别怕，有我在呢。”

　　秦刺极少安慰人，所以只能抚着龙灵犀的头发，轻声的说着这并不华丽的话。但这种时候，越简单的话却越是能让人镇定，何况这话还是秦刺说出来的。

　　“小刺哥，你怎么到现在才来。”龙灵犀抬起梨花带雨的俏脸，委屈的说道：“我一个人被关在这里，黑漆漆的，害怕死了。”

　　秦刺听到他这么说，才回想起来，自己跌入这地方，周围密封起来，像是一个地牢一般。这少妇费尽心机，把自己诱骗到这里，虽然和龙灵犀重逢，但这地方显然不是那么容易出去的。

　　“灵犀，让我想想办法，看看怎么从这里出去。”秦刺拍拍龙灵犀的背说道。

　　龙灵犀乖巧的应了一声，却是依偎在秦刺的身边，怎么也不肯离开一点儿。

　　“还想办法呢，这地方你恐怕是想不出办法的。”百巧老祖的声音在秦刺的识海里响起，颇有点打趣的味道。

　　“师傅，这话怎么说？”秦刺诧异道。在他想来这里即便不简单，估计也有限。

　　百巧老祖叹气道：“这里可不是什么简单的地牢，它或者也可是说是一个阵法。一个布置在另一个阵法之中的阵法，可以看做阵中之阵。没想到那银月天尸的神通竟然厉害如斯，连这样的手段都能运用的出来。”

　　“阵中之阵？”秦刺皱起了眉头，随即笑道：“还有什么阵法能难得倒师傅您么？”

　　换做平常，秦刺这样拍马屁，百巧老祖说不得也得得意几声，但这会儿，他却是叹了口气说道：“阵法我若想破解却是不难，但这并非是阵法，准确的来说，它是一个结界，一个由银月天尸布置的结界。”


第251章 角蚁孵化

　　“结界？”

　　秦刺扬起了眉头一脸的迷惑，不过他是在用意识和百巧老祖交流，面上的表情落在龙灵犀的眼里，也不过是觉得她的小刺哥正在琢磨主意罢了。这会儿，秦刺反复的琢磨着这个新结识的词汇，但是任凭他搜索尽心中所藏，却也找不出任何与之相联系的资料，准确的说，关于结界这种东西，他是第一次听闻，并且一无所知。

　　“对，就是结界。”

　　百巧老祖肯定的说道：“结界这东西和阵法很相像，但又绝对不是阵法，可以说两者只是表现的形态相像，实际上根本就不是一个层次和性质的东西。想要在这种天阵之中再布置一个阵法那是千难万难的事情。但想在其中设下一个结界，却并非是那么难的问题。”

　　秦刺皱起眉头问道：“师傅，这结界到底是个怎么样的存在啊？难不成，咱们就要被困在其中了？”

　　“怎么说呢！”百巧老祖咂咂嘴说道：“结界这东西往简单了说，就好像是一个独立的空间，往深奥了说，那就是一个小千世界。你手上佩戴的那枚空间戒指，从理论上来说，就可以看做是一个伪结界。而你进入的一线神隙里的洪荒世界，那里就属于真结界。现在，咱们就处在一个真结界当中。”

　　“独立空间？小千世界？”秦刺顿时被震住了。他很明白能够开辟出独立空间的都是什么样的人物，那可都是上古时期的大神通者才能办到的事情。固然他对银月天尸有所了解，知道这也是经过万年演变才能形成的一种绝强的尸修。甚至在如今看来，可以算作是这一界最强的存在。可是他怎么也想不到，那银月天尸竟然能开辟出独立的空间出来。

　　百巧老祖见秦刺久久没有动静，知道他被震撼了，笑着摇头说：“你可别被吓到了，这银月天尸远远没有你所想象的那么厉害。在现在看来，银月天尸确实厉害的过分，但在远古强者的眼中，普通的银月天尸根本就是动动手指头就可以捻灭的存在。依我看，这银月天尸所释放的结界，虽然是真结界，但并非是她掌握并能施展这样的神通，而是她的天赋本能之一。”

　　“哦？”秦刺惊讶起来，问道：“师傅，您这话怎么说？”

　　百巧老祖咂咂嘴分析道：“以银月天尸的能力断然不可能拥有释放结界这样的神通，这一界早就没有了能够释放结界的修行者，就连相关的典籍也是稀少的伸手可数，还都散落的不见踪影。我也是当年机缘巧合在一本古籍上看到过一些片面的介绍，才知晓结界这种东西的存在。”

　　“那这结界是如何生出来的啊？”秦刺奇怪道。

　　“你听我说完。我之所以判断着是银月天尸的天赋本能之一，那是因为我在那本古籍上有看到过一段描写，说是某些特殊的修行者天生就拥有释放结界的能力。但是他们这种能力非常的局限，跟阵法的效果几乎没有什么相异之处。远不可能达到小千世界中千世界甚至如一线神隙里面的洪荒世界那样的大千世界。”

　　百巧老祖说到这里顿了顿，又继续道：“你看看咱们现在所处的这个空间，空空如也，哪能算得上小千世界，但这又确实是一个结界。最重要的是，这个结界处于地表之下。凡是尸修者大多处在地下修行，银月天尸自然也是这样，这个结界既然布置在地下，说明银月天尸根本就没有能力将它搬到地表之上，也就是说，只有在地下，她才能结出这样的结界。否则根本不必这么麻烦的裂开地表，以这小姑娘的叫声诱你上钩。这些东西综合起来，很容易就可以看出，这是银月天尸的天赋本能之一。”

　　百巧老祖说的有理有据，秦刺也相信了这个论点，暗自惊叹道：“没想到这银月天尸竟然还具有这样的本能。不知道她将我困在这里，打的是什么主意。”

　　“打的当然是让你主动投降，交出天尸珠的主意。”百巧老祖接口道。

　　秦刺淡淡的一笑说：“那她恐怕就是打错主意了，我就算是再次困上一年半载，也不见得能怎么样。再说，这结界究竟能不能困住我还是难说。何况，有师傅在，迟早也能研究透彻这个所谓的结界的。”

　　百巧老祖笑骂道：“你小子嘴皮倒是挺会哄人。不过你说的不错，我确实对这结界很感兴趣。不过对此，我还真没有什么经验，所以要是研究起来，恐怕需要不短的时间。这里有一个问题，那就是你能熬得住，你身边这位小姑娘不过只是个普通人，她可不一定能熬得住啊。”

　　秦刺眉头一皱，刚刚他忽视了这一点，现在听百巧老祖这么一说，他也醒悟了过来。对啊，自己能抗的住一年半载，甚至更久的年份，但是龙灵犀他扛不住啊。如此下去，要不了一个月的时间，恐怕就会出问题。

　　当然，秦刺能将时间确定在一个月的范围内，那是因为他的空间戒指内还藏着不少的食物。这些食物只要拿出来，供龙灵犀一个月的吃喝还是没有问题的“师傅，坚持一两个月应该是可以的，我空间戒指里还有一些食物，足够撑得一段时间了。不过……”说到这里，秦刺停顿了一下，扬眉道：“师傅，既然你说这结界相当于一个独立的空间，那我以盘古斧劈开它，你觉得有没有这种可能。”

　　“盘古斧？”百巧老祖摇摇头说：“若是真的盘古斧自然没有问题，但你手上这柄不过是后人用来祭祀盘古而打造的一柄盘古斧的模型，即便里面的斧魂也是聚集无数对盘古大神信仰之人的信仰之力凝聚而成。当初你能劈开藤兰迷宫那样的独立空间，很大一部分原因是这盘古斧原本就是那里供奉的生物，与那个空间本身就存在着息息相关的联系。现在想要劈开这个由银月天尸布置的空间。除非你一斧下去的力量能够强过银月天尸和这个结界叠加的能量，否则，想要破开这个结界怕是没那么容易。何况，前面的战技耗费了你那么大的体力，你现在还能挥起盘古斧么？另外，最重要的一点就是，空间破碎以后会产生一种巨大的爆破能量，我们这些修行者能够安然无恙的从中而出，但是这位姑娘不过是个普通人，恐怕就不那么容易出来了，命丧当场也并非不可能。”

　　“师傅，我试试吧，虽然我运用战技体力大损，但是挥上几斧还是能够做到的。”秦刺有些不信邪的说道。

　　他对盘古斧虽然不会有什么盲目的信心，但是这盘古斧当年确确实实曾经破开过藤兰迷宫的空间。按照百巧老祖的说法，那藤兰迷宫也是一个结界，而且其中包含着好多小千世界。既然能劈开藤兰迷宫，那我也就同样能劈开这个空间。当然，百巧老祖所说的话也是一方面，既然他说这盘古斧不一定能劈开这空间，秦刺肯定是要试试的。

　　“你试吧，不过要保护好你身边这个姑娘，娇嫩的哟，一揉就碎了。蝼蚁啊，唉！”百巧老祖咂咂嘴，又叹了一口气。

　　“我会的师傅。”

　　结束了与百巧老祖的交谈，秦刺身子一动，对依偎在他身旁的龙灵犀说道：“灵犀，你先离我远一些，我想办法看看能不能离开这里，但这手段可能会误伤到你，所以你不要靠着我太近。”

　　龙灵犀异常乖巧，闻言就主动走到一旁的角落里。

　　秦刺闷哼一声，一层银焰浮现在他的体表，看到这样的场景，龙灵犀忍不住惊讶的叫了一声。但紧接着，秦刺抬手一挥，体表所有的银焰都脱离而去，飞向龙灵犀。龙灵犀知道秦刺绝对不会害她，所以眼看着那些恐怖的银焰慢慢的飞向了自己，甚至那银焰上还带着一股让人森寒的气息，但她并没有移动躲闪，依旧乖乖的等着银焰的靠近。

　　银焰一接触到龙灵犀的周围，便在秦刺的控制下，变成了一个椭圆形的光罩，将龙灵犀整个的护在了其中。

　　看到这一幕，秦刺满意的点点头，有这银焰光罩的保护，他相信龙灵犀只要不乱动，应该不会出什么问题。

　　随即，秦刺的手中出现了一柄硕大的斧头，锋利的夫人在宝珠的光芒下，透着一种锋锐的寒芒。让人情不自禁的就会生出一种畏惧的心理。

　　但秦刺却没有丝毫的停顿，在斧头出现的刹那间，秦刺猛的一劈，硕大的斧头由上而下直劈下去，元神之力灌注在其中，让其猛然爆出一团耀眼的刃芒，刃芒脱斧而出，重重的撞在了这个结界的壁上。

　　顿时，一种地动山摇的感觉在这个空间里动荡起来。

　　秦刺自然是不为所动，而被尸煞银焰的光罩护在其中的龙灵犀似乎也没有受到太大的影响。

　　“咦，没想到一斧头下去，真的没有劈开这个空间。”秦刺的眉头紧锁了起来，他不信邪的再次劈出一斧，这次所用的力度比之先前更大了一些。但这个结界仅仅是动荡不安，似乎随时都会崩溃一样，可就是差了那么一丁点的力度，始终无法如愿。

　　“嘶……”

　　秦刺目中锐芒一闪，猛然间连续劈出几斧，但结果还是和先前一样，总好像是差了那么一点力度。

　　如此一来，即便秦刺不愿意承认，但也不得不同意了百巧老祖的说法。这个银月天尸布置的结界，确实不是他的盘古斧三俩下之间可以直接劈开的。现在想想，当初能够顺利的劈开藤兰迷宫的空间，或许真的是入百巧老祖所说的那般，因为这斧头和藤兰迷宫之间存在着特殊的联系。

　　但让秦刺不解的是，这几斧劈下去，虚空仍旧有被撕裂的迹象，这些迹象一如当日施展盘古斧时一模一样。但没想到，这种力度撞在结界上，那种撕裂虚空的迹象似乎就忽然被结界所吸收了。

　　“怎么样，徒弟？为师说的没错吧。”百巧老祖笑着问道。

　　秦刺无奈的摇头说：“师傅，这盘古斧确实仓促间难以劈开这结界，若是我现在还能使用战技，或许可以依靠战技来破开这个空间。”

　　“这也不一定。我说过，结界不同于阵法，而眼前这个结界属于银月天尸的天赋本能，与银月天尸自身息息相关。除非你瞬间爆发出的能力超过银月天尸的实力，这个结界才会被突破。否则，你很难通过蛮力强行突破它。”百巧老祖悠悠的说道。

　　“那师傅，您有什么好办法么？”秦刺问道。

　　百巧老祖苦笑道：“一时间我还真没有什么好主意，不过也不必急在一时，你不是说可以撑上一个月的时间么。你抓紧恢复自己的体力，而我则想办法研究一下此结界，到时候，咱们双管齐下，看看能不能破开这个结界。”

　　秦刺点点头。

　　转过头，便看到龙灵犀在缩在角落里可怜兮兮的模样，心中一软，便举步上前，收回了那些银焰光罩，龙灵犀一声娇呼，再次扑进了秦刺的怀里。秦刺摸摸她的头发说道：“灵犀，这地方稍微有些麻烦，想要离开这里，恐怕还需几天时间来琢磨办法，暂时咱们都会被困在这里。”

　　龙灵犀扬起脑袋，说道：“只要有你在，我就不怕。”

　　秦刺眉头一动刚要开口，忽然间一转头，射向这空间之中的某处，只见那里忽然间冒出一团光影，转而凝实，化为那少妇的模样。

　　“咯咯，不错嘛，这地方倒是成了你们郎有情妹有意的绝佳地点了。看来，你得好好谢谢我这个媒人啊。”那少妇咯咯的笑了起来。

　　秦刺目光一闪，有些诧异着少妇为何还能使用土遁之术，骤然想到这里是被银月天尸布置的结界，想必不会受到那天阵的影响，这才有所释然。他冷哼一声，却没有立刻展开任何攻击手段，而是寒声说道：“你不要以为这样一个地方就可以困得住我，不过只是个小小的结界而已。”

　　少妇娇笑了一声，媚眼一瞥秦刺道：“看不出来，你年纪不大，懂得东西倒是不少么？既然你知道这是结界，想必也应该清楚这可不是什么阵法可以比拟的。阵法可以寻找出脉络来破解，但结界可是浑然一体，你怎么也不可能破解掉的。呵呵，你该不会以为你手上的那柄伪造的盘古斧可以劈开这个结界吧？刚刚见你劈了几斧，似乎意犹未尽，你不妨再劈上几斧头看看。”

　　秦刺哼了一声说道：“我要如何破解，不劳你费心。”

　　“咯咯，那就祝你在此处呆的愉快，什么时候坚持不住，来求我，我会考虑放你俩出去的。否则，等我的本尊来秦刺找你的麻烦，那时候，可就由不得你如此张狂了。”少妇一声娇笑之后，身子再次融入壁中消失不见。

　　龙灵犀尽管阅历远远超出常人，但是乍然见到这么多怪异的场景，心中也难免忐忑，眼见着少妇消失不见，她紧张的问道：“小刺哥，这女人到底是谁啊？她为什么要把咱们关在这里啊？”

　　秦刺苦笑着说道：“是我连累了你，她只不过想利用你来威胁我罢了。不过，呵呵，我也不会让她如此轻易得逞的。”

　　转眼间。

　　已经过去了大半天的时间。这黑漆漆又狭小的空间内，只有秦刺的那枚宝珠散发出隐隐的光辉。龙灵犀已经睡了，长时间精神高度紧张和恐惧的心里，让她在见到秦刺得到放松以后，顿时感觉到一种抵挡不住的疲倦，已经睡的很香很沉。

　　“师傅，您想到什么办法了。”秦刺怀中抱着龙灵犀的娇躯，识海里却是在和百巧老祖做着交流。

　　“没有，我探测过这个结界，但是和阵法完全不同，我暂时还没有找到什么头绪。”百巧老祖叹气道。

　　秦刺不由有些失望说：“难怪那银月天尸的分身如此自信，看来她从一开始就算计好了，我的盘古斧根本无法迫开这个空间。”

　　百巧老祖说：“若不是算计好了，她也不敢这般诱捕你。而且她的本尊还始终未出，本尊一旦出现，恐怕就更不好对付了。而现在，应当是她的本尊虚弱的阶段，是以才会一直避而不见，按道理来说，现在倒是最好的对付它的时机。”

　　秦刺苦笑道：“我倒是想对付他，但现在如此一个结界就将我困死，还要如何去对付它。现在还是想办法，先脱离这个结界才是正经的。”

　　百巧老祖的意识一动，似乎刚想说什么，忽然又停顿了下来，紧接着他似乎有些惊喜的叫了一声道：“咦，徒弟，我们俩倒是都忘记一件东西了！”

　　秦刺疑惑道：“什么东西？”

　　百巧老祖大笑道：“你还记得你收在戒指空间里的那些噬魂角蚁的尸体么？”

　　秦刺点点头，他当然记得这东西，当初他以天尸珠的能量莫名的攻下了这些噬魂角蚁。当时以为它们都死了，便随手捞了虫尸扔进了戒指空间里打算有时间研究研究。但后来，他发现，这些虫尸并没有真正的死亡，而是转化成了一颗颗的虫卵密布在幽冥鬼昙的背面。

　　但后来秦刺一直都没有去关注过这些虫卵，现在听百巧老祖提起，他自然是惊讶了一下。

　　随即他便听到百巧老祖说道：“你的这些蚁卵已经到了孵化的阶段，好好运用，这可也是一件不可多得的宝贝。”


第252章 狂噬界壁

　　“蚁卵孵化了？”秦刺楞了一下，当初随手手下这噬魂角蚁的虫尸，后来虽然知道它化身为卵，但因为事情太多，他也没有太多的时间去关注。若非此刻听到百巧老祖提了一句，怕是秦刺已经忘记了这些噬魂角蚁的存在了。

　　“还没有完全孵化，我只是说他已经到了孵化的阶段，如果用一定的方法进行催熟，并且在它们没有完全孵化之前，就用一些控虫的秘术进行有效的培育，等到这些蚁卵完全孵化之后，便能被你所掌控，成为受你指挥的一件秘密武器。”百巧老祖解释道。他所寄生的冰魄魂石就藏在秦刺的戒指空间里面，对于秦刺戒指里面的物品皆是了若指掌。

　　“可是……师傅，这些噬魂角蚁与我们现在的情况有必然的关系么？”秦刺皱起眉头，有些不太明白百巧老祖在这个时候提起噬魂角蚁是个什么意思。

　　百巧老祖笑道：“当然有关系，否则我好端端的提起它做什么？你应该还记得《天方异志》上是如何描述噬魂角蚁的特征的吧？”

　　秦刺点头说：“噬魂角蚁和幽冥鬼昙相生，可以吞噬这世界一切物质，并且……咦，我明白师傅你的意思了。难道您是想让这些噬魂角蚁来吞噬掉这个结界？”

　　百巧老祖笑着点头说：“不错，我正是如此打算的。不过我在《天方异志》上的描述稍显夸张了一些，也不够详实，噬魂角蚁确实可以吞噬这时间大多数的物质，但是也有一部分不在它的吞噬范围内。甚至有些东西，对它会造成本能的伤害。譬如，你当初使用天尸珠能量时，便是因为其中的尸毒冲晕了这些噬魂角蚁。后来化身为卵，也是他们自我修复和完善传承的一种方式。”

　　“原来是这样。”秦刺恍然道：“我当初见到《天方异志》上对噬魂角蚁的描述也觉得有些不可思议了。如果说可以吞噬一切的物质，又没有所惧怕的东西的话，那岂不是无敌了？我一直都觉得这世界上没有绝对至强的存在。有强的一面必然就有弱的一面，现在听师傅这么一说，我才释然了。”

　　百巧老祖笑道：“你能想到这一点，也说明你的悟性奇高了。这世界上确是不存在至强，不管在那一界，这个规律都不会改变。同时也正如你所说的那样，有至强的一面，就有至弱的一面，这些噬魂角蚁虽然看似强大，但实际上很容易被一些腐毒之类的毒物所伤，偏偏它所寄生的幽冥鬼昙正是制作腐毒的主要原料，所以说这世上的物种奇妙难测啊。”

　　“极容易被腐毒所伤？那这结界既然是银月天尸所布置的，会不会含有尸毒？”秦刺忧虑道。

　　百巧老祖摇头说：“这不可能，结界是纯粹的能量，不可能掺杂进去什么尸毒。”

　　秦刺点点头，手一翻，掌心里便出现了一支幽冥鬼昙，翻开叶子花瓣的背面，便看到一粒粒虫卵附在上面。秦刺隐隐觉得比初见时，似乎要大了一些。颜色也略深了一些。甚至能看到其中有一点黑色的东西在卵中不断的游动。

　　“师傅，这些虫卵要用什么方法催熟？”秦刺仔细的翻看了一下这些虫卵，便朝百巧老祖问道。

　　“嘿嘿，徒弟，这控虫养虫以及控兽养兽之类的技巧也是一门十分深奥的学问，上古时期，有许多大神通者都精通此道。但现在，却已经少有人知道这种学问，也极少有典籍流传。你师傅我偶尔学到一些皮毛，虽然不登大雅，但是让你催熟这些虫卵，并且如意的控制他们确实足够了。”百巧老祖嘿嘿的笑道。

　　秦刺知道自己这师傅有些自吹自擂的毛病，说话之前总是喜欢先把事情的重要性说一遍，然后再隐晦的点出，自己能掌握这样一门东西是多么的了不起。习惯了，秦刺也只是觉得有些好笑，或者说，觉得自己这个几千年的怪物师傅有一点孩童般的可爱。

　　于是，他连忙顺着百巧老祖的口气说道：“徒弟洗耳恭听。”

　　百巧老祖很满意秦刺的表现，觉得虚荣心得到极大的满足以后，这才悠悠的说道：“其实催熟这些噬魂角蚁，最好的方法就是让它自生加速孵化的过程。”

　　“自生加速？”秦刺皱了皱眉头。

　　百巧老祖肯定道：“不错，就是自身加速，以外力来刺激它，让它自发的产生加速的孵化效果。”

　　“可以这样的么？”秦刺有些咂舌。

　　“为什么不可以，我告诉你，这可是最上等的一种催熟虫卵亦或是兽卵的手法。要知道，这自然界中可不仅仅是人的潜力无限，动物，虫，每一种生物的潜力都是无限的。简单的来说吧，狼医生的故事你有没有听说过？”百巧老祖问道。

　　秦刺皱了皱眉头，觉得有些跟不上百巧老祖跳跃性极大的思维了。摇摇头说：“师傅请明说吧。”

　　百巧老祖便缓缓的说道：“就说以前有个牧场，养着很多羊，但是经常遭到狼的袭击，后来牧场的人就将狼给捕杀干净了，于是羊群安逸了，不再有天敌的环饲，按道理来说，它们应该可以安然的生长下去。但是偏偏，羊群因为患病死亡的数量比以前狼群捕杀的更多。大家就琢磨这是怎么回事啊？后来才发现，原来是没了狼以后，这些羊群生活的无忧无虑，缺少运动，体质下降，极容易受到病症的危害。所以后来，这些人便又将狼给请了回来。恢复到了先前的模样。”

　　秦刺有些恍然道：“师傅，您的意思是说，外部的刺激可以开发出兽卵的潜力，让它如这些羊群一样，在外力的刺激下，增强它们的孵化速度和能力？”

　　百巧老祖笑道：“不错，我就是这个意思。这噬魂角蚁既然怕你的尸毒，那你就再以尸煞银焰中的尸煞之毒来刺激它。虽然它只是虫卵的状态，但同样会对外部环境的刺激做出反应。特别是它的虫卵若是被尸毒所侵极容易彻底的死亡，所以它必然会增强自己的孵化速度。”

　　“师傅我明白了，我现在就以尸毒来刺激它。”秦刺笑道。

　　百巧老祖确实立刻阻拦道：“别急，你要注意控制尸毒的释放，必须要从小开始慢慢的来，否则一下过猛，很有可能直接弄死了这些兽卵。”

　　秦刺点头说：“我知道了，师傅。”

　　随即，秦刺就分离出尸煞银焰之中的尸毒，天尸珠被秦刺吸收之后，这些尸毒也在秦刺的掌握之中。平常隐藏在尸煞银焰之中，现在需要，秦刺自然是要将其分离出来，再缓缓的刺激着这些兽卵。

　　几朵幽冥鬼昙都被秦刺取了出来，本来他只捞取了一把虫尸，但没想到现在幽冥鬼昙的背面密密麻麻的都是虫卵，也不知道这一只噬魂角蚁分化成了几颗兽卵。

　　第一次操作的时候，秦刺确实没有掌握尸毒的释放量和释放速度，大约十几枚噬魂角蚁的虫卵在尸毒之下彻底死亡，化为一滩黑水消失不见。但随着秦刺渐渐掌握了其中的规律以后，慢慢的，便熟练起来。

　　虽然这黑漆漆的空间里无法分辨时间，甚至连龙灵犀所携带的手机在这个独立的结界里也完全失去了效果。但是以秦刺的估算，此时差不多已经过去了三天，三天的时间里，秦刺时时刻刻都在忙着孵化这些兽卵。

　　而百巧老祖则是大有兴致的研究这结界的奥妙。

　　至于龙灵犀，倒是在一开始的惊慌之后，现在已经主见安定了下来。有秦刺陪在她的身边，她根本无所惧。甚至，她还隐隐产生一种奇怪的感觉，她非常希望就这般永远也出不去，那她就可以和他的小刺哥永远的呆在一起了。

　　“师傅，这些虫卵开始泛红了，是不是表示他们已经快要孵化了？”秦刺看着那些噬魂角蚁的虫卵从一开始的白色慢慢的变成了熟透了似的红色，有些惊喜的朝百巧老祖问道。

　　“确实，这已经是快要孵化的迹象了，不过你还要加把劲，只要不断的以尸毒进行催化，大约还有一个礼拜的时间就可以彻底的将这些噬魂角蚁的虫卵给催熟至孵化成虫。”百巧老祖笑着说道。

　　于是，接下来的一个礼拜的时间，秦刺都在做着同样的一件事情，那就是小心翼翼的控制着尸毒慢慢的刺激着这些虫卵，直到这些虫卵的颜色由红变紫，由紫便黑。

　　而此刻，收在地表之上的大祭司也在此枯等了一个多礼拜，这一个多礼拜的时间，大祭司寸步都没有离开。除了他之外，也就只有那七条寂灭焰龙还在不屈不挠的盘旋着。当然，这中间那年轻人赤子带来了其他的萨满祭司。

　　在大祭司的交代下，这些人开始彻底的巡山，要揪出那个藏在坟山中亵渎了他们祖先的银月天尸。可惜那所谓的银月天尸就好像失踪了一般，再也见不到丝毫的踪迹，任凭那些人折腾了半天要找到一点人影。

　　但大祭司还没有离开。他知道那银月天尸包括秦刺都还在，特别是秦刺的这七条寂灭焰龙依旧在此盘旋，说明秦刺还是在这地下的阵法之中被困着。

　　而这个时候。

　　地表之下的地牢结界之中，秦刺一声惊喜的呼声，紧张的盯着眼前上百枚闪闪发光的东西。这些正是那些虫卵，经过一个多礼拜的时间孜孜不倦的灌溉尸毒来刺激，这些虫卵已经顺利的进入到了最后的孵化阶段。

　　“小刺哥，这些到底是什么东西啊？”一直以来，龙灵犀虽然挺好奇秦刺的举动但却没有去问为什么。但现在，见到这些闪闪发光的东西，她却有些忍不住好奇了。

　　“这些是虫卵，他们马上就要浮华而出了。”秦刺倒是没有隐瞒的意思，直截了当的说了出来。

　　“虫卵。”龙灵犀顿时打了个寒战，女孩子对虫之类的都有一种天然的排斥性，听到秦刺如此一说，龙灵犀赶紧躲的远远。但是片刻之后，却是又忍不住好奇凑了过来。

　　“师傅，我现在还需不需要继续施加尸毒？”秦刺看着这些发光的虫卵，朝百巧老祖问道。

　　“不用，现在已经不需要继续施加尸毒，但是你现在又最重要的一个步骤需要进行，你挺清楚了，我传授你一篇控虫咒术，一会儿你在这些虫卵光芒消失的时候，将自己的精血滴入其上，同时默念这些咒语，将你的精神与这些噬魂角蚁在出生之前就产生联系，那么在他们出生之后，便会听从你的指挥。”

　　秦刺急忙回道：“是的，师傅。”

　　接下来，百巧老祖果然传授了秦刺一篇控虫的咒术，秦刺默记于心之后，双眼便一眨不眨的盯着那些发光虫卵。

　　大约一个时辰之后。

　　忽然间，已经两道耀眼的光芒猛然一缩。说时迟那时快，秦刺划破指尖，数滴精血遍撒这些虫卵。于此同时，秦刺默念咒术，在咒术的引导下，秦刺的神识以某种特定的波动规律传递到了这些虫卵之上，并且在这些虫卵之中留下了深深的精神烙印。

　　而在这一刻，秦刺也明白，为何师傅要选择在这光芒衰弱的啥那间让他滴精血，施咒术，烙下印记。那是因为，先前的虫卵的噬魂角蚁并没有成虫，如果强行滴血或者施展咒术，结果很可能会直接造成虫卵的死亡。而在这光芒衰弱的刹那间，却恰恰是虫卵成熟的时间段，在这个时候，施展咒术，显然才是最佳的时机。

　　咒术停下时，光芒已经彻底的消失。地上出现了数百枚幼嫩的噬魂角蚁。并不是秦刺当初所见到的成熟形态，而是通体泛黄的幼虫。

　　秦刺皱起眉头问道：“师傅，这些幼虫有用么？培育他们孵化就已经用了这么长时间，如果再让他们成熟起来，恐怕也不是一时半会儿能办成的事情了吧？”

　　百巧老祖回道：“让其成熟起来确实很难。但已经不需要了，不管成年还是幼年的噬魂角蚁同样都具备吞噬物质的能力，差异的只是能力的大小罢了。有这上百只幼虫，足以在短时间内将这结界吞噬出一个洞来。”

　　秦刺有些不太相信这些幼嫩的噬魂角蚁能够办成这么高难度的事情，虽然他见过噬魂角蚁的成熟体，但却没有见过他们吞噬物质时的表现。心念一动，秦刺与这上百只幼虫体内的精神烙印产生了联系，下一刻，秦刺便指挥着这些幼虫依附在结界的石壁上。

　　让秦刺惊讶的是，这些幼虫得到指示以后，迅速的开始吞噬起这原本连盘古斧都避不开的结界石壁。但是短时间，秦刺还没有看出效果，大约半小时之后，效果终于呈现出来，原本平整的石壁陡然间凹陷下去了一块。

　　很明显，这好似被噬魂角蚁所吞噬了。

　　看到这样明显的效果，秦刺兴奋起来，连他身边的龙灵犀似乎也看出来了，惊讶的喊道：“小刺哥，这些小虫子竟然能吃掉这些墙壁，那我们是不是很快就可以出去了。”

　　秦刺点点头。

　　龙灵犀面色却有些半喜半忧的复杂起来。一方面，她也不想被困在这四方困局之地，另一方面，她又想和秦刺这样一直单独的相处下去。这种复杂的情绪表现在她的脸上，自然呈现出一种说不清道不明的表情。

　　“师傅，没想到这些幼虫真的有吞噬结界的能力，而且效果还不弱。如果有了这噬魂角蚁，以后，岂不是任何阵法都困不住我了。”秦刺也是难掩心中的惊讶。同时对这噬魂角蚁的吞噬能力也是佩服的五体投地。

　　百巧老祖笑骂道：“你想的倒是美，不是跟你说过么，阵法是阵法，结界是结界，两者表现的有所类似，但是性质上完全是两个层次两码事。这些结界的界壁是很明显的能量，所以噬魂角蚁可以吞噬。但阵法确实是以阵法之类的奇妙布局来困住对手，根本就没有所谓的壁，你有如何控制这些噬魂角蚁吞噬。”

　　秦刺有些讪讪的笑道：“是徒弟想的过头了。”

　　说话间，界壁又凹陷的更深，如此下去，大约在三个小时之后，界壁处忽然浮现出一团光影，来的不是别人，正是那少妇。但前面秦刺还对她有所顾忌，现在，他却是百无禁忌了，结界困不住他，而龙灵犀也安全的在他身边，他自然不需要再顾忌什么。

　　在那少妇一露面的时候，秦刺便猛地一拳击打了过去。一个多星期的疗养，虽然秦刺的元气还没有得到完全的修复，但已经足以对付这个小小的银月天尸的分身。一拳击出以后，强大的元神之力，裹挟着斧魂的锋锐之气，迫的那少妇不得不再次使出土遁之术逃之夭夭。

　　但片刻之后，那少妇又从另一头冒了出来，尖叫道：“你再干什么？你不想活了么？你知不知道结界崩溃了以后，里面的人都活不了。”

　　秦刺冷笑道：“是么？那我倒想看看，到底是谁会活不了。”

　　话音落时，秦刺更加努力的催动那些噬魂角蚁疯狂的吞噬这界壁，少妇的脸色变得极为难看，忽然大声道：“不要在破坏结界了，我放你们出去。”


第253章 和解之局

　　“咦！”

　　秦刺楞了一下，一时间没弄明白这银月天尸的分身究竟是什么意思？为何好端端的，又放弃了困住他们的打算，并且主动放他们出去。

　　“哈哈，徒弟，我明白了，这结界乃是银月天尸的天副本能所创造。你毁了结界，那银月天尸也会受到重创，是以她才会如此的紧张。嘿嘿，徒弟，现在就看你拿主意，是要继续毁掉这结界，重伤那银月天尸，还是让她打开结界放你出去，你自己做决定吧。”百巧老祖一声长笑，算是解开了秦刺心中的迷惑。

　　“原来是这个原因。”

　　秦刺淡淡的一笑，随即眉头却皱了起来，他没办法不皱眉头。因为这情况已经十分的明显，他必须要做出一个选择。如果彻底破坏结界，那么他和银月天尸之间的仇恨势必要更深一层，而且结界毁坏时的能量虽然不见得会伤害得了他，但龙灵犀却肯定会受到影响，就算他用银焰光罩护住她，也不见得就一定保得住她的周全。可以说，这是损人损己的决定。

　　而就此罢手，让对方主动打开结界，他和龙灵犀一起逃出生天，这倒是一个不错的决定。既没有风险，也不会和那银月天尸的关系进一步恶化。毕竟银月天尸的实力摆在那里，没有必要的情况下，秦刺是在不愿意树立这样一个敌人。

　　何况，龙灵犀虽然被对方挟持而来，但对方显然很规矩，根本没有让龙灵犀受到什么伤害，这也是秦刺不愿意做出第一选择的原因。

　　是以，秦刺一招手，那些噬魂角蚁便迅速的飞舞到秦刺的身边，幼嫩的黄色身子在秦刺的身边飞舞着，秦刺的摊开掌心，这些噬魂角蚁顿时密密匝匝的飞入了秦刺的掌心之中，转瞬间便不见了踪影。

　　那是被送入了戒指空间之中。

　　“打开结界吧！”秦刺淡淡的朝那少妇说道，却是并没有再动手。

　　那少妇一咬樱唇，似嗔似媚的白了秦刺一眼，终于缓缓的转过身子，也没见她如何动作，便见着地牢结界的开口再次裂开了一道缝隙，光明刹那间倾泻进来。于此同时，久久盘旋的七条寂灭焰龙终于得到了和秦刺接触的机会，俯冲而下，团绕在秦刺的身旁。

　　“啊！”龙灵犀一声尖叫，小脸被焰龙的灼热气息熏的通红，但却仍旧兴奋的说道：“小刺哥，这是龙吗？火龙？”

　　秦刺怕这焰龙盘旋的时间长了，会灼伤了龙灵犀，一招手，这些寂灭焰龙通通被秦刺收回到九螭赤阳门之中。

　　再抬头时，秦刺却看到了大祭司的那张脸。

　　“咦，这大祭司竟然一直守着这里。”秦刺露出一抹惊讶之色，但却并没有立刻偕同龙灵犀离开，而是转头对那少妇说道：“我想，或许我们可以好好的谈谈。”

　　那少妇没好气的说：“都放你离开了，还谈什么谈？有什么好谈的？”

　　秦刺淡笑道：“难道你不想要回天尸珠了么？”

　　“你肯给？”少妇目光一亮。

　　秦刺淡然道：“没有什么肯不肯的，关键是能不能谈得拢，你觉得呢？当然，如果你再以这种拿我朋友相胁迫的方式来逼我就范的话，那咱们就绝无再谈的可能。结局就是不死不休。”

　　那少妇一咬樱唇，思琢了一番之后，终于咬牙点点头说：“好，那咱们好好的谈谈。”

　　秦刺一笑，伸手一揽龙灵犀的纤腰，身形陡然拔高，迅速的离开了这地牢结界。重新回到地表，秦刺和龙灵犀都有一种重见天日的感觉。毕竟在那暗无天日蜗居般的环境里被困住了这么长时间，仅靠宝珠的光辉来维系光明，任谁也忍受不了的。

　　“大祭司！”

　　秦刺朝多日不见却仅隔着一层地表比邻的大祭司问好。

　　大祭司微微点头，看着秦刺以及秦刺身边的龙灵犀，他再无疑惑，知道秦刺先前说的一切都是真的。他确实是来此拯救他的朋友，而先前对秦刺的误会也或多或少带来了一些歉疚。当然，这大祭司也确实不善于言辞，仅仅是点点头，道了一声好。

　　转眼间，那少妇也现出了形体，但显然，这少妇并不是十分信任秦刺，警惕的保持着一定的距离。

　　大祭司一看到那少妇，面色陡然一变，一枚图腾柱陡然翻转在他的手中，显然，这大祭司是要对这少妇动手了。

　　少妇面色也是一变，那眼看向秦刺，面上警惕之色凛然，显然情况若是不对，她会第一时间施展土遁之术溜走。而这山虽然是被大祭司等所熟悉的坟山，但银月天尸精通这里的阵法，并且融汇土遁之术，大祭司他们想要寻找出此人，还真不是那么容易的事情。

　　而秦刺见到这般状况，立刻出言道：“大祭司，请慢动手。”

　　大祭司疑惑的看向秦刺。

　　秦刺淡淡的一笑说道：“我想与她谈谈，大祭司作为这里的主人，大家不妨坐下来一起谈谈如何？”

　　大祭司眉头一皱，显然是弄不清楚秦刺究竟出的是什么牌。不过联想到秦刺先前所说的关于银月天尸的强大，以及这几日来，部族里那些祭司萨满们遍寻坟山却丝毫搜索不到那银月天尸的痕迹，也让这大祭司的心里存下了顾忌。所以听了秦刺的建议之后，仔细的思琢了一番，这大祭司便点点头说：“好。”

　　与此同时，那大祭司也讲手中的图腾柱重新收了起来。

　　龙灵犀的目光一直没有离开过这大祭司，眼中写满了好奇，大祭司的打扮乍一眼看上去和印第安人极为相像。但实际上，两者有着根本上的不同。但对于龙灵犀来说，这大祭司足以吸引她的目光和好奇心了。

　　“小刺哥，这人是什么人啊？怎么着装打扮如此的古怪另类？该不是……野人吧？”龙灵犀好奇的眨巴着大眼睛朝秦刺问道。

　　秦刺淡淡的一笑，摇摇头说：“不可无礼，这位可是萨满祭司。”

　　事实证明，清朝剧中的那些所谓萨满们对众人的影响很大，龙灵犀一听说是萨满祭司，顿时来了兴致，惊讶的嘀咕道：“啊，这就是萨满么？我还是第一次见到呢？以前都是知识在那些电视剧中看到过。可是电视剧中的萨满和眼前这位穿的也不一样啊？”

　　秦刺淡淡的一笑，电视剧中的萨满能和这些真的萨满相提并论么？

　　“你要怎么谈？”少妇妩媚的笑道。奇怪的是，她那一头原本被烧成焦炭的发髻，竟然不知道什么时候，又恢复了乌黑亮丽的光泽。

　　秦刺淡笑道：“怎么谈？当然是找个地方坐下来，心平气和的谈了！”

　　少妇回笑道：“我看找个地方就不用，这个地方就很好，四象圣脉的风水格局，还有什么地方比这地方更适合谈的？”

　　秦刺倒也没有拒绝，点头道：“既然你喜欢在这里谈，那咱们就在这里谈，不知道大祭司意下如何？”

　　大祭司僵涩的说道：“随便。”

　　“既然如此，那咱们就说说现在的事情。这位小姐，还不知道你如何称呼。”秦刺朝那少妇说道。

　　那少妇妩媚的一笑说：“奴家芳名夏纸鸢。”

　　“哦？”秦刺笑着问道：“这你马甲的名字，还是你本尊的名字。”

　　少妇白了秦刺一眼，道：“自然是奴家本尊的名字。哦，瞧奴家这记性，还忘记问公子贵姓。”

　　“免贵姓秦，单名一个刺字。”秦刺淡淡的说道。

　　“秦刺！呵呵，好名字。”夏纸鸢笑了起来。

　　龙灵犀见这女人一副媚态横生的模样不说，还张口闭口就是奴家婢女的，听的让人怀疑是不是进入了古代，顿时有些不爽的朝秦刺低声道：“这女人怎么这样说话，古代穿越回来的？脑子还没清醒？”

　　秦刺暗暗一笑，这女人还真的能算得上穿越，毕竟银月天尸存在的时间至少得有万年，这也算是极为特殊的穿越了吧。

　　“好，夏小姐，你想要回天尸珠对吧？其实这并不是不可以商量的事情。天尸珠于我效用有限，但是在你的身上，显然就非同一般了。”秦刺淡笑着说道。

　　“这么说，秦公子是打算将天尸珠还给奴家了？”夏纸鸢媚笑道。

　　“我说过，还不还要看能不能谈得拢，现在还没有谈呢，夏小姐是不是有些太心急了。”秦刺淡淡的说道。

　　夏纸鸢娇笑一声道：“奴家确实有些心急了，但是天尸珠对我来说的重要性不言而喻，希望秦公子不要让奴家为难呢。”

　　秦刺笑道：“自然不会让你为难。说起来，这天尸珠本就是你的物品，只不过你当日已我为傀儡，替你阻挡雷劫，怎么看，也是夏小姐理亏在先吧？我机缘巧合拿了姑娘你的天尸珠也算是一报还一报了。姑娘觉得如何呢？”

　　夏纸鸢笑道：“说起来，确实是奴家有错在先，那我在这里给公子陪个错，不知道公子肯不肯原谅呢？”

　　“原谅自然没问题。但是前面我吃了那么大的亏，不讨回点利息，姑娘岂不会讥笑我太愚蠢了。这样吧，我也不多说絮叨的话，咱们一样换一样，我可以将天尸珠还给你，但是也请姑娘用一样东西来交换，不知道姑娘觉得如何？”秦刺笑着说道。

　　“哦？不知道秦公子想要奴家拿什么东西来交换呢？”夏纸鸢含笑问道。

　　“就用姑娘的土遁之术来交换，不知道姑娘你愿不愿意。”秦刺开出了价码。这个价码其实算不得多高，但那天尸珠在秦刺体内的作用确实有限，至于尸煞银焰跟天尸珠的本源能量完全是两码事，秦刺叫出天尸珠的能量，但绝对不会交还尸煞银焰。否则，那对于秦刺来说，就有些极不划算了。

　　“哎呀，臭小子，你真的要用天尸珠来交换他的土遁之术，这生意看起来有些不划算啊！”百巧老祖的声音在秦刺的识海里冒了出来。

　　“不划算？为什么不划算。师傅，这天尸珠的能量对我所用有限，而土遁之术这种上古遁术却是我一直所好奇的。而且在实际的战斗中，它的效用远远超越天尸珠。再说，我只答应交换天尸珠，也没有答应一柄叫出尸煞银焰，这一点对我来说，不算吃亏。何况，这也算是卖了这银月天尸一个人情，化解了先前的恩怨，岂不是美事一桩！”秦刺缓缓的解释道。

　　“咦，照你这么说，倒是有挺有道理。算了，这事情你考虑清楚就可以。记住，为师的信条就是从不做亏本生意。”百巧老祖叮嘱道。

　　秦刺一笑，说：“放心吧，师傅，我也不是个喜欢吃亏的人。”

　　“咦！”那夏纸鸢明显惊讶了一下，她原本以为秦刺会提出什么刁钻的条件出来，但没想到秦刺一开口，竟然是如此简单的一个交换条件。土遁之术对于平常修行者来说自然是无比重视的上古奇术。但对于银月天尸来说，这种遁术和天尸珠根本完全不能相比，拿这样的条件交换，她真有些怀疑秦刺是不是脑子蒙住了。

　　但随即，她看到秦刺一脸的认真，没有丝毫玩笑之意，便知道秦刺并非是在说笑，再一想，眼前这年轻人并非愚钝之人，他如此说，显然是想卖自己一个人情了。想明白了这一点，夏纸鸢娇笑道：“这样优惠的条件，我又如何能不同意。”

　　秦刺笑道：“那我们之间的事情就算谈妥了，什么时候夏小姐给我土遁之术，我便将天尸珠还给夏小姐。”

　　说着，秦刺转头对大祭司道：“大祭司，接下来，就是你和夏小姐之间的事情了。”

　　大祭司点点头，目光转向那夏纸鸢，却是带着森冷之意，僵涩的开口道：“你退出坟山，以前的事情我可以不追究。”

　　看的出来，这大祭司也不是顽固不化之人。眼见秦刺都明显打出了和局，他也知道这银月天尸确实厉害，所以也有了退一步海阔天空的意思。

　　可惜，这银月天尸好不容易选中的地方，又岂能白白的放过。要知道，这天底下可不是到处都存在着四象生脉汇聚的风水格局。何况这坟山之上还汇集着星辰之力。这样的好地方，比之银月天尸以前在边藏，藏身修行的那个地方还要好上几倍，说什么，夏纸鸢也不可能退出此地。

　　“呵呵，这位祭司先生，想要我退出这地方，恐怕有些不合情理吧。这华夏之地归华夏子民，可不是归你们一部一族所有，你凭什么赶我出此山。”夏纸鸢跟秦刺说话还是一副文绉绉的古味儿，跟着大祭司说话时，风格却是陡然一转，变成了现代风格的快节奏。

　　“因为此山自古以来就是我们部族的领地，而此山之上也忙藏着我部族无数先辈的尸骨，你觉得，我能让你在这山中玷污我祖辈的长眠之所么？”大祭司冷声说道。

　　“呵呵，是么？”夏纸鸢淡淡的一笑，说：“不知道大祭司觉得我在此处修行，于哪里玷污了你们祖辈的长眠？说句不恰当的话，我能在此修行，那也算是你们先辈的荣幸。土里埋着的，哪个不是我的小辈。”

　　“既然，这样，我无话可说。姑娘不愿走，那就不要怪我以暴力驱赶了。”大祭司的脸色沉了下来。

　　“嘁，暴力驱赶，本姑娘让你们这些小辈搜山，你们能找得着我么？除非你们把这山掘空了，把这些坟都挖了，把这风水给破坏了，那不用你说，我自然会离开。”夏纸鸢冷笑道。

　　眼见着谈判即将破裂，秦刺原本不打算插手这两者之间的事情，但谁知道这时候秦刺身边的龙灵犀却有些替那大祭司打抱不平起来。

　　“喂，你怎么这么说话啊？你占着人家的祖坟，还说的振振有词，有你这样没脸没皮儿的人么？”龙灵犀气呼呼的瞪着眼睛。

　　夏纸鸢回头看了龙灵犀一眼，淡哼道：“小姑娘，看在秦公子的面子上，我不计较你的冒犯之罪。可不要自己给自己找麻烦。”

　　秦刺一伸手拦住还想说话的龙灵犀，见龙灵犀依旧气鼓鼓的瞪着那夏纸鸢，秦刺忽然开口道：“其实我觉得两位根本没必要剑拔弩张。”

　　“恩？”

　　“恩？”

　　夏纸鸢和大祭司同时转头看向秦刺，秦刺突然改变主意出口的原因，倒不是因为龙灵犀的插口，而是他突然想到如果能够顺利化解这两人恩怨，那不仅让银月天尸再次欠下自己一个人情，同时也能让大祭司欠自己一个人情。

　　人情这东西对于普通人来说或许不重要，但是对于修行者来说，却是在关键时刻有着极大的用处。

　　是以，秦刺在看到两人都望着自己的时候，便淡笑着说道：“两位所争执的不过是去与留的问题，但我觉得问题的核心并不在这去与留上面，而是在于原则。不知道两位觉得我说的有道理么？”

　　夏纸鸢楞了一下。

　　大祭司也露出迷惑不解的神色。


第254章 伏羲日晷

　　“其实我的意思很简单。”

　　秦刺见两位听到自己的话都露出迷惑不解的神色，便缓缓的开口解释道：“两位何必做那一隅之争，不妨各退一步。我看这地方并没有坟丘，夏小姐在此修行倒也不算是玷污了已故之人。只要夏小姐不触犯到这九头山上其他的东西，我想，大祭司您和夏小姐之间也不算是有什么根本上的冲突，对么？”

　　夏纸鸢一笑道：“除了这地方的风水格局于我有些用处之外，其他的地方，想让我触碰，我还懒得动手。”

　　她这样说，就等于表态了，同时也是给双方一个台阶。

　　岂料，大祭司在这个问题上竟然出奇的固执，秦刺调解，夏纸鸢主动让步，按道理来说，他应该不会有什么意见了，毕竟银月天尸的实力在那儿摆着，他若是一味的固执己见，肯定讨不了什么好处。

　　但让秦刺意外的是，大祭司缓缓的摇头坚决的说道：“不行。她不能留在这座山，其他的都好商量。”

　　夏纸鸢的美眸眯成了一条细线，淡淡的说道：“我还就不走了。”

　　秦刺见情况又趋于恶化的迹象，却没有立刻开口再次调解，而是在思考着让这大祭司如此固执的原因。从先前大祭司主动提出让夏纸鸢离开此地，前面的事情就不追求的时候，便能够看出这大祭司并不是墨守成规顽固不化之辈。

　　但现在，大祭司却在这一点上卡住不放，始终不肯让步，这就让秦刺有些不解了。

　　“难不成，这山上真有什么东西？”秦刺开始思琢起来。不怪他会如此想，先前那叫做“赤子”的年轻人以及这大祭司都提到过一件事情，那就是指责秦刺进山是为了贪图这山上的什么东西，看他们那谨慎的态度，以及大祭司现在的顽固，显然，这山中肯定是藏了什么对修行者有巨大吸引力的东西。

　　再一推想，好好的一座九头蛇山，被作为坟地不说，而且所有的坟丘竟然连接成一座天阵，这样的阵法足以灭杀一切修行者的存在。当然，如银月天尸以及百巧老祖这样精通阵法的人不在其中。即便秦刺使用战技，却也最多只能顺利逃离阵法，而无法逗留在其中。

　　所以说，这座山上，肯定是藏着什么秘密。

　　“你走还是不走。”大祭司的僵涩的声音带上了一丝怒意。

　　夏纸鸢轻笑道：“怎么，这么急着赶我走？是怕我发现你们的秘密么？还是怕我占了你们的便宜？呵呵，不怕告诉你，就你们护着的那东西对别人而言或许还有点吸引力，但是对我而言，半点作用都没有。”

　　“咦？”秦刺楞了一下，他没想到自己刚刚升起了这种想法，而这夏纸鸢马上就点破了。

　　大祭司的脸色也变了，冷冷的一哼道：“既然你执意如此，那我们也就没什么好说的了。”

　　话音一落，大祭司的手中就紧紧的捏住了一枚图腾柱，但就在刹那间，夏纸鸢的身形没入了土地之中。显然，看到局势不妙，这夏纸鸢便提前使用了土遁之术。只余下一个声音还在回荡着：“秦公子，你我的交易另找时间清算。呵呵，那个萨满，你能奈何得了本姑娘么？”

　　夏纸鸢失去踪影，那大祭司自然也失去了攻击的对象，他面色几番变化，终于还是不动声色的收回了图腾柱。

　　“大祭司。”秦刺有些无奈的说道：“你又何必如此执着呢？”

　　大祭司摇摇头，目光在这附近巡视了一圈之后，待确实无法发现夏纸鸢的任何行迹之后，终于颓然放弃。转头对秦刺说道：“秦先生，远来是客，不如去我部族里歇息几日，也让我弥补一下，先前对秦先生的误会如何？”

　　秦刺对这大祭司也有着诸多好奇，但是想到巫教迁教在即，还有许多事情没有完成，实在是无法再次过多的逗留。便遗憾的摇摇头说：“大祭司，我还有要事在身，无法再次逗留了。日后若有时间，我定当再来拜访。不过……”

　　秦刺看了看四周，叹道：“我觉得大祭司其实不必要将局面弄的这么僵持。以我的了解，大祭司恐怕还真的很难奈何这位夏小姐。大家各退一步，其实是个很不错的选择。”

　　大祭司叹了一口气，确实没有接秦刺的话，而是拱拱手道：“既然秦先生不方便逗留，那我也不强留了，什么时候都欢迎秦先生来我部族做客。”

　　秦刺见此，自然知道说再多也没有作用。便点点头，对身边的龙灵犀道：“走吧，灵犀。”

　　“等等。”大祭司忽然又开口道。

　　“恩？”秦刺楞了一下，问道：“大祭司，您还有什么事么？”

　　大祭司从怀中掏出一枚精巧的挂饰，仔细一看，是一个笛子的形状的物品。手指大小，也一般粗细，通体呈金色，也不知道是不是纯金制作的。笛子的表面，雕有一只敛翅的蝙蝠，顶端用七彩丝线凝成绳子串成，显然是用来佩戴在颈脖上。

　　“这是我年轻时制作的小玩意儿，看这位姑娘极合眼缘，就送给姑娘当做是见面礼了。”大祭司将这笛子状的配饰递给了龙灵犀。

　　龙灵犀道了一声谢，好奇的接过，放在手里把玩着。

　　秦刺扫了一眼，却没有看出这配饰有什么异常的地方，但他知道，什么极合眼缘那是假，正经的是刚刚龙灵犀出言帮了这大祭司一把。现在大祭司送东西，也算是还人情。看来，这大祭司倒是一个在乎人情的主。

　　想到这一点，秦刺不由为刚刚没能撮合他和夏纸鸢而有些微微的失望。

　　“萨满爷爷，这东西这么像笛子，可以用来吹的么？”龙灵犀把玩了一会儿，便眨巴着大眼睛好奇的朝大祭司问道。

　　秦刺微微一笑，这东西是干什么用的他虽然不知道，但他明白，这大祭司既然肯送东西，那就绝对不会是什么凡品。

　　果不其然。

　　大祭司开口道：“是用来吹的，但是无法演奏，只能吹出普通的哨音。不过你若是遇到什么危险，大可以吹响它，它的音律可以干扰他人的神经，或许能够帮到你。”

　　“啊？真的么？”龙灵犀一听这东西竟然会如此神奇，顿时有着跃跃欲试的冲动。不过还好，这姑娘还是懂的分得清楚轻重的人，知道现在不是着急尝试的时候，一来不礼貌，二来也没有让她实验的对象。总不能让他的小刺哥和这位大祭司做她的实验对象吧！

　　“嘿，这萨满倒是不小气。竟然将图腾宝器用来当做礼物赠送。”百巧老祖笑着打趣起来。

　　秦刺楞了一下，便意识交流道：“师傅？你说这东西是图腾宝器？什么叫图腾宝器？”

　　百巧老祖道：“图腾宝器和法宝有些类似，不过人家是用制作图腾柱的方法来制作一些器具，让其具备一些超常的能力。因为不是每个萨满都具备制作图腾柱释放图腾秘术的能力，这种能力只有图腾萨满才会具备。而为了方便一些不是图腾萨满的人也能够使用图腾秘术的一些能力，所以便有了图腾宝器这种替代品。有了它，就不需要懂得图腾秘术，仅仅依靠很简单的操作就可以发挥出图腾秘术的一些能力，极为方便。这笛子中间应当也被封印了一只图腾精魂，很有可能就是那笛子表面雕刻的蝙蝠。不过这图腾宝器里面的图腾精魂不会主动出来攻击，只能依靠吹奏来释放这只图腾精魂的技能。”

　　“原来是这样。”秦刺明白过来，目光一扫，那龙灵犀已经将那笛子状的饰物挂在了脖子上。洁白的肌肤配上这金色的笛子，倒是别有一番风韵。

　　“多谢大祭司，那我们就此告辞。”秦刺一拱手。

　　龙灵犀也道：“祭司爷爷再见，有时间到华港去玩，我请你吃东西。”

　　大祭司点点头。

　　但就在这时，山顶处忽然传来轰隆隆的声响。抬眼望去，那山顶处竟好像被一层金色的罩子罩住了一般，罩子内忽而飞雪飘飘，忽而电闪雷鸣，忽而又和风细雨，忽而又见到落叶狂舞。

　　“这是怎么回事？”龙灵犀惊讶的问道。

　　秦刺也是凝目皱眉，满面不解。那金罩内的情况好像癫乱了季节时间的顺序一般，春夏秋冬四季的变换，在罩子内短时间里不断的重复，没有丝毫的规律可言。

　　“放肆！”

　　大祭司面色剧变，一扬手，一枚图腾柱射出，瞬间化为一只灵豹，大祭司纵身跃上豹背，灵豹身姿一展，便迅速的朝山顶掠去。

　　紧接着，秦刺看到山脚下也赶来了好几拨和大祭司装扮差不多的萨满祭司，这些人都是一路面色惊变的朝山顶掠去。

　　“小刺哥，这到底是怎么了？”龙灵犀满脸不解的朝秦刺问道。

　　而秦刺摇摇头，却是已经在识海里向百巧老祖问着同样的问题。但显然，百巧老祖也不是万能的，对于这样的情况也是完全摸不准情况。但百巧老祖对奇事怪事的好奇心远超于常人，边撺掇道：“徒弟，快上去看看，师傅也想看看发生了什么呢。”

　　秦刺心里一动，想到先前猜测的关于这山中的秘密，不由暗想，莫非，这山顶上便是这九头蛇山的秘密所在？

　　“走。”

　　秦刺一把揽住龙灵犀的纤腰，在她的惊呼声中，秦刺的双脚陡然钻出了一团光芒，瞬间化为啼风神靴，便急速朝山顶掠去。

　　整个山顶，似乎好像被一层类似于结界的金色光罩给笼罩了，秦刺在光罩外不得不停住了脚步。不仅仅是他，就连那些敢来的萨满祭司们，包括大祭司在内，所有人的脚步都在光罩外不得不停顿下来。

　　离得远时，还能看的清楚光罩内四季交叠的景象，但现在离得近了，反倒是一片模糊，眼前只有光罩的金光闪耀，除此之外，再无其他。

　　当然，秦刺一现身，立刻就遭到了那些萨满祭司的虎视眈眈的包围。幸好大祭司摆摆手，示意所有人退去，对秦刺说道：“秦先生，你和那夏小姐比较容易说话，你让她出来，我可以答应让她留在此处修行。”

　　“她在里面？”

　　秦刺看着这个金色的光罩，有些惊讶。因为光罩给他的感觉很像百巧老祖所描述的结界，但又绝对不是银月天尸所释放的结界。可是百巧老祖说过，这一界，早就没有精通结界的人存在，这又从哪儿冒出来的结界呢？

　　大祭司点点头，秦刺确实已经迫不及待的朝识海里的百巧老祖询问起来，“师傅，这是结界？”

　　百巧老祖答道：“不错，这确实是结界。真没想到，在这山顶之上，竟然存在着一个如此厉害的结界。”

　　“可是……这结界又是谁缔结出来的呢？莫非这些萨满祭司当中，还有能够缔结结界的高手？”秦刺诧异道。

　　“不可能是这些萨满祭司，我看这结界，不像是人为释放的，而是某一种强大的法宝所自发释放的结界。”百巧老祖慎重的说道。

　　“什么？”秦刺着实惊讶了一下，“能够释放结界的法宝？那该有多么强大啊？”

　　“强大是肯定的，只是这里居然会存在着这样一件法宝，确实让人有些想不到。”百巧老祖啧啧而叹道。

　　这时候，大祭司有开口说话了，秦刺只要结束了和百巧老祖的神识交流，入耳倾听大祭司的意思。

　　“秦先生，这是进去的‘晷标’，我等怕是劝不住这位姑娘，希望你能尽力帮忙。事后定当重谢。”大祭司说着，便向秦刺递去一物。

　　秦刺楞了一下，接过所谓的“晷标”，便见这是一个铜制的针状物，上面刻满了难以辨别的符号。大约巴掌大小，看不出任何奇特之处。

　　秦刺根本不识得此物，但既然这大祭司如此说了，不管是对立面东西的好奇，还是大祭司的人情，秦刺都兴趣进去一观。当然，大祭司的态度，秦刺也极为的感兴趣。下去弄钱大祭司的固执是显而易见的，但是自从这里发生变故以后，这大祭司便毫不犹豫的改变了态度，这代表了什么？代表了这里面东西有着极大的重要性，甚至超过了这里的所有的坟丘。

　　当然，秦刺也不会贸然就进去，指不得拿着这所谓的“晷标”朝大祭司说道：“大祭司，不如咱们一起进去吧。”

　　大祭司摇头说：“晷标只有一个，只能护着一个人进去。”

　　秦刺犹豫了一下，便对大祭司说道：“既然如此，那我进去劝一劝那位夏姑娘，不过我这妹妹，还请大祭司代为照顾一下。”

　　大祭司点点头。

　　龙灵犀却不放心起来，拉着秦刺的手说：“小刺哥，你别进去，说不定会有危险。”

　　大祭司开口道：“这位姑娘请放心，拿着晷标就不会有危险。我若不是担心，我等进去之后，一来不一定是那夏姑娘的对手，二来也怕先前的矛盾没办法劝服那位姑娘。所以，只好摆脱秦先生了。”

　　秦刺有些恍然，便点头说道：“灵犀你放心吧，我进去很快就出来。”

　　“那你要小心。”龙灵犀担心的说道。

　　秦刺点点头，便持着这“晷标”靠近了光罩，刚一碰触到光罩，手中的晷标就放射出相同的金光，随即，一阵奇妙的感觉传遍了秦刺的全身，紧接着，秦刺一跨步，就已经进入到了结界之中。

　　刚一进去，再回头时，除了流溢的光罩内壁，便再也看不到那大祭司以及龙灵犀等人的身影。

　　“噼啪！”

　　一道闪电猛然在秦刺的头上炸裂，紧接着，倾盆大雨便在秦刺的头上瓢泼下来。秦刺还没来得及体验到这种被雨淋的感觉，蓦地，这些雨水又化为了飘飘白雪，如同柳絮儿一般，四处飘扬。

　　“啧，师傅，这里的景象还真是奇怪。”秦刺举目望去，似乎有一种无边无际的感觉，但与那银月天尸所释放的结界不同，这里的结界更像是一个独立的小千世界，地面，天空，都与外界没有什么不同之处，唯一让秦刺迷惑的是，这里竟然没有任何的活物。

　　“确实，这里的时间好像完全没有任何的规律，我刚刚想探出意识查看一下周围。竟然差点被这结界里面的一种神秘的力量伤了我的神识。那一瞬间，我有一种回到几千年的感觉。”百巧老祖震惊的说道。

　　“我怎么没有这样的感觉。”秦刺疑惑的看了看手中的晷标，待看到晷标上金光，才恍然明白过来。显然，这所谓的晷标上有一种能量护住了他，让他不受到这结界内的能量伤害。

　　捏着晷标，看着这貌似无边无际的结界空间，秦刺想要找到那夏纸鸢确实有些苦难，索性放开嗓门，大喊一声：“夏姑娘。”

　　片刻之后，便看到一个身影在远处出现，浑身笼罩一层银光闪烁的光罩之中。但让秦刺惊讶的是，这光罩内的人并不是那少妇，而是他曾经见过一面的那个女人，便是夏纸鸢的本尊。

　　“秦公子。”夏纸鸢笑了一下，道：“你也进来了？”

　　说着，夏纸鸢瞄到了秦刺手中的晷标，又咯咯一笑，说：“夏公子，你该不是来当说客的吧？呵呵，那些萨满实在太过讨厌，不给他们点教训，他们还以为我真的怕了他们。”

　　秦刺笑了笑说：“夏姑娘，我确实是劝你出去的，那大祭司已经答应了不干涉你在此修行。”

　　夏纸鸢笑道：“呵呵，看看吧，不打不听话，一打就听话了。”

　　秦刺有些好奇的问道：“夏姑娘，你似乎对这里十分的了解，不知道这里面到底有什么，让那些萨满祭司们如此忌惮呢？”

　　“这里，呵呵，这里当然有他们忌惮的东西，否则本姑娘还真不好拿捏他们。来，我带你看看他们世代守护的秘密，伏羲日晷。”


第255章 时间法则

　　“伏羲日晷！”

　　夏纸鸢莲步轻移，似慢实快的朝远处行去，而跟在她身后的秦刺却是满脑子的雾水。他脑中一直在琢磨着夏纸鸢所说的伏羲日晷是什么东西，可惜这夏纸鸢行走极快，根本不给他发问的机会。

　　当然，有一点秦刺可以肯定，这个所谓的伏羲日晷显然就是让大祭司们忌惮，同时又是释放出这个厉害结界的宝贝。

　　“日晷？”

　　就在秦刺琢磨的时候，百巧老祖显然也在琢磨着，很快的，他似乎就已经觉察到了什么，对秦刺说道：“徒弟，看来咱们要遇到好东西了。这玩意儿既然叫日晷，不管是不是跟伏羲有关，但有一点可以肯定，绝对是和时间有关。”

　　“恩？师傅，您这是什么意思？”秦刺不解的问道，当然，他脚下的步子并没有停止，一直追随者夏纸鸢的身形。

　　“徒弟，你不知道这日晷是什么吧？”

　　秦刺老实的答道：“不知道。”

　　百巧老祖一笑说：“这日晷其实就是上古时期，利用日影来计时的一种时间工具，传言便是人王伏羲所创造。普通的日晷自然没有什么值得惊讶的地方。但眼前这个日晷被那萨满的部族如此重视，并且能释放出结界，而且结界内的时间完全紊乱，这就说明了，眼前这个叫做伏羲日晷的宝贝，肯定是掌握时间的一种终极宝器，甚至都不能称之为法宝，而是一种记载天地奥秘的一种神器。”

　　秦刺皱起眉头道：“师傅，这掌握了时间就可以称之为神器么？”

　　百巧老祖笑骂道：“那你觉得什么样的东西才能称得上神器？厉害的法宝？杀人于无形的宝贝？呵呵，告诉你，那些都不能称之为神器，神器那必然是掌握天地法则的存在，它不一定需要攻击力，因为它本身就是以一种法则的形势存在的，任何东西到法则的面前，都是无用的。”

　　秦刺疑惑道：“那为什么那位大祭司说这伏羲日晷，很多知晓了秘密的修行者都惦记着？我刚来的时候，那大祭司就是因为这个而误会我的。”

　　百巧老祖感叹道：“我们这些修行者修行的目的是什么？还不是为了有朝一日可以破碎虚空，进入到了另一层境界之中。可是破碎虚空有多难，不用我说，你也明白，当年我修行日久，便已经感觉到生命逐渐无法支撑我继续修行，但是我还是无法领悟到破碎虚空所需要的境界，所以才出此下策，以现在这种状态保证我的元婴不灭。若是当年早些遇到这伏羲日晷，或许，我也并非就没有可能破碎虚空。因为破碎虚空的境界只要掌握两个最基本的因素就可以做到，历来破碎虚空的人都是掌握了这两点基础要素。”

　　秦刺精神一振，顿时惊奇道：“师傅，您所说的破碎虚空二要素是什么？”

　　百巧老祖却忽然反问道：“那你觉得什么才叫破碎虚空？”

　　秦刺顿时有些哑口，虽然破碎虚空是每个修行者的目标，但是真正能够破碎虚空的却没有几人。而没到那个层次境界之前，谁也不出什么叫做破碎虚空。秦刺自然也不能。但是他知道，破碎虚空肯定不会是像盘古斧那样，一斧头下去，把虚空切出一条缝隙就叫做破碎虚空。这只能说是你拥有把虚空割破的能力，跟破碎虚空超脱这一界，没有任何的关系。

　　“师傅，我形容不出来，因为我完全没有这样的概念，也没有这样的体悟。”秦刺毫不隐瞒的说道。

　　百巧老祖笑道：“老夫收了你做徒弟确实不亏，知之为知之不知为不知，在你身上算是完美的体现了。其实，在没有达到这个层次之前，是没有人能够知道什么叫做破碎虚空的。妄想和妄自揣测的人，因为从一开始思路就偏了，那就注定永远也不可能达到这样的层次和境界。我能够知晓这一境界的要素，那也是老夫曾经有过机缘，提前体悟到了这些东西，现在，为师就将我体悟出来的亮点要素传授于你。”

　　“徒弟洗耳恭听。”

　　百巧老祖悠悠的说道：“破碎虚空的两点要素就是空间和时间，只有掌握了这空间和时间法则的奥秘，你才能真正的破碎虚空。历来无法破碎虚空的人，都是因为无法领悟到这两点。当然，要想完全的摸透这两个法则，那就是不是人了，而是神。只需要掌握这两要素最基本的东西，便可以破碎虚空。”

　　“时间和空间。”

　　秦刺的眉头皱了起来，以他现在的境界确实很难短时间内领悟这破碎虚空的含义，但这时候，他也确实没有时间再去仔细思考了，因为那夏纸鸢的脚步已经停顿了下来，转过身对秦刺说道：“秦公子，到了。”

　　秦刺脚步一滞，目光抬起时，入目的是一面巨大的石盘，斜置在方形的石台上，足足有数十丈高，盘面上刻有先民文字的符号，翻译过来就是各个时辰的标志。在圆盘的中央位置有一根铜针，针的影子倒映在盘面上，与各个时辰的标志重叠在一起。

　　“这便是伏羲日晷，不知道夏公子有没有听说过？”夏纸鸢淡笑着说道。

　　秦刺目光一凝，摇摇头说：“还是第一次见闻。”

　　夏纸鸢笑道：“知道这伏羲日晷的人本来就极少，我也是当年有所听闻，直到这么多年过去，偶尔来到这里修行，才知道这里竟然藏着伏羲日晷这样的宝物。呵呵，可惜这东西对于我来说用处不大，但是对于你们这些修行者来说，却是有着极大的用处。时间的法则，可是破碎虚空的基本，掌握了时间，离破碎虚空也就不远了。”

　　秦刺楞了一下，惊讶道：“夏小姐也是知道时间法则？”

　　夏纸鸢一笑说：“我为何就不能知道？破碎虚空可不是什么法不传二耳的秘密，只要到了这一层境界的修行者都能够感触到这一点。”

　　秦刺顿时有些奇怪的问道：“夏小姐不也是修行者么？难不成，夏小姐你早就已经掌握了时间法则的奥秘，所以才会对这伏羲日晷丝毫不动心？”

　　夏纸鸢没有回答这个问题，而是淡淡的一笑说：“秦公子，既然你答应将天尸珠还给我，并且只提出交换土遁之术这样的要求，我也不能让你太吃亏。带你来这里，便是想让你提前感受一下时间法则的奥秘。”

　　“啊？”秦刺一怔，随即惊喜道：“夏小姐，这时间法则的奥秘是可以通过这伏羲日晷感受到的么？”

　　“那是自然，否则，又怎么有那么多知道这伏羲日晷存在的修行者，惦念着这个地方呢。可惜，这地方的天阵太过厉害，大多的修行者进的来却出不去，出的去的也无法驻留在此。你手里拿着晷标，倒是一个极好的机缘，可不要错失哦。”夏纸鸢笑着说道。

　　“那我要如何做？”秦刺立刻激动的问道。也不怪他激动，破碎虚空那可是修行者的终极梦想，能够提前感受到时间法则的奥秘，那就表明，日后秦刺破碎虚空的可能将会增加一半。

　　这样的诱惑在面前，秦刺又如何能不激动。

　　“那天尸珠？”夏纸鸢笑了笑。

　　秦刺却忽然警惕起来，虽然他与这夏纸鸢谈妥了条件，但毕竟双方都没有任何的信任度，所以不得不对对方有所防备。听到夏纸鸢这样说，秦刺按捺下自己激动的心情，微微一笑，开口道：“天尸珠我现在就可以交还给你，我相信夏小姐贵为银月天尸，应当会兑现承诺的是吧？”

　　“那是自然。”夏纸鸢傲然一笑，道：“不过是个土遁之术，我现在就可以教给你，然后你再将天尸珠还给我。”

　　这夏纸鸢确实有几分银月天尸的傲气，话音一落，便抛出一门古书，书上所记载的正是土遁之术。虽然秦刺还没有立刻修炼，只得到了修炼法决，但看这夏纸鸢干脆的模样，和那若有若无的傲气，秦刺大致可以断定这土遁之术不会有假。何况，也没有这个必要，这样的交换条件，夏纸鸢没必要搞假。

　　所以在取得土遁之术之后，秦刺随手丢进戒指空间里，便盘腿而坐道：“夏小姐，请等我一会儿。”

　　熔炼天尸珠的能量为己有，很难也极耗费时间心神，但是想将天尸珠再次从元神之中独立出来，却不是什么艰难的事情。很快的，秦刺就将天尸珠的能量再次独立了出来，他的眉心处冒出了一个银月的标志，随即便放射出光辉。

　　夏纸鸢看着秦刺眉心处的那枚银月，颇觉有亲切感，毕竟她这个银月天尸是孤独的，虽然秦刺的这枚银月标志是她当初施展傀儡术，并且渡去了天尸珠才能显现出来的属于银月天尸的特征，但是看到这个标志，夏纸鸢还是难免对秦刺生出一种亲切的感觉。

　　大约一个小时之后，眉心处的光辉忽然凝集成一颗圆滚滚的珠子，正是那天尸珠。陡然间，秦刺眉心处的银月标志消失，光辉尽敛，而那颗珠子也滴溜溜的飞向了夏纸鸢。

　　夏纸鸢看到这枚天尸珠，顿时面色一喜，张口就将这颗珠子吞下，片刻后，夏纸鸢的身上放出莹莹的光彩，整个气色似乎刷新了一遍，甚至连她外面的那一层结界护罩都凝实了几分。

　　秦刺缓缓的站起身子，面上有些虚弱。毕竟硬生生的从元神之中分割出一部分能量，这对他的元神损耗极大。

　　“秦公子，奴家在此谢过了。有了这天尸珠的补充，想必我的恢复速度会大大加快的。就连的结界护罩也比先前要凝实，这时间结界内的时间法则力量对我的影响也小了许多。”夏纸鸢笑着说道。

　　秦刺点头说：“夏小姐是信人，我也不能让夏小姐专美于前啊。”

　　夏纸鸢抿嘴一笑，美眸轻抬一指那伏羲日晷巨大的盘面说：“夏公子，这伏羲日晷掌握着时间法则，你若想要感受到时间法则，就必须要领悟眼前这面日晷，我所说的，不可能是你所能领悟的，领悟还是要靠自己。我原本打算毁掉这面日晷，让这些萨满们长个记性，但没想到这日晷不愧是掌握时间法则的神器，竟然硬生生的释放出结界，以时间的力量来制衡我，使我奈何不了它。”

　　秦刺微微一皱眉头，因为夏纸鸢这话，说了和没说并没有什么区别。当然，对方也算是指出来了，想知道时间法则，就的研究这面伏羲日晷，可这日晷矗立于此，并没有丝毫的异变之处，除了这结界里毫无时间规律可言之外，还要如何去研究？

　　秦刺思琢了一番，刚想开口，却不妨那夏纸鸢说道：“秦公子在此慢慢研究，奴家刚得了天尸珠，现在需要立刻去调养，所以不能再次陪同夏公子了，在此预祝秦公子早日领悟时间法则的力量。”

　　秦刺见对方已经萌生去意，也知道这些东西必须要靠自己领悟，问别人，也终究不会是自己的，是以，只好点点头说：“夏小姐慢走。”

　　夏纸鸢点点头，微微一笑，便在结界护罩的包裹下，极快的离去。

　　待夏纸鸢离去之后，秦刺这才再次将目光投注到伏羲日晷之上，而这时候，百巧老祖的声音再次在秦刺的识海里冒起。百巧老祖咂舌道：“徒弟，没想到这银月天尸如此厉害，按道理来说，她应当可以破碎虚空了，不知道为何会滞留在这一界。”

　　“恩？师傅，您的意思是？”秦刺诧异道。

　　百巧老祖说：“你刚刚不是也听见了么？那夏纸鸢说她不在乎这时间法则，那显然便是已经领悟时间法则的规律。而她所掌握的结界，不管是天赋本能也好，后天习得也罢，那便是破碎虚空的另一个要素，空间法则所具备的能力。既然她同时掌握了时间法则和空间法则吗，完全可以破碎虚空了。”

　　“结界就是空间法则的体现？”秦刺怔了一下。

　　百巧老祖笑道：“这是自然，没有空间法则，哪儿来的结界？就包括你手上佩戴的那枚戒指也是带有空间法则在其中的。”

　　“那为何这伏羲日晷会释放出结界呢？它不是时间法则的体现么？为何会跟空间法则挂钩。”秦刺疑惑道。

　　百巧老祖反问道：“你知道上古时期的大神通者为何能突然超脱这一界，为何能凝结出结界，为何能具备排山倒海呼风唤雨的大神通么？”

　　秦刺摇头说：“我不知道。”

　　百巧老祖肃然道：“那是因为他们早已经掌握了时间和空间的法则。况且，这世界上，并不仅仅只有空间和时间两种法则力量，譬如说光明法则，黑暗法则，这些也都是世间的法则力量之一。一个完整的大千世界的结界，就要具备所有的法则，我们现在所处的这个世界，就是大千世界，所以在此，你变能够感受到任何法则的存在。但是普通的结界，只需要具备空间法则就够了，而一个稍微完整些的结界就必须要具备时间和空间两种法则。而且这两种法则是相生相伴的。伏羲日晷能够掌握时间法则，那从一定程度上来说，它能通过时间控制空间，从而生出结界也不是难事，毕竟这还是取决于早就它的人，也就是人王伏羲。”

　　秦刺的眉头皱的更深了，正因为他对时间法则和空间法则一片空白，是以，随着百巧老祖的所言，他的疑惑也就越来越多。

　　“师傅，这么说，先前那银月天尸所放出的结界，便是由时间和空间组成的咯？”秦刺问道。

　　“不是！”百巧老祖说道：“他那个结界只有空间没有时间，或许这银月天尸虽然掌握了时间法则，但还没有能力将时间法则镶嵌入结界之中。你没有发现，当我们处在其中的时候，那叫龙灵犀的小姑娘带的手机上，时间是完全静止的么？”

　　“哦。”秦刺虽然仍旧疑惑，但终归是恍然了一些。但随即，他又不解道：“可是刚刚那夏纸鸢周身的护罩不就是她的结界么？我记得师傅先前说过她的这种结界还没有离开地面的能力，为何刚刚却可以伴随着她行走了？”

　　百巧老祖沉吟道：“这些我也就不太清楚了，毕竟时间法则和空间法则，我也和你同样的茫然。但是以我的猜想，或许这跟那夏纸鸢也就是银月天尸本身有关系吧。也就是这结界变成护罩随着夏纸鸢的时候是可以出现在地表之上的，但是作为单独的结界出现，却无法离开地表，这中间涉及到空间法则，我没有办法回答，只能如此猜想。”

　　“好了，徒弟，你不要光问我了，在这个问题上，师傅知道的也比你多不了多少，否则师傅我早就破碎虚空了。眼前对你来说就是一个巨大的机缘，老夫也跟着你沾了光，说什么，也得好好研究一下这个伏羲日晷，若是能参悟到时间法则的奥秘，再顺着时间法则摸透空间法则的奥秘，那我们师徒俩便可双双破碎虚空，这可是美事一桩啊。”百巧老祖哈哈大笑起来。


第256章 悟得皮毛

　　“为什么小刺哥到现在还没有出来，会不会是出了什么意外了？萨满爷爷，你想办法让我进去找小刺哥好不好？”龙灵犀在金光流溢的光罩外焦躁不安的来回走动，数不清是第几次向大祭司问出这样的问题了。

　　也难怪龙灵犀让如此急躁。

　　因为距离秦刺进入这光罩内已经足足过去了三天的时间，但秦刺仍旧没有任何出来的迹象。

　　这三天的时间里，龙灵犀衣不解带的逗留在此，便是连那些萨满们递过来的食物，她也没有心思下咽。甚至三天里，她都没有合过眼，本来漂亮的大眼睛里已经布满了血丝。而那娇俏面孔更是写满了疲倦和担心。

　　“不用担心，他不会有事的，放心吧。那晷标只有一枚，我即便想送你进去也没有办法啊。”大祭司虽然温言安慰着龙灵犀，但眉头紧锁着。龙灵犀在此三天时间，大祭司又何尝不是如此，但是他的体质毕竟和龙灵犀不同，几天几夜不合眼，对他来说，不会产生任何的影响。

　　可是秦刺始终不出来，他心里也渐渐的开始没底起来。因为有‘晷标’，大祭司完全有理由相信，秦刺在这掌握着时间规律的伏羲日晷的结界内，不会受到任何的伤害。但是现在，大祭司却不得不怀疑另一种可能：“这姓秦的后生，莫不是对伏羲日晷产生了兴趣，所以一直闭门不出？”

　　但一想到先前许下的承诺，大祭司也是羞口难言，让秦刺进入这结界是他的主意，便是希望借助他来阻止银月天尸破坏这伏羲日晷，更是不惜以重诺为酬谢。现在，即便秦真的研究那伏羲日晷的奥秘，大祭司也不能说什么，只能苦笑着等秦刺出来。

　　可惜这会儿龙灵犀确实有些不耐烦了，何况这大祭司千篇一律的话已经说不知道多少遍，但这么长时间过去了，他的小刺哥还是没有出现的迹象，这又怎能让她安得下心来。再加上长时间精神紧绷，又没有得到充足的睡眠，虚火上升之下，小性子也冒起来了，指不得张口就说道：“可是那个女人不是都已经出来了么？为什么小刺哥还不出来呢？”

　　“她……”

　　想到那个夏姑娘，也就是银月天尸，大祭司不由苦笑了一下。

　　三天前。

　　夏纸鸢于秦刺交换了天尸珠，便告辞了秦刺，从这伏羲日晷的结界中退了出来。对于她的出现，包括大祭司在内所有的萨满祭司或者其他人都流露出谨慎和紧张的态度，但是没有人敢轻举妄动。

　　为什么？

　　因为这夏纸鸢那属于银月天尸的实力摆在那儿，虽然他的容貌改变了，不再是先前的少妇，而是变成了一位国色天香的少女。但是她身上那独有的气息并没有改变。何况先前秦刺和那少妇的对话都传入了大祭司的耳里，大祭司隐约也能猜出这便是那银月天尸的本尊。

　　本尊的实力如何，已经毋庸置疑。

　　别的不说，光说这伏羲日晷的结界，寻常人等别说入内了，连靠近都有些难度。但是这夏纸鸢却是如同无物般的随意进出，那一层紧紧护着她周身同样的光罩，让她隐隐透出了几许神秘感，更是丝毫不受到日晷结界的影响。

　　在这样的实力面前，不管是大祭司也好，还是其他人也罢，谁也没有主动攻击，有这例子在，经过这么一闹，大祭司也知道了，这银月天尸确实不是他们所能对付的人。这天阵不仅困不住她，就连这伏羲日晷的强大结界能量都不能束缚住她，为了不至于彻底的激怒夏纸鸢这位银月天尸，大祭司决定妥协，收回先前的态度，不再驱赶她。

　　可惜，这会儿夏纸鸢根本就完全失去了与大祭司对话的兴致。从结界中出来以后，夏纸鸢没有开口说过一句话，甚至看一眼这些人都欠奉，直接一个土遁之术消失的无影无踪。

　　大祭司对此，除了干瞪眼之外，别无他法。

　　但同样的，正因为这位正主儿都出来了，偏偏秦刺这个受到大祭司嘱托的人却一直没有出来，难免会叫人疑惑不解。

　　这也便有了现在龙灵犀的疑问。

　　“龙姑娘，现在暂时还弄不明白原因，我也与你一般着急。但是急也没用，还是要等到秦先生出来才能问明白事情的经过。我们不妨再等等看，若是秦先生还是没有任何出来的迹象，我一定想办法进入到这结界之中，将秦先生给带出来。”

　　“咦！”

　　就在大祭司话音刚落时，龙灵犀忽然惊疑了一声，目光更是牢牢的盯着那金光流溢的光罩。不仅仅是她，其他的萨满祭司以及大祭司部族的人都同样惊讶的看着这光罩，纷纷露出惊讶的神色。

　　大祭司的目光顺势移到了光罩之上，便见到，原本金光流溢的光照似乎开始渐渐的变淡，虽然速度缓慢，但光罩确实是在变淡。旁人不清楚这是怎么回事，但大祭司很清楚。这显然是光罩的能量正在回缩，也就是说，在银月天尸的攻击下，陡然冒出来封住整个山顶的结界就要消失了。

　　“萨满爷爷，是不是小刺哥要出来了。”龙灵犀注意着光罩的变化，有些惊喜的朝大祭司问道。

　　“很有可能。”大祭司点点头，目光也是一眨不眨的盯着那变化的光罩。

　　大约十来分钟之后，笼罩着整个山顶的光罩结界，在缓慢的变化之中终于消失的无影无踪。

　　随着光罩的消失，山顶的一切真实的景象显现出来，再也没有春夏秋冬四个季节毫无规律的变换，取而代之的是一片植被茂密的地带，唯独中央的位置矗立着一块巨大的石盘，正是那伏羲日晷。

　　“咦，结界怎么会突然消失了？”大祭司皱起了眉头，以前这伏羲日晷的结界也并非没有释放过。但通常释放过后，需要九九八十一天才会慢慢的消散。但现在从伏羲日晷出现，再到消散，不过才短短的三四天时间，这就让大祭司有些不得其解了。

　　而当所有人将目光聚焦在那块最为显眼的圆形石盘上时，立刻就发现了立身在伏羲日晷前的秦刺。

　　秦刺背对着石盘，面朝众人，面上无喜无悲，整个身体如同波光里的倒影一般，时而动荡不停，时而支离破碎，仿佛只是个虚影，但却又是真真实实的实体，矛盾的让人觉得好像一切都没有规律可言。

　　所有人都惊讶的看着秦刺，唯独龙灵犀极快的反应过来，忍不住激动的叫道：“小刺哥。”接着便快步跑了过去，那大祭司想拦都没拦住。

　　而就在龙灵犀即将跑到秦刺的身前时，忽然间，秦刺的睫毛一颤，双眼随即睁开。顿时，道道慧光从秦刺的眼里划过，但瞳孔出却是茫然的没有任何焦距，自然也不会对奔来的龙灵犀做出任何的反应。

　　蓦地。

　　秦刺猛然转过身，面对着那伏羲日晷，一动不动，仿佛一具凝固的石雕。

　　“小刺哥！”

　　龙灵犀诧异的顿住了脚步，惊疑不定的望着秦刺的背影。秦刺的背影如同凝实了千万年的石雕，但不知道为什么，龙灵犀看着秦刺的背影却在一瞬间产生了一种很奇怪的感觉，她觉得秦刺和那石盘之间似乎有一种遥相呼应沟通。当然，如何沟通龙灵犀形容不出来，但就是一种很玄妙的感觉。

　　其实不只是龙灵犀，大祭司以及包括在场的所有人都有同样的感觉。他们都觉得秦刺和这石盘之间存在着一种遥相呼应。但正是因为这样的发现，才会让他们震惊。伏羲日晷可是他们部族世代守护的宝贝。

　　历年来，不知道有多少人想打这宝贝的主意。但不是被天阵灭杀，就是被这伏羲日晷的结界锁死，总之，自古以来，就没有一个成功者。

　　但眼前的这个姓秦的后生显然是成功了。

　　至少，他能够让结界消失，并且能和伏羲日晷之间产生感应，这可是从来都没有过的事情。

　　但相对来说，包括大祭司在内的所有这个部族的人脸色都有些发苦。要知道，这个宝贝掌握在他们的手中，他们又如何能不研究。但是一代代一辈辈的传下来，却始终没有哪个萨满能够解开这伏羲日晷的秘密。

　　只知道这是伏羲在创造十月太阳历的时候，制造的这件刻录时间的宝贝，并且具有异常强大的能力。但究竟是何种能力，如何收取，如何使用，却没有哪一位部族的萨满能够参悟透。

　　而现在，这一个外族的年轻人却似乎参悟到了这伏羲日晷的奥妙，这又怎能不让他们面子上有些难堪。

　　“徒弟，看来为师虽然活了几千年，但是比起悟性，还是不到你啊。你用三天的时间，就能够抓住了时间法则的一些要点，而我……我却连皮毛都没有抓住。唉，看来我这辈子，想要破碎虚空，怕是真的没什么希望了。以这种元婴状态急促存活下去，也不过就是拖延自己的存在于这个世界的时间罢了。”

　　百巧老祖的声音带着一丝沮丧和自哀，在秦刺的识海中响起。

　　秦刺兀自一叹道：“师傅，您太抬举徒弟，什么要点，我觉得我只是抓住了一些皮毛罢了。这时间法则的奥妙太过深邃，根本就不是三天时间所能领悟的。”

　　百巧老祖却是叹道：“徒弟，你也不用谦虚了，有悟性，一秒钟也可以得道，没悟性，一万年的时间也不见得能得道。你就是那有悟性的一种人。虽然现在你还不能掌握住时间法则，但假以时日，以你的年龄，恐怕不仅仅是时间，包括空间法则也会在你的掌握之中，到时候破碎虚空对你来说，也不过就是举手投足之间便轻易办到的事情。”

　　“小刺哥。”

　　龙灵犀的声音终于将秦刺从玄妙的状态惊醒，他转过头来，便看到那张熟悉的俏脸，但此刻却是写满了疲倦。秦刺不是愚钝之辈，自然明摆这丫头怕是在自己进入这日晷结界的几天内，都没有离开过。

　　恍然间，心里某一处柔软的地方被触动，秦刺几步走过去，将这丫头抱在怀里，一边抚摸着她的头发，一边将精纯的元神之力渡入她的体内，以补充她损耗的元气，口中则是责怪道：“你怎么将自己弄成这副模样，生病了怎么办？”

　　“我担心你。”

　　只一句话，就让秦刺后面的话不翼而飞，用力的紧了紧龙灵犀的娇躯，眼见她在元神的精纯力量滋润下，渐渐的恢复了精神和红润的面颊，这才放下心来。松开怀抱后，对她说道：“我去和大祭司说说话，一会儿咱们就离开这里。”

　　“好。”龙灵犀乖巧的点点头，却是牵着秦刺的衣角，想一个长不大的女娃娃一般。

　　“大祭司。”

　　秦刺几步走到大祭司的身前，拱拱手问候道。

　　大祭司有些复杂的看了秦刺一眼，用他那僵涩的嗓音开口道：“秦先生，看你刚刚的模样，似乎从这伏羲日晷中发现了什么对吧？”

　　秦刺惊讶道：“大祭司不知道这伏羲日晷代表着什么？”

　　“自然知道，伏羲日晷代表的就是时间。”大祭司点点头说道，但旋即又皱起眉，颓然叹道：“可惜，虽然知道它代表的时间，但我们部族历年来，却没有任何一个人能够知晓其中的奥秘。”

　　大祭司这般一说，秦刺倒是有些不好意思起来，毕竟他是在没有经过人家同意的情况下，私自滞留，参悟这伏羲日晷中时间法则的奥秘。现在大祭司又说他们部族没人能够领悟，而他这个外人确实掌握了一些皮毛，自然有些不好意思。

　　“大祭司，先前冒昧的研究了一下这伏羲日晷，没有告知大祭司，确实有不妥的地方，还请大祭司不要见怪。”秦刺拱手道。

　　大祭司摇摇头说：“这没什么，先前也答应过要重谢你，这也算是相互抵消了吧。不过不知道秦先生能不能在我不住小住几日，也好让我能和秦先生好好的交流交流关于这伏羲日晷的奥妙。”

　　“这……”

　　秦刺沉吟了一下，说道：“大祭司，并非是我不愿意，而是这伏羲日晷牵涉到时间法则的奥妙。这种天地法则，不是口口相授就能明白的东西，完全需要自己的领悟，自己不去领悟，靠别人说，说的天花乱坠也不可能明白，况且，这种玄妙的东西我也无法说出口，而我也不过是初步的掌握了一些皮毛罢了。”

　　大祭司显然也明白这一点，听秦刺这样一说，虽然满脸失望，但终究还是点点头道：“既然这样，那也算是天意了。秦先生机缘了得，日后前途自然不可限量。还希望，日后秦先生能够稍微照顾一下我等部族。”

　　秦刺笑道：“这是当然。”

　　大祭司道：“那秦先生愿意在此小住数日么？就算不谈伏羲日晷的事情，咱们也可以聊聊别的。不知道秦先生对图腾秘术有没有兴趣。”

　　“咦？”秦刺心里惊讶的叫了一声，眉头也随之皱了起来。心想：这大祭司说这样的话是什么意思？难不成，要教授我图腾秘术？可是，这不是历代图腾萨满才能够学习的东西么？

　　“大祭司，您的意思是？”秦刺疑惑不解的看向大祭司。

　　大祭司微微一笑说道：“你不用奇怪，我的意思其实很简单，秦先生既然与我部族如此有缘，与秦先生这样的才俊交流一下，也不是一件坏事，当然，有关图腾秘术的核心内容我自然无法跟你透露，但是出了这些之外，其他的一些东西还是可以交流一下的。我对秦先生的所学也是极为感兴趣。”

　　大祭司这么一说，秦刺才稍微释然一些，否则对方如此贸然的提出这样一个完全不合理的诱惑，秦刺难免会觉得这其中会不会有什么嚼头。不过听这大祭司的意思，秦刺倒是琢磨出了其中的一些味道，显然这大祭司是想通过交流走出萨满祭司历年历代困之一隅的局面，博采众长，让萨满祭司的能力，能够与这时间真正的强大力量持平。

　　当然，也有可能是这大祭司看到秦刺竟然在短短的三天时间里，参悟了这伏羲日晷的奥秘，心里难免有些驿动。想通过和秦刺的交流所学，看看能不能也同样悟出这伏羲日晷的奥秘。

　　对此，秦刺本不应该拒绝，毕竟图腾秘术对秦刺也有着极大的吸引力，这种稀有罕见的攻击手法，绝对是独树一帜的存在。可惜，秦刺出来的时间也太久了，光是在这九头蛇山就浪费了许多时间，他现在必须要赶去将自己要做的事情先完成，日后腾出空闲来，才能跟这大祭司仔细的交流一番。

　　将自己的意思婉转的表达给大祭司以后，大祭司也只能遗憾的说道：“既然如此，那我也不强求，还是那句话，随时欢迎秦先生的光临。”

　　“告辞。”

　　秦刺一抱拳，便伸手揽住了龙灵犀的纤腰，啼风神靴唤出，身形化为一道黑线在空中一闪而逝。


第257章 再临南海

　　上海。

　　秦刺与龙灵犀离开九头蛇山以后，就以啼风神靴的速度赶到川南机场，从川南机场直飞上海，上午登的飞机中午就到了，还恰恰是午饭的点。不得不说，现代的交通工具确实极快，从某些方面而言，机械化的力量已经不下于上古时期某些大神通者的能力了。

　　“小刺哥，你觉得我这样打扮，还容易被认出来么？”龙灵犀在路上买了一个大大的鸭舌帽，帽檐压的极低。虽然在飞机上的时候，这姑娘吱吱呀呀的问了秦刺许多稀奇古怪的问题，譬如：什么是修行？修行以后是不是就成了神仙？啼风神靴是什么东西？但是下了飞机以后，这姑娘明显就开始低调起来。

　　这也是没办法的事情。现在的龙灵犀可不比当日，虽然抱着玩票的兴致，但终归名气显赫，稍微露出点蛛丝马迹很可能就会被眼尖的人给认出来，到时候报纸上一登，媒体上一宣传，又得让哥哥头疼。

　　“有必要么？”

　　秦刺淡淡的笑道。

　　龙灵犀苦着小脸道：“小刺哥，我也不想这样啊。当初就是随便玩玩，谁知道现在会这么麻烦。可惜名气这东西不带吃后悔药，事实上我早就不想干了。可是这张脸被大家记熟了，走到哪儿都有人认识。哦，恐怕也就只有那些萨满祭司们不知道我是谁了。所以，我现在出门都得全副武装，那个苦不堪言哟。”

　　“既然苦，何必勉强自己，就算抛头露面，谁又敢真个把你怎么样。”秦刺淡笑着说道。

　　“嘻嘻，小刺哥，我知道你一定保护我的。”说着，这姑娘就唰的掀掉了自己小心翼翼呵护的帽子，将那光彩熠熠的俏脸彻底的暴露了出来。

　　不得不说，这年头明星的效应确实要高于一切，怕是许多人不知道国家领导人长得什么模样，但是提到这个那个的明星，一眼就能辨认出来。所以在龙灵犀拿掉帽子大约十分钟之后，随着第一个人认出她来，场面顿时就混乱了。

　　但是龙灵犀一点都不慌张，反倒是安逸的呆在秦刺的身旁，小鸟依人的模样。粉丝的力量还是很疯狂的，特别是看到他们心目中的女神挽着一个陌生男子的胳膊，满脸幸福生晕的时候，那自然就更加疯狂了。

　　有些男粉丝的手脚开始不干净起来。

　　但显然，他们用错了对象。随着第一个人被秦刺扔开以后，紧接着，凡是接近秦刺身边一米距离的人，全部被秦刺伸手给扔到了一旁。这样一来，效果就大大增强了，但同时，不免有人将这些场面用手机拍摄了下来，也有些人叫嚣着让机场保安过来抓人。

　　机场保安确实是来了，但结果与前面的人相似，但凡靠近秦刺，一律被扔开。

　　但让秦刺没有想到的是，这样的后果不仅没让这些人消停下来，反倒是似乎更加疯狂起来，虽然不敢接近，但都像是跟屁虫似的，隔着一段距离跟看大熊猫似的，好奇的跟着。其间不乏说龙灵犀当了明星就摆架子之类的恶毒语言。

　　秦刺没办法对这些普通人动手，眼见人越来越多，事情好像越来越麻烦，指不得运起禹步，身形一闪一隐，消失的无影无踪。只余下一大帮子的人，拼命的眨着眼睛。但是当他们小心翼翼的呵护着自己的手机，打算将这些视频传播到网络上的时候，却发生了意外，因为随口迅速的赶来了一批警察，没有任何理由的将所有人的手机搜走，强权就是有强权的好处，这不，到了相关部门出面的时候，谁也不敢叽歪了。

　　当然，这也让这些经历事件的人确定了一个事实。那个被龙灵犀挽着胳膊的年轻人，肯定是某个大佬的后辈，也就是俗称的太子党。否则行事又怎会如此嚣张，完事后还有警察来专门擦屁股。

　　不过这些警察可不是秦刺召开的，而是在龙灵犀联系了玉无瑕之后，玉无瑕动用特别行动组的权利调动这些警察来处理的。当然，如果秦刺真的想解除这些麻烦，也不是什么难事，凭他的人脉，扣掉这些的人手机，堵住这些人的嘴，根本就不是什么难事。

　　汤臣一品。

　　这位于上海陆家嘴滨江大道旁的楼盘，曾在06年的时候以每平方米13万的高价，创出了当时华夏豪宅的最高天价。当然，在随后的一段时间内，随着国内整改房产，收缩房价的决心以后，汤臣一品这个居高不下的出头鸟就成了被打的对象，迫不得已，不得不将原先的房产以租售的方式出租出去。

　　当然，这租售的价格不是一般人可以吃的消的。不过高价也得看是对谁，譬如说玉无瑕住的这间豪宅，就是特别行动组不花一分钱给直接征用的。

　　“无暇姐，这次可多亏了你帮忙，不然网络上也不知道会疯传成什么模样，我倒是不在乎，最好坏了名声没人认识我最好。可就怕让人玷污了我小刺哥。”

　　按道理来说，龙灵犀是要称呼玉无瑕为玉老师的。但是经过这段时间，龙灵犀已经对秦刺这个圈子的东西有所了解了，同时对玉无瑕的身份也已经知晓，有了铺垫在前面，她也不是那么的惊讶。不过在称呼玉老师就有些不合适了，毕竟弄个师生关系，双方似乎好像总隔着一层什么，以姐妹相称倒是会将关系拉近很多。

　　玉无瑕显然很满意龙灵犀的称呼，至少不会像玉老师那样的称呼一般让她极为尴尬，闻言瞄了豪华真皮沙发上坐着的秦刺一眼，微微一笑道：“就算我不帮忙，恐怕这样的视频也会有专门的人处理呢。你可不知道你的小刺哥有多大的能量。”

　　恐龙妹也就是司马怀玉有些迫不及待的问道：“灵犀，那天你被那女人抓走，可担心死我们了，后来到底发生了什么事情，快跟我们说说啊。”

　　龙灵犀看了秦刺一眼，见秦刺并没有阻止她的心思，便将其中的过程大致的说了一遍。可她不说还好，一说之后，司马怀玉和玉无瑕这俩姑娘心里都嘀咕起来，倒是颇有默契的是，两个姑娘都是同一个想法，那就是，当初那女人怎么抓走的就不是他们呢。那样的话，她们就可以和秦刺单独在一个密室里相处了。

　　当然这两位姑娘都没有将这心里的想法表露出来，不过口头上难免有些发酸。龙灵犀本来就不是服软的性子，玉无瑕说话，看在以前师生的关系，龙灵犀还不会说什么，司马怀玉开口的话，龙灵犀可就毫不客气的针锋相对了。

　　几个姑娘一通说笑完毕。玉无瑕便朝秦刺问道：“你接下来打算去哪里？”

　　秦刺早就计划好了路线，依次报道：“北京，华港，海南，宝岛，恩，还有外孟古。”

　　“什么，还要去这么多地方？小刺哥，你去外孟古干什么啊？那地方听说很乱，而且条件也很差啊，这不，前阵子还听说是想回到祖国的怀抱呢，也不知道消息可不可靠。嘁，想独立就独立，想回来就回来，当是他们家开的呀！”龙灵犀撇撇嘴说道。

　　秦刺笑了笑，却没有回答，他去外孟古，自然是要看望一下他那俩个血缘上的父母，当初走的匆忙，时隔五年时间也没有再联系过。虽然心底对他们还是有些挥之不去的排斥，但总归还是忍不住潜意识里那股想去看看的冲动。

　　“对了秦刺，你让我帮你查的关于唐雨菲的消息，我帮你查到了。”玉无瑕忽然开口道。

　　“哦？”秦刺面色一喜，连忙问道：“她现在在哪里？”

　　玉无瑕耸耸肩膀说道：“可能要让你失望了，玉无瑕在去年已经出国了，现在在美国哈佛大学。”

　　“美国？”秦刺的目光有些怪异起来。

　　“怎么，该不是想追出国去见人家姑娘一面吧。”玉无瑕笑着打趣道，目光却有些复杂。

　　秦刺淡淡的一笑，没有回答。当然，心里难免升起几许巧合之意。巫教将来迁教的方向便是那美国纽约，既然同在一个国度，想要联系唐雨菲自然也就简单多了。

　　龙灵犀和司马怀玉这两个姑娘听到唐雨菲这个名字，心里都是一跳，龙灵犀是早先秦刺在华港的时候就知道了唐雨菲这个人。司马怀玉虽然慢了一些，但是秦刺去追那夏纸鸢的时候，托付玉无瑕帮忙寻找唐雨菲，这司马怀玉自然也是跟玉无瑕了解了一番这个人。

　　不过，这两个姑娘似乎心有灵犀一般，都没有提及什么。

　　随后，玉无瑕说了唐家的新地址，但秦刺却已经失去了拜访的兴趣。不是他不尊重两位老人，而是他知道，此时一去，估计在二老的热情之下，肯定又要耽搁几日，他暂时确实没有时间再去耽搁。所以拜访二老还是得推迟到巫教迁教以后。

　　当天下午，秦刺就坐上了班机直飞北京。去北京自然是为了拜访张老。指不得又得经过道道程序进入到香山这个皇家园林。给张老准备了一些礼物，歇息了一夜之后，秦刺便婉拒了张老的留意，悄然离去。

　　当然，秦刺并没有透露有关爷爷的消息，虽然爷爷已经复活了，但属于秦将军的那个符号早已经淡去，既然大家都认为秦将军死了，那么他便是死了。秦刺的爷爷不愿意再贪图这个虚名，也不愿意在面对那些老战友。

　　离开北京以后，秦刺乘机抵达海口机场，李二黑早已经接到了秦刺的通知。早早的便带着人守在机场，当秦刺乘坐的班机抵达以后，李二黑就张望着匪气十足的眼睛四处张望着，很快的，他就看到了一个让他有些熟悉的身影，但仔细看了看，李二黑却又有些不敢相认。

　　因为五年过去了，秦刺的相貌终究还是有着不小的变化，虽然轮廓依稀可辨，但一时间李二黑倒也不敢确认。直到秦刺走到他身前叫了一声二黑哥，李二黑才反应过来，重重的一拍秦刺的肩膀说：“好小子，这个头都超过你二黑哥了，不错不错，我就说嘛，我老弟一表人才，果然如此啊，五年不见，小刺你这都快变得我认不出来了。”

　　李二黑啧啧称奇的上下打量着秦刺，一双大手在秦刺的身上这里掐掐，那里捏捏。

　　秦刺苦笑道：“二黑哥，咱们还是边走边说吧。”

　　“对对对，瞧我这记性，随意惯了，倒忘记这里是机场了。”李二黑哈哈一笑，勾住秦刺的肩膀，眼一扫看见有个小白领匆匆而过，看着他和秦刺的目光有些怪异。

　　李二黑顿时眼一横，骂道：“他妈的，看什么看，再看老子挖掉你的眼珠子，你信不信。”

　　那小白领被李二黑杀气十足的目光一瞪，吓得怪叫一声，慌不择路的超前跑去。惹得李二黑哈哈大笑。

　　一路回到李二黑的小岛，李二黑已经替秦刺摆下了接风宴。经过五年的建设，加上李二黑的身份被漂白，以及国家的暗中支持。李二黑这海盗基地的设施越来越全面，武器装备也越来越扎实。可以说，现在这海岛基地，完全可以当成是一个海上度假村了。

　　“二黑哥，我想先去看看我爷爷。”秦刺开口道。

　　李二黑点点头说：“应该的应该的，这接风宴我替你摆着，你早点回来就成。唉，不是我说，你们家老爷子的脾气性子真是倔的很。我好多次让他来我的岛上歇息歇息，可他就是不肯。就连我为你摆了接风宴，请他过来一起就餐，他也还是不肯过来。”

　　秦刺微微笑道：“爷爷就是那个性子，二黑哥你不要见怪。”

　　李二黑哈哈大笑道：“秦老爷子是你的爷爷，那也就是我的爷爷，谁能跟自己爷爷见怪呢。我这不是三番四次的被老爷子拒绝，打击太大了么。”

　　一艘汽艇披风破浪，没用多长时间便来到了一座孤僻的海岛。这里，正是当初秦刺修行的那个无名岛。

　　“没想到这里的景色一点都没有改变。”秦刺让跟来的人在岛边候着，他便一路行走一路观赏的朝目的地走去。他的目的地自然是那处温泉瀑布的地方，爷爷和林奶奶就住在那里。

　　“啧啧，徒弟，这个小岛的景色不错。难得的是，风水地形也有几分妙处。没想到这一望无际的海上也藏着这么好的一处地形。换做陆地上，恐怕早就不知道被葬了几代的皇帝了。”百巧老祖适时的夸赞道。

　　秦刺笑道：“师傅，我爷爷就住在这里。”

　　百巧老祖笑道：“知道，刚刚听你们说了。既然是你爷爷，那师父我也得见识见识了，可惜啊，没办法去跟他交流一下，待日后，师傅我找个替身施展夺体之术，就能和你们一样过正常人的生活了。”

　　说话间，秦刺已经来到了那处温泉瀑布的所在之处，而让秦刺没想到地方时，就在瀑布下面的那个水潭旁，雾气蒸腾有若仙境的气氛中，他的爷爷和林奶奶两人竟然相对而坐，一张茶几，两张圆凳，一人手捧一杯清茶，品的有滋有味。不时间，可以听到一些说笑声，可见五年时间，两位老人的感情已经如胶似漆。

　　“爷爷，奶奶！”

　　秦刺的身影缓缓的出现，秦老爷子抬起头，淡淡的恩了一声，林奶奶却是白了他一眼道：“看你那样儿，小刺好不容易回来一趟，你就这么个态度。”

　　说着，已经慌不择带的起身，拉着秦刺左看右看，越看越是欢喜，越看越觉得秦刺和她的宝贝孙女是天生的一对。

　　当年秦刺毕竟年龄还不够格，但现在秦刺的年龄可是完全的够格了。所以这会儿看到秦刺，她已经迫不及待的涌动起撮合秦刺和孙女林诗琪的想法。

　　所以唠叨了几句之后，话锋一转便问道：“小刺啊，你去看过诗琪了么？这么些年，她一个女孩子可不容易呢，你既然苦修完毕了，就去多帮帮她。”

　　秦刺笑了一声，并没有接口，而是岔开话题道：“林奶奶，您和爷爷在这如人间仙境的地方隐居，真可谓是神仙眷侣啊。”

　　林奶奶呵呵一笑，美美看了秦老爷子一眼，拉着秦刺的手说道：“渴了吧，奶奶去给你泡杯茶。”

　　秦刺点点头，随即林奶奶便去取茶杯，秦刺则站在爷爷身边开口道：“爷爷，我回来了。”

　　秦老爷子品了一口茶，抬头看了秦刺一眼，虽然面上没有什么太多的表情，但那眼中的激赏之意确实怎么也掩饰不住。确实，秦刺的相貌刚正大方，让人一见之下就不由生出好感。全然不是那些什么奶油小生摆弄的跟娘娘腔似的，还自以为自己多么的受欢迎。

　　“不错，长高了，也壮了。”秦老爷子点点头，又道：“坐下吧，五年不见，咱们爷孙俩也确实该好好唠叨唠叨了。”

　　林奶奶已经替秦刺沏好了茶。秦刺道了一声谢接过茶却听林奶奶说道：“你们爷孙俩好好唠叨，我去给你们准备晚饭。”

　　“不用了林奶奶，二黑哥那边替我准备了接风宴，正等着我呢，我打算让您和爷爷随我一起去，待吃完了接风宴，再好好的深聊。”秦刺连忙说道。


第258章 初食大丹

　　秦老爷子摆摆手道：“你们年轻人闹吧，我和你林奶奶就不去了。年纪大了，经不住那些折腾。”

　　秦刺抿了一口茶水道：“那等我稍后回来再跟您详聊。这五年里发生了许多事情，不是一时片刻就能说的完的。”

　　秦老爷子点点头，秦刺又跟老夫人道了一声别，便转身极快的离开了。而在秦刺的身影完全的消失后，老夫人靠在秦老爷子的身旁，仰着脸，那模样如同二八芳华的怀春少女仰首望着的自己的情人一般。

　　“汉生，你看小刺这孩子年龄也不小了，我们家小琪更是到了谈婚论嫁的年纪，我觉着这两个孩子无论从哪方面来看，都很是相配。当初，我以为你先走了的时候，便想着咱俩的事情不能成，就让咱俩的下一代弥补这个遗憾。但现在你复生了，但我这宝贝孙女也不知道是吃了什么迷药，一门心思的喜欢上小刺这孩子，虽然我这孙女嘴上不说，但我这个当奶奶的又哪里能看不出来，所以啊，我觉得不如就让小刺和小琪俩人把事情成了吧，你觉得呢？”

　　老夫人缓缓的开口道。

　　“这个……”秦汉生沉吟了一会儿，苦笑道：“这事情你问我也没用，我们俩个也是从年轻时候走过来的，难道还不明白感情这种事情要讲究和你情我愿你恩我爱，光靠一个方面是没有效果的。你既然觉得小琪喜欢小刺，那不放去试探试探小刺的反应，若他也同样有这样的想法，那就完全不是什么问题了。”

　　“可是……”老夫人叹了一口气说道：“五年前，我就试探过小刺，想让他陪着小琪，两人共同去经营我的那点生意。但那时候，你也支持小刺去苦修，而小刺只陪了那时候小琪一段时间后便一口气离开了五年。刚刚我便有试探小刺的意思，但他明显是岔开了话题，所以……我担心，啧，担心小刺或许根本就对小琪没那种意思啊。”

　　秦汉生轻捏了一下老夫人的鼻子，倒有点小年轻打情骂俏的意思，笑着说道：“那也是没办法的事情。儿孙自有儿孙福，他们要怎么样，就随他们去，我们这把老骨头哪里还能管得了许多。”

　　老夫人幽幽的一叹。

　　杯光交错，大鱼大肉满桌子都是，秦刺和李二黑自然坐在主位。一波波满脸匪气的海盗头目们过来给秦刺敬酒，这些人大多数都是李二黑手底下的老手，李二黑一统这片区域以后他们自然也是水涨船高。

　　当然，这些海盗头目看着秦刺的眼神多多少少带着点畏惧，因为五年亲，秦刺在此一战，可谓是惊天动地。这些海岛头目都是亲眼所见，对秦刺的本事赞叹之余，那份崇敬和畏惧也是油然而生。

　　秦刺来者不拒，酒到杯干。

　　这点酒对秦刺来说算不了什么，或者说根本就不可能算得了什么。他可是修行者，除非是用秘法酿制的酒水，否则，一般的酒水对他们这些修行者来说，只是取决于他们自己愿不愿意醉罢了。若是不愿意醉，即便是喝上一顿，也不可能有一点关系。

　　接风宴之后，秦刺并没有马上赶去爷爷那边儿。而是和李二黑一起回到了原先秦刺在这岛上所住的那间屋子。由于这岛上的基础建设在这几年内都翻新了一遍，秦刺原先所住的那间屋子也被推翻重建，差不多给整成了一间别墅，单独为秦刺留着。

　　别墅的大厅里，几个花枝招展的白人女性端茶递水殷勤的伺候着，这些白人女性原先或许身份不简单，可能是富家小姐，也可能是现代贵族，但是被李二黑掳掠过来以后，便差不多成了婢女的身份，偶尔哪个酒喝多了，也不排除用她们充当发泄的工具。总之，在李二黑这岛上，除了华夏人没有人敢动之外，其他国家的，诸如英美日之类的女性全都差不多是最低档的身份。

　　“怎么样，几年没来看哥哥，哥哥这儿鸟枪换炮了吧。嘿嘿，以前这里就几个越南的妇女给咱弟兄们伺候着，现在啊，清一色的全是大洋马，日本女人的腿难看，个头又矮，哥哥我向来不喜欢骑，都是交给底下的弟兄们玩完了，杀了了事。”李二黑打了一个酒嗝得意的说道。

　　秦刺对这些不感兴趣，而是笑着问道：“二黑哥，五年不见，修为增长了不少吧？”

　　李二黑叹了一口气道：“小刺，哥哥这修行是越来越差啊。一开始的时候，倒还挺快的，可是这五年时间，几乎就没怎么进步过。或许是这岛上的事情本来就多，也或许是这练气的修生养性不太适合我。早知道，哥哥就和你一样炼体得了。”

　　秦刺淡淡的一笑，其实从一开始他也大致能猜到李二黑的修行或许会逐渐的出现一些问题。毕竟练气这东西虽然对修生养性不是那么特别的在乎，但修炼需要安静，需要心无旁骛这是肯定的。李二黑在这样的环境下，若是还能进步神速的话，那可真就不是一般人了。

　　想到这里，秦刺掌心一翻，手掌中出现了一个精致的小瓶子。李二黑见状微微一怔，好奇的问道：“小刺，你这拿的是什么啊？”

　　秦刺笑道：“这里面一共有三颗丹药，早就为二黑哥准备着。它叫做龙虎大丹，据说是张天师所炼制。一颗丹药就足以让二黑哥你达到先天的境界，也省去了前面那么多麻烦了。”

　　“是么？”李二黑惊讶的接过了秦刺手里的小瓶子，道：“有这样的好东西，你怎么不早给哥哥哟。”

　　秦刺摇头道：“丹药始终是辅助力，用了丹药固然可以快速的提升实力，但是对后面的修行或许就会限制更大，所以一开始我并不愿意给你这种丹药。但现在，见二黑哥你修行缓慢，那倒也不妨试试，也省却了修行的时间。让你早一步感受到先天境界的奥妙。”

　　“哈哈哈哈……”李二黑抓着此瓶子，一声长笑道：“果然是我的好兄弟，这东西哥哥收下了，晚上我就给吞服下去。”

　　秦刺苦笑道：“二黑哥，只要一颗就足够了。不过这东西是我从别人那里夺来的，具体的功效如何，我也不敢肯定，所以二黑哥，你若真要服用的话，最好斟酌一下。”

　　“还斟酌个屁呀，我这条命早就该绝了。既然到现在都不死，那也不是轻易就能挂掉的。得了，择时不如撞时，就现在吧，哥哥我现在就吞下一颗，看看是不是能让我一举达到先天境界。回头我就跟老爷子修行更高深的法决去。”李二黑大咧咧的一笑。

　　秦刺听李二黑提及爷爷，心里忽然一动，暗想，也不知道爷爷现在修到什么层次了。刚刚来去匆忙，也没来得及问，一会儿过去倒是要好好问问爷爷。

　　李二黑屏退了所有人，整个别墅里只剩下秦刺和他俩人，他慢慢的打开了瓶塞，只听一道龙吟虎啸的声音响起，整个瓶口都散发出莹莹的金光。

　　“啧啧，果然了不得，这么神奇的东西我还真是第一次见到。”李二黑睁大眼睛啧啧称叹。

　　“没见识，丹药放光这有什么觉得惊讶的。”百巧老祖的声音忽然在秦刺的识海里响起。但随即又说道：“不过徒弟，这龙虎大丹，确实是一门极为厉害的丹药。即便是我，也是无法炼制出来的。”

　　秦刺在心里问道：“师傅，您也炼制不出这样的弹药？”

　　百巧老祖答道：“是的，这种能够直接提升修行境界的弹药，不是每个人都能炼制出来的。不说掌握天机，懂得自然法则，就是其丹方和相关的药材也不是任何人都能寻觅到的。炼制出这龙虎大丹的张天师估计也是得了机缘，偶尔才炼制出来这么一点。你若让他再炼出几颗来，估计可能性就不大了。一般的可以提升境界的丹药都是局限性的辅助性丹药，它不会直接提升你的境界，而是让你在选择突破这一层境界的时候，会比别人更容易成功，也会比别人轻松一些。”

　　“原来是这样。”秦刺恍然道：“这么说，一般类似提升境界的丹药都是选择在突破境界的时候，才会服用咯？”

　　“那是自然。况且，丹药如此珍贵，谁又没事拿它当饭吃。”百巧老祖没好气的说道。

　　而这时，李二黑已经惊讶完了这龙虎大丹的神奇，从瓶中倒出了一颗圆滚滚如同赤金般的药丸，对秦刺问道：“这东西我就如此吞服么？”

　　秦刺心头一动，他还从来没有想过这个问题，于是连忙朝百巧老祖问道：“师傅，这丹药可以如此吞服么？”

　　“那倒是没什么问题。”百巧老祖回道：“丹药这东西只有服用下去才会产生效果，至于用什么方式吞服，那都无所谓。除非是一些特殊的丹药，才会需要用某些特殊的方法吞服。这龙虎大丹的瓶身上既然没有标明它是什么特殊的丹药，所以应该是没有问题的。”

　　秦刺听了以后，点点头，便朝李二黑将百巧老祖的原话说了一遍。李二黑不由竖起大拇指道：“小弟，还是你懂得比较多，哥哥可是远远不如你啊。”

　　秦刺的脸上有些讪然，不过百巧老祖的事情，他无法告知李二黑，这也是百巧老祖自己的想法，至于为什么，秦刺也没有多问。

　　“那小弟，我可就吞服下去了？”李二黑摊开手掌，递到自己的嘴边，犹豫着停了一下。

　　秦刺点点头。

　　李二黑便再无墨迹的将这丹药送入了口中，随即，便开始盘腿调息，体内五脏隐隐形成的精元开始缓缓的随着一定的规律流动。秦刺如今已经不是练气之人，但毕竟曾经从这些步骤走过来的，看到李二黑的表现，微微摇摇头自语道：“二黑哥的速度其实也不慢了，我当年可是差不多修行了七八年才到了二黑哥这个地步。”

　　不过秦刺这话实际上不对，年幼时修行本来速度就偏慢，因为阅历有限，所知也有限，很多东西三言两语之间，对于一个孩童来说又怎能理解透彻。正是这个原因，才会有修炼奇才亦或是神童一说，能够在小小年纪领悟到成人才能明白的内容，这就可以称得上是神童了。

　　大约十来分钟以后，李二黑的头顶上忽然出现一头迷你的老虎和一条迷你的小龙。龙虎环绕在一起，在隐隐的金光之间，龙吟虎啸声不绝于耳，以至于外边守卫的人都不知道发生了什么事情，好在李二黑事先已经打过招呼，所以倒是没人敢进来打扰。

　　秦刺对这丹药心里也没底，所以一直注目盯着李二黑的情况，想着若是情况有变，就赶紧插手相助。不过他如今炼体，想要相助估计也很困难。可是好在他现在有个怪物师傅，这个活了几千年的师傅，可是有着许多平常修行者不懂的东西，对于这些炼丹炼器阵法之类的旗门巧技更是精湛，有他在，秦刺倒也不是多么的担心。

　　“恩，不错，丹药的功效开始发挥了。”百巧老祖开口道。

　　秦刺连忙说：“师傅，不会有什么意外吧？”

　　百巧老祖说道：“只要丹不假，吞服下去就不会有什么意外。你这几枚龙虎大丹都是真品，所以不用担心什么。可惜了，这种成丹没办法研究，否则，老夫我倒是想看看这丹药到底用何法炼制而成。”

　　秦刺说道：“师傅，我在戒指空间里放着一些随这龙虎大丹一起夺来的炼丹之内的书籍，要不你研究研究？”

　　“嘁，要那些有什么用？师傅我懂得比那些书上写的还要多。想要研究丹药，就得先弄明白他的丹方，没有丹方，就是看一百本书，只不过增加你炼丹的基本功罢了。”百巧老祖缓缓说道。

　　蓦地。

　　秦刺的目光忽然一凝。

　　因为原本平静的李二黑忽然全身打起了摆子，并且一股明显极为强大的气息在的他身上疯狂的运转起来。随着这样的情况产生，那原本出现在李二黑头顶百汇处的那一龙一虎忽然之间又从百汇钻了进去，消失不见。

　　“不用担心，这是正常情况。”

　　好在百巧老祖的声音及时的出现，化解了秦刺的担心。但秦刺的目光仍旧仅仅的盯着李二黑，防止出现什么意外。不过随后，李二黑打摆的身子逐渐恢复了正常，再也没有一丝半点的不适症状。

　　而那股疯狂运转的气息也开始收敛了一下，就在这时候，李二黑开始张口吐息，一缕缕白气自他的口齿间吐出，大约一丈余远，才慢慢的消散。但秦刺并没有看到有任何凝结成形的症状。

　　“咦，难道这丹药没有作用。”秦刺疑惑的自语道。

　　但秦刺这次倒是耐着性子看着李二黑的一举一动，吐息仍在进行，大约二十分钟之后，李二黑的吐息已经进行了九九八十一次。一般来说，这就是一个大循环，可以收功了。但让秦刺没想到的是，李二黑的吐息还在进行，但是在超过九九八十一次之后，李二黑吐出的白气忽然一变，尽头处开始显现出凝形的迹象。

　　“咦！”

　　秦刺惊讶了一下，随即露出惊喜之色。

　　但李二黑的吐息还是没有停止，大约进行一百零八次的时候，忽然间，李二黑的一道白气吐出之后，竟然快速的产生了变化，迅速的凝结成一朵莲花，从朦胧变得清晰，最后竟然晶莹剔透。

　　“舌灿莲花！”

　　秦刺一声惊呼，他知道李二黑已经成功的进入到了先天境界了。

　　而随着莲花的吐出，李二黑已经开始慢慢的收功，待他睁眼之迹，双目开合间明显露出道道精光。而整个人的神态气质，似乎也在这刹那间产生了极大的变化。变得似乎与先前有些不同了。

　　“二黑哥。”秦刺开口道。

　　李二黑似乎还在回味着什么，待听到秦刺的声音，才像是彻底转醒了一般，笑道：“小弟，刚刚那种感觉还真是奇怪，我好像体会到了一种，怎么说呢，好像是心情上的快速转变，让我一瞬间经历了喜怒哀乐等种种情绪。最后所有的情绪消散不见，我就感觉身体里面好像有什么东西一下子就通畅了一般。”

　　秦刺知道李二黑说的是什么，因为当初他突破练气先天的时候也曾经有过这样的感受，所不同的是，他经历喜怒哀乐等种种情绪，是经过漫长的时间积累。但这李二黑似乎只是依靠这丹药，便在短短的时间内悟透了这几种情绪，端的是让秦刺惊讶无比。

　　“丹药竟然有这样神奇的能力。”秦刺在心里自语着。

　　百巧老祖笑道：“可不是所有的丹药都是这样。只是这种提升修行的丹药要特殊一些罢了。”

　　“二黑哥，恭喜你了。”秦刺明白了百巧老祖的话之后，便笑着朝李二黑恭贺道。

　　李二黑也是一声大笑，长身而起，道：“小弟，哥哥就不跟你说谢了。啧，我可是想着进入先天不知道多久了。看看，我现在体内结成了人丹。已经是踏踏实实的先天境界了，日后我就找秦老爷子进行下一部分的修行了。”

　　秦刺笑道：“二黑哥，你刚刚突破境界估计还要稳固一下，你接着修炼吧，我去爷爷那里看看。”

　　“好。”李二黑笑着说道：“我让你人送你过去。”


第259章 非洲之星

　　温暖而湿润的风在这夜间的山谷里流淌着，瀑布的声音在这万物簌静的夜里显得更加的清晰。腾腾的雾气伴随着月光如同牛奶般流淌飘散。水潭旁，秦刺和秦老爷子一壶茶两个茶杯，一变饮茶，一遍说着这五年时间发生的事情。

　　“小刺啊，看你现在的情形，五年时间，应该去的了极大的进步吧。”秦老爷子抿了一口茶缓缓的开口道。虽然是询问，但他的目光却是透着肯定的意思，因为他太了解这个孙子了。在他的眼里，秦刺就是个修炼天才，对于天才来说，练气还是炼体都是一样。何况秦刺还有着常人所没有的坚持，耐性以及毅力，所以秦老爷子相信秦刺通过五年时间的苦修，定然是取得了极大的进步。

　　随着年龄的成长，秦刺在爷爷的面前却少了几分孩童时的顽皮，多了几分成熟的味道。他没有如往常见到爷爷那般，嬉笑打趣几句，而是笑着说道：“爷爷，我现在已经修炼到了百窍具通的初期阶段。”

　　“哦？”秦老爷子惊讶的说道：“五年时间，你竟然能修炼到百窍具通的境界？”对于炼体的境界划分，秦老爷子虽然一开始了解的不是很多，但后来经过秦刺的讲述，也算是明白了一些。

　　秦刺点点头说：“能进入这样的境界，有着不少巧合。”

　　“那也是你的机缘，换做旁人，他想要这样的巧合，也没那么便宜的事儿呢。”秦老爷子点点头，眼里写满了激赏。忽而又问道：“你所居的那白莲教，现在如何了？”

　　秦刺的脸上露出一抹怪异，回答道：“白莲教没有什么变化，但我已经不能算是其中的弟子了！”

　　“哦？怎么？你离开白莲教了？”秦老爷子疑惑的问道。

　　秦刺摇摇头说：“可是说是，也可以说不是吧。爷爷，您不知道吧，巫教已经重新合并了。”

　　“什么？”秦老爷子这会儿确实是惊讶了一下。他在这南海之中苦修，又哪会知道外面的事情。更没有关系网给他传达这样的消息，虽然巫教合并的事情已经传遍了练气十二脉。

　　秦刺便再次重复道：“巫教已经合并了。”

　　秦老爷子这次稍微平静了一些，但语气中还是止不住惊讶的问道：“谁有这么大的本事能让巫教重新合并？看来，这巫教怕是又要起来了，练气十二脉又要头疼了啊。”

　　秦老爷子虽然出自天蛇一脉，但显然对练气十二脉的感情淡薄，不过他同样对巫教炼体一脉也谈不上什么干系，即便秦刺是巫教白莲一脉的一员，秦老爷子也同样是两不相帮的态度，对两边狗咬狗的局面更是冷眼相观。

　　可是，秦刺下一句话就让老爷子彻底的震惊了。因为秦刺开口说道：“爷爷，呵呵，我就是那个让巫教合并的人，现在，我就是巫教教主。”

　　“什么？”秦老爷子的震惊可想而知，随即便急忙问道：“到底是个什么情况，快给爷爷说说。”

　　秦刺便将大致的情况跟爷爷说了一遍，但是关于百巧老祖的事情，因为百巧老祖先前有交代，所以他并没有透露出来。

　　“巫教战技？”秦老爷子虽然对此明白的不多，但听闻秦刺解释了一遍之后，也知道这战技的重要性，不由惊讶的说道：“巫教战技竟然都能被你所学会，看来，爷爷不得不说你的机缘确实好的惊人呐。”

　　说完，却是忍不住一叹。

　　“爷爷，我打算先带巫教避开华夏之地，也避开练气十二脉，去西方发展一段时间，待巫教的实力强大起来了，我们返回来找练气十二脉算账。特别是那天蛇一脉的族长，我一定要手刃此人。”秦刺缓缓的说道，说到最后的时候，秦刺的脸上已经罩上了一层杀气。

　　秦老爷子叹道：“你小子，也不考虑考虑爷爷的感受么？怎么说，爷爷也是练气十二脉出来的。”

　　秦刺笑道：“可是爷爷您对十二脉有感情么？”

　　秦老爷子笑骂道：“你小子。罢了罢了，随你折腾吧，不过凡事要留一线。当初十二脉也并没有将巫教赶尽杀绝，便是这个道理。要知道瘦死骆驼比马大，狗急了也会跳墙咬人的。”

　　秦刺点点头说：“爷爷，您放心吧，我知道分寸。对了，爷爷，您现在已经到了什么层次了？”

　　说到这个，老爷子笑了起来，反问道：“你猜猜，爷爷现在到了什么境界了？”

　　秦刺看着爷爷脸上的笑意，心里已经有了一丝恍然。他知道爷爷当年是因为被人陷害的原因，所以几十年的时间却一直停留在后天的境界上无法进步，但现在，爷爷脸上的这抹笑容，显然代表了已经取得了某种成功。

　　秦刺也有些兴奋的说道：“爷爷，您一定是突破先天了吧。”

　　岂料，老爷子听到这句话却是哈哈大笑起来，摇头道：“先天境界又能算得了什么，呵呵，告诉你吧，爷爷已经到了化丹成虚的中期阶段，只差一点，就可以完全的化去人丹了。”

　　“是么？”秦刺目光一亮，笑道：“爷爷，您短短的五年时间，是如何修炼到这个地步的？”

　　秦老爷子笑道：“爷爷也没有想到啊。或许是憋了几十年，这一次成功的驱除了体内的顽疾，一下子就爆发出来了吧。当然，这个地方也确实是个修行的好地方，再加上有你林奶奶陪着，心情舒畅，气息也就舒畅，自然修炼的功效就是事半功倍了。”

　　随后，爷俩又就双方的修炼进行了交流。一夜时间，这对爷孙俩就着一壶茶，和林奶奶炒的一小碟花生米聊了一夜，天亮的时候，秦刺起身道：“爷爷，我想要离开了。”

　　“哦？这么快？”秦老爷子有些诧异。

　　秦刺点头说：“我这次出来的时间不多，还有好几个地方要去，等办完了事情，我就要随巫教一起搬到西方去。”

　　秦老爷子理解的笑道：“在外要注意安全，凡事要三思而后行。还有，没事的话，就多回来爷爷这里坐坐。”

　　秦刺点头道：“我知道了，爷爷，您也要多保重身子，如果嫌这里呆的闷，就去小刺那里。我相信，用不了多长时间，我们巫教就会重新光临这片土地的，到时候，就可以时常陪在爷爷身边了。”

　　秦老爷子欣慰的摆摆手道：“去吧去吧。”

　　随后，秦刺又跟林奶奶告辞，但老夫人似乎有些不舍得，而且言语之间多有吞吐，好像有什么话想说出来，但又不方便说一般。秦刺也大约的猜出了老夫人的意思，但有些东西他逃避，而是他现在确确实实没有时间去理会，所以并没有给老夫人开口的机会，道别之后，便转身离去。

　　当然，秦刺并非立刻离开，他还是找到了李二黑，跟他讲述了一番巫教的事情，李二黑一听，二话不说就拍着大腿道：“嘁，这么点事儿还用说嘛。换别人我可能不理会，但你是我小弟，既然你是这巫教的教主，那我自然也就是其中一员了。这事情不用说了，有什么需要的地方尽管跟我说。”

　　秦刺便笑道：“二黑哥，暂时还没有什么事情，只是先跟你说一说，让你有个心理准备。”

　　当然，李二黑对这巫教也多有好奇的地方，询问了一番之后，算是对巫教有所了解，李二黑便大咧咧的说道：“嘿嘿，小弟你既然是教主，干脆给哥哥我弄个护法什么的干干吧，也让哥哥我风光风光。”

　　秦刺笑道：“哪里有二黑哥你在这里风光。不过二黑哥，我还有要事在身，没办法在此逗留了，现在我就要离开。”

　　“什么？”李二黑也吃惊了一下，随即一把揪住秦刺的衣服说道：“说什么哥哥也不能让你就这么离开了，五年不见，好不容易来哥哥这里一回，你甩甩屁股就走人了，还把我当哥吗？”

　　秦刺苦笑道：“二黑哥，我真的是有些事情，否则，我说什么也不会如此匆忙的离开。等我安定了下来，再来二黑哥这里，陪你好好喝酒，你看成么？”

　　李二黑自然不会这么轻易的答应，实际上他根本就没有答应的意思。但是看秦刺的表态和坚决的态度，他也确实没办法，最后只得让秦刺仅此一次，才算是放过了秦刺。不过临走时，按照国际惯例，又是一大通的好东西相送。

　　离开海南，秦刺就直奔华港，来华港找的自然是龙少爷。与五年前不同，此时的龙少爷不仅坐稳了龙家掌权人的位置，更是将龙家的生意扩展了几倍，加上和中央政府的关系在秦刺的牵桥搭线下日益密切，已经成了整个华港的经济领头人物。

　　而这样的光环下，龙宇轩的一举一动都可谓是受到了世人的关注，而最近，最值得人们津津乐道的一件事情便是这位龙大少爷的婚礼。可是今天，华港人却意外的发现，龙家大少爷标志性的那辆标志性的专门打造的防弹红旗轿车带着一溜车队缓缓的驶出了龙家的豪宅，驶上了街道，直奔机场。

　　而机场方面的人员早就接到了通知，保全系统顿时加强，因为现在龙宇轩的身份大不相同，可不能早到一丁半点的危险。

　　当然，大家心里也不免猜测着，这是哪位大佬光临了，不然又怎会劳得龙大少爷的如此作为。

　　可让他们看到被龙家大少爷热情迎接的竟然是一个年龄相仿的年轻人时，顿时大跌眼镜。但是有明眼人从他们彼此的称呼中认出了这个年轻人，知道这是当年和龙少爷交好的那个年轻人，据说是前驻港部队司令员的侄子。而现在，这位张司令已经调到了总政治部，权利滔天，他这位侄子自然也是水涨船高，在旁人的眼里，这可就是太子党的典型。

　　只是，有人也咂舌，这龙家大少爷如此款待这样一位太子党，是不是有些过了。

　　可惜，别人的谈论始终是别人的想法，秦刺和龙宇轩根本就没有太多的想法，他们已经被相逢时的那股惊喜给掩盖了。

　　“小刺。”

　　“宇轩。”

　　相对来说，秦刺表现的要好一些，但龙宇轩已经完全是激动成了一团。一把抱住了秦刺，用力的拍了拍，说道：“好兄弟，这么多年，你一个电话都不来，可把我想坏了。”

　　秦刺笑道：“我也挺想你们这些朋友的，可惜我呆的那个地方不方便联系外面。”

　　“走，咱们先上车。”旁边人有人提醒了龙宇轩以后，龙宇轩看看那些隐隐冒头的记者，连忙对秦刺说道。

　　秦刺点点头，目光落在那些持着相机闪闪躲躲的人身上，对龙宇轩道：“我不太喜欢上新闻，这些人你要帮着处理一下。”

　　“放心吧，这些我会处理好的。”龙宇轩点点头，便讲秦刺拉上了红旗车。

　　“灵犀已经回来了，她跟我说了遇到你的事情，呵呵，我当时都有些不敢相信，等到你给我电话，我才知道你是真的回来了。不过刚刚没有带她出来，现在在跟我闹别扭呢。”龙少爷上车以后便对秦刺笑着说道。

　　秦刺笑了笑，指了指这车队说道：“是不是有些过了。”

　　龙宇轩嘁了一声道：“这有什么过的，屁大的一个官儿来这儿，都有车队迎呢。你可是我这辈子唯一的一个好兄弟，要是常来也就罢了，可你这是五年来一次，我说什么也不能失礼了嘛不是。”

　　秦刺无奈的摇摇头。

　　忽然车子顿了一下，缓缓的停了下来，秦刺眉头一皱，心想，没这么邪乎吧，一坐龙宇轩的车就出事？可以前那龙宇轩还是龙家的大少爷无足轻重，有人有胆子敢碰他，但现在，龙宇轩已经是龙家的掌权人，华港经济的领头羊，谁还敢有那个胆子触霉头？

　　“出什么事了？”龙宇轩倒是比往日镇定了许多，说话间有一股不怒自威的味道。显然，坐上了龙家掌权人的位置以后，龙宇轩的气质也随之发生了翻天覆地的变化。

　　“前面有车拦路。”坐在前面的保镖回答道。

　　龙宇轩的脸上顿时不好看起来，要知道他接的可是秦刺，弄出这么大的排场出来，就是想表达一下自己对兄弟的情谊。但没想到有人在这个节骨眼上闹事，这不是抽自己脸么？但是当他知道，拦着自己车队的是什么车什么人之后，顿时就有些哭笑不得了。

　　“是恐龙妹和我妹妹。”龙宇轩一边说着一边打开车门，果不其然，过了一会儿，就看到龙灵犀和司马怀玉两人双双走来。

　　龙宇轩板起脸训斥道：“有你们这么调皮的么？拦我的车队，你们知不知道，后果有多么严重。”

　　龙灵犀撇撇嘴道：“妹妹拦哥哥能有什么后果啊？”

　　司马怀玉也是哼道：“拦车队的是我，你要是有意见，冲我提嘛。大不了回头我向嫂子汇报汇报，就说龙大少爷现在架子大了，连碰都不能碰了。嫂子你可得拿好主意，可别嫁了之后，才后悔莫及啊。”

　　“你……”

　　龙宇轩气的反笑了，无奈的摇摇头说：“来来来，上车吧，让你们在家等着不也就一会儿功夫嘛，瞧你们这心急的。”

　　两个姑娘上车之后，车内的气氛顿时又活跃起来了。叽叽喳喳的声音不绝于耳。当然，他们的谈论中，让秦刺最有兴趣的是龙宇轩的未婚妻，他还从来没有见过这位未来的嫂子呢。于是便笑着开口道：“你们都将我这未来的嫂子说的这么好，那我倒是要看看了。”

　　“光看可不行，得准备一下见面礼哟。”龙宇轩笑道。

　　龙灵犀是典型的胳膊肘往外拐，连忙帮着秦刺说：“哪有小叔子给见面礼的，怎么说，也是嫂子给见面礼才对。”

　　秦刺呵呵一笑，见面礼对于他来说还少了，戒指空间里成对的珠宝被秦刺当垃圾一样堆放着呢。

　　龙宇轩住的地方已经不是当初的那个别墅了，而是龙老爷子以前住的豪宅，这样的一个大宅院论起规模，说实话，确实有些吓人，或许很多人一辈子也无法想到住在这样的一座豪宅里是怎样的一种感受。但不管是古今，但凡有钱有权有势的人，都能享受到这种待遇，有些东西部分年代都是相通的。

　　进了豪宅以后，秦刺很快的见到了龙宇轩的未婚妻。并不是什么美女，而是一个普普通通的年轻女子，但性格极为柔和，很让人生出好感。因为有言在先，秦刺见到这位未来嫂子，连忙双手奉上见面礼，他的见面礼可谓是惊人，一枚硕大的钻石吊坠，让人惊讶的是，这枚钻石简直就是吓人的大。

　　“这……这是非洲之星切割后的那九颗大钻石之一吧？”说话的是龙灵犀，她毕竟是出生名门，加上女人对钻石的天生敏感，所以在看到这枚钻石的刹那间，她就认了出来。

　　而随着她的惊呼，几个女人的目光瞬间都投注到了这颗钻石上面。龙宇轩的未婚妻张琳显然有些惊慌了，看向龙宇轩，目光里有些询问的味道。毕竟这样一枚价值惊人的钻石，若是贸然收下，恐怕这人情就不那么好还了。

　　岂料，龙宇轩只是稍微惊讶了一下，就笑道：“没事，小琳，你收下来吧，秦刺和我是亲兄弟，给嫂子送颗钻石有什么大不了的。话说回来，小刺，你哪儿来的这样的钻石啊，这玩意儿可不好弄啊。就说这非洲之星虽然切割了，但好像颗颗都有主人的啊。”


第260章 核心技术

　　“非洲之星”确实切割了，切成了九粒大钻石，九十六粒小钻石。但这些钻石全归英国王室所有，按道理来说怎么也不可能出现在秦刺的手中。但偏偏秦刺手上的拿着的这枚钻石吊坠上的钻石，和第五颗重达18.8克拉的非洲之星极为相像。

　　以非洲之星的品质和特点，极难出现第二枚相同的钻石，所以龙灵犀以及龙宇轩他们在肯定这枚钻石为真品的同时，几乎第一时间就确定它便是非洲之星的九颗大钻石中的第五颗。

　　可这若是真的，那就不免让大家心里惊讶了？难不成秦刺和英国王室有关系？可就算有关系，也不至于让人家送这玩意儿给你啊？这非洲之星可是被英国王室当做象征物佩戴供奉的。

　　“这叫做非洲之星么？我还是第一次听说。”秦刺摇摇头，他对这钻石之类的东西显然不会有太大的兴趣，听到龙宇轩的话以后，他丝毫没有隐瞒自己对此类物品的物质。虽然非洲之星名气很大，但秦刺确实没有听闻过，就连当初在网络上搜索大量的资料，也没有刻意的去搜集这一类的资料。因为这并是秦刺会关注的东西，也不值得他关注。

　　“不是吧小刺，那这玩意儿，你从哪儿来的啊？”龙宇轩惊讶的问道。按道理来说，别人送东西，你还追根究底的问人家东西的来源，不免有些不尊敬对方，但这只是限于普通的关系。如龙宇轩和秦刺之间，显然没有这样的顾忌。所以龙宇轩心里疑惑，就直接开口问了出来，倒是他的未婚妻张琳或是想到了这一点，有些责怪的嗔了龙大少爷一眼。

　　秦刺呵呵一笑，倒是实话是说道：“我肯定没有这样的东西，这是二黑哥送我的，我这也算是借花献佛罢了。”

　　“原来是二黑哥的。”龙宇轩哈哈一笑，算是明白了。李二黑能从哪儿弄来着东西，还不是在海上打劫那些船只游艇抢来的。但下一刻，龙宇轩的笑容就凝固了，张大着嘴，半天何不拢似的问道：“小刺，这么说，二黑哥直接打劫了人家英国皇室的船只？那岂不是问题大了。赶紧的，你把这东西给收回去，我家小琳不要见面礼了还不成？这玩意儿烫手啊，这要是带出去，估计麻烦立刻就上门。”

　　“嘁，哥，你和嫂子不要，那我要。没见过你这么胆儿小的。非洲之星怎么了？非洲之星就非得是英国王室才能拥有的？你也不想想，就二黑哥那脑袋，虽然匪了点，但也不至于去动英国王室吧？毕竟他还是挂着身份的，真要动了英国王室的船只，到时候可就得有人找他麻烦了。”龙灵犀在一旁撇撇嘴插话道。

　　“咦，你这么一说，倒是也挺有道理的。”龙宇轩啧啧嘴，忽然一拍脑袋说：“对了，我想起来了，非洲之星好像还真不只是英国皇室才拥有。据说最早被英国购买的非洲之星仅仅是这一整颗钻石原石的一部分罢了。在发现非洲之星的十四年之后，又在同一个地方发现了一块重大一千五百克拉的钻石原石，和非洲之星系出同源，原先是一整颗原石，只是后来因为某种原因裂开了，非洲之星被发现的早一些，后来的那块晚了十四年。难道，这便是用后来的那块钻石打磨出来的？”

　　秦刺见大家的话题焦距在这颗在他严重和普通的小石头没啥区别的钻石上面，不由淡淡的摇头笑道：“我觉得，是不是非洲之星不重要，是不是英国王室所有也不重要。重要的是拿到它的人，便就是它堂堂正正的新主人。如果英国王室找麻烦，那大可以让他们将当年从我们华夏之土掠夺过去的那些宝贝文物等等从大英博物馆里原封不动的送回来，否则都是抢，凭什么你就能抢了我们的东西安之若素，我们抢你们的东西，就有问题了？”

　　“说的好。”龙灵犀双眼放光的拍着小手大声为秦刺喝彩。司马怀玉也是如此。

　　龙宇轩啧啧嘴道：“既然这样，那我就替小琳收下了，不过小刺你可不能光是提前送一份礼物就完事了，等到我结婚那一天，你就算有天大的事情，也一定要赶来参加我的婚礼。”

　　秦刺点头笑道：“那是一定的。”

　　随后，女人们在外争相赏玩着那枚硕大的钻石，而秦刺和龙宇轩则是进去了书房密谈。

　　“大红袍，尝尝，旁人送的，据说是武夷山九龙窠岩壁上那几个茶树出的极品，买是买不到的。”龙宇轩将一杯泡好的茶水递到了秦刺的面前。

　　秦刺抿了一口，微微闭目沉吟了一会儿，睁眼笑道：“果然是好茶，清人梁章锯概括的不错，深得活，甘，清，香，四字真味。”

　　龙宇轩乐道：“我可不懂的品茶，也没有小刺你这一肚子的好学问。反正就喝个舒心爽口，跟牛嚼牡丹也差不了多远。你要是喜欢，我这儿还有剩下的，你一股脑都给拿走得了。省的让我糟践。”

　　秦刺摆摆手道：“我也不是嗜茶之人，全部带走就免了，这茶你也大可以拿出来招待客人。”

　　龙宇轩笑了笑，便问道：“我听灵犀说，小刺你这次找我似乎有些事情。”

　　秦刺点点头，便讲先前和李二黑说过的话大致的跟龙宇轩说了一遍。龙宇轩虽然荣登龙家家主之位，见识阅历早已不是当初所能媲比。但如巫教练气十二脉之类的东西，他还是一片空白。

　　听了秦刺的话之后，在诸多惊奇的同时，也是和李二黑一般肯定的表态说没有任何问题。

　　秦刺闻言，便也放下心来，随后便和龙宇轩交流起了这些年的发生的一些事情，忽然秦刺想起了什么，问道：“宇轩，那萧家退到日本以后，有没有再生出什么动静出来？”

　　“萧家？”龙宇轩怔了一下，随即皱起眉头道：“说来倒也奇怪，萧家自从当初离开华港转战日本以后，似乎就销声匿迹了，媒体上从没有其相关的新闻描述，就连我暗自派过去的人也没能打探到什么消息。好像从此隐退了一般。”

　　“哦？”秦刺也是皱起了眉头，随即展眉笑道：“江山代有人才出，一袋新人换旧人。萧家如日中天的局面已经远去，现在没落了，倒也属于规律之中。呵呵，倒是宇轩你们龙家愈发的蒸蒸日上。”

　　龙宇轩摆摆手苦笑道道：“只是虚有其表而已。你也知道，国内的科技储备力量远远比不上那些发达国家。我们龙家做的生意，大部分都是依靠国内的廉价劳动力来作为保障的。看上去繁华，实际上，根本就没有自己的核心技术。在亚洲华夏这片地方尚且还能说可以，但是走出这片天地，跟西方真正的资本家比起来，就什么也不是了。”

　　秦刺的眉头皱了皱，龙宇轩说的他并非不能明白，虽然经济方面不是秦刺所关注的重点，但是在曾经相当长的一段时间从网络上搜集补充大量知识资料的日子里。秦刺也阅读过不少相关的文章，知道国内的这些所谓的富豪大部分都是依靠投机取巧起步，做的也只是依靠人情关系建立起来的暴利买卖。但真正做技术产业的却极为稀少，而且所掌握的技术力量也极为薄弱稚嫩，在大多数国际科技领域里，都属于被人牵着鼻子走的模式。

　　“这确实是个必须要解决的难题。”秦刺点了点头，随即笑道：“不过这也正好可以体现出宇轩你们龙家和我们巫教合作的好处。放心吧，技术这东西既可以创造，也可以窃取。我记得当年日本在二战过后，为了尽快的恢复生机，不正是依靠大量的间谍和无所不用其极的手段来窃取各种核心技术来补充本国科技储备的么？有咱们巫教在，你还怕有什么技术弄不上手。”

　　龙宇轩苦笑着摇头道：“要真是那么容易能弄来就好了，如今已经不同往日，现在的哪个科技公司不是将反间谍反盗窃当做首要的重中之重来防范。就算窃取来了，以现在的先进科技手段，其中的内容也会自动销毁。”

　　秦刺摆摆手说：“这些你就不用管了，我既然说了，自然就会做到。”

　　龙宇轩笑道：“那我就等着你的好消息了。”

　　事情商定了下来，秦刺也改离开了。他在上海时因为银月天尸的事情已经耗费了太多的时间，现在还剩下两个地方没有走动，所以他必须要赶快处理完这些事情，然后迅速的与巫教大本营汇合。

　　面对秦刺的离去，不管是龙宇轩还是龙灵犀亦或是司马怀玉皆是不舍，司马怀玉更是抱着秦刺的胳膊说：“你都还没有去看看我爷爷呢，他老人家可是一直念叨着你，我也跟他说了你来的消息，你要是不去走走，我就得让我爷爷过来了。”

　　在几个人轮番劝阻，晓之以情动之以理的情况下，秦刺终于留了下来，不过也仅仅是留下了一天，其间拜访了司马老爷子，至于张司令，因为已经调到了总政，不在华港，上次去北京的时候，秦刺已经和他见过面了。

　　临走的时候，秦刺对司马怀玉说：“恐龙妹，你若是突破了先天境界，还想继续往上层修炼的话。就去南海二黑哥那里去找我的爷爷，他老人家手上掌握着更高层次的修炼方法。”

　　司马怀玉点头应是，而龙灵犀却是嘟起了嘴，道：“小刺哥，人家也想和恐龙妹一样修行。”

　　秦刺怔了一下，随即便摇头笑道：“修行很苦，恐龙妹那是因为机缘不薄，所以才会进境如此之快。你若是修行，恐怕没个十几年的时间，也不见得能达到恐龙妹现在的层次。而且还需要完全沉下心来苦修，这样的苦头，我怕你坚持不下来。”

　　龙灵犀听秦刺这么一说果然有些犹豫了，她只是看到恐龙妹修炼的如此简单就能够达到某种境界，便以为这修炼的事情很容易。事实上，恐龙妹因为先天聚集的精元存在，本身就比常人的修行更快一步，再加上有鸿蒙灵石做辅助，自然修行一日千里。可如果按照龙灵犀的体质来修行，满打满算十几年，还不见得就能突破先天，毕竟不是每个人都能够突破先天的。

　　见龙灵犀的犹豫，秦刺微微一笑，说道：“其实不一定需要修行的，你现在便很好，我正打算给你弄一些好东西，维持住你的容颜和寿元。”

　　“啊？真的？”龙灵犀的目光亮了一下。

　　秦刺点点头说：“自然是真的，不过材料极难寻找，恐怕还需要一定的时间。”

　　“我也要。”司马怀玉也嚷了起来，女孩子对维系住自己的容颜，那自然是热衷到魔怔的。不过对于恐龙妹来说，确实不需要这么麻烦了。以他现在的修行，恐怕再过个十来年，容貌边会随着修行彻底的固定住，即便到了死去的那一刻，容貌也不会改变了。

　　“你不需要了，因为修行者到了一定的境界，外表便会停止衰老。而且，修行者的寿命本来就远远超于常人。更重要的是，选择修行以后，任何延年续命，驻容养颜的药物都不起作用了。这种丹药只对普通人有效。”秦刺淡笑着说道。

　　“啊？”司马怀玉有些失望。

　　龙灵犀却是眼珠子一转，笑道：“这样啊，那我不修行了，我就要着丹药就成。”

　　随后，秦刺终于谢绝了几位好友的热情想送，独自踏上了飞往宝岛的班机。至于外孟古摸金派的总部，秦刺将其放在了最后一站，因为对那对血缘意义上的父母始终抱着一些排斥的心理，即便是五年之后，秦刺的心里还是有些说不清道不明的生疏和逃避。

　　宝岛。

　　下午一点整。

　　秦刺自机场出口缓缓的走了出来，五年之后，再次踏足这里，多多少少会想起一些往昔的事情。

　　他来宝岛，并没有提前通知林诗琪。老夫人的豪宅他记得很清楚，随手拦了一辆的士，指明了方向，便默默的等着目的地的到达。没有用太多的时间，很快的，秦刺便已经出现在了老夫人豪宅的附近。

　　嘴角一翘，秦刺的脸上露出一抹略带玩味的笑容。

　　“不知道五年过去了，当初传授的那些内卫外卫的实力提升了没有。”当年秦刺离开的时候，曾经将内卫外卫的力量进行了重新的整合，并且授于他们初级的炼体功夫，以增强它们的实力。现在五年过去了，秦刺便也生出些许考校的心理，身形一动，就掠入了豪宅之中。

　　豪宅内的一切都没有多大的改变，和秦刺当初离开的时候相差无几。但秦刺能明显的感觉，内卫和外卫的力量比之当年强了可不只一个层次。

　　当然，以秦刺现在的实力，若是不想被对方所发现，很难有人能发现他的踪迹。但既然是考校，自然不能一点不露出点马脚出来让对方有所察觉。所以秦刺有意将自己的行踪放缓，并且可以暴露了一些行迹。

　　片刻间。

　　整个豪宅里的所有警铃在第一时间都响了起来。随即，外卫围堵，内卫守护主宅，一切井然有序。当秦刺被这些内卫外卫包裹住的时候，露出一丝满意的微笑。

　　“有这样的防护力量，只要不是什么特别的高手出动，林诗琪确实没有任何的危险。”不过这世界超过世俗眼光的力量也有很多，秦刺琢磨着，等巫教安定下来以后，一定要安排一批人专门来保护自己的这些朋友。

　　“你是什么人？”领头的一个人当先朝秦刺发问，不是别人，正是当初的内卫队长张狗剩。

　　秦刺淡淡的一笑道：“狗剩，五年不见，你的实力提升不少。”说着，秦刺又环顾了一下四周，继续道：“你们内卫外卫在这五年时间里，也增加了不少新鲜血液啊！”

　　张狗剩簌然一惊，咀嚼着秦刺的话，再仔细的打量着秦刺的面孔，终于他露出一抹惊喜之色，激动的说道：“您……您是秦先生。”

　　张狗剩这话一说，内卫外卫中间的那些老成员们纷纷激动起来，目光全部聚焦在秦刺的脸上，随后他们也如张狗剩一般，终于认出了秦刺。而那些后来加入的成员则是充满惊讶和惊奇的望着秦刺。因为从他们加入之后，就知道这豪宅除了女主人之外，还有一位了不得的秦先生。林家强大的内卫外卫组织，就是秦先生一手培养出来的。

　　可惜的是，对这些新加入的成员来说，却从来不曾有幸见过秦刺，只能根据那些老队员们的讲述，来瞻仰这位传奇般的秦先生的风采。

　　而如今，这位秦先生活生生的出现在他们的面前，你让他们又如何能不惊讶，如何能不惊奇和兴奋。

　　“秦先生！”

　　“秦先生！”

　　“……”

　　“……”

　　问候声此起彼伏，众人的脸上都带着难掩的激动，秦刺笑着摆摆手，说道：“看到你们的反应如此迅速，配合的如此井然有序，我很满意，也很欣慰。不过你们的实力拦截住一般的高手没有问题，再要厉害些的高手，你们甚至连发现都很难做到。所以切不可骄傲自满，要继续努力。回头，我会根据你们的实力，再教授你们一些上乘的修炼手段。”


第261章 美女掌门

　　张狗剩激动的说道：“秦先生，咱们大家五年如一日，从来没有一天敢放松过修炼。如今，大家的实力都有了极大的提高，这都源于秦先生对我们的教诲。如今秦先生能够再教导我们，那是我们的荣幸。”

　　秦刺哈哈笑道：“狗剩，你什么时候说话也变得这么文绉绉的了。”

　　说着，摇摇头，秦刺说道：“好了好了，你们都散了吧，狗剩，你带我去见小琪。”

　　“是！”

　　张狗剩应声引路。

　　至于其他的内卫外卫成员并没有因为秦刺的离开而陷入喧哗之中，反倒是极为收敛的调整好自己的心情，片刻间，一散而空，各自回到各自的岗位。

　　老夫人的卧室象征着林家军火集团掌权者的地位，而如今，林诗琪接替了老夫人的位置，这间卧室便也改为了林诗琪所居住。卧室内的一切都没有改变，包括那张被放大的，老夫人和秦老爷子年轻时的合影，依旧被挂在床头。

　　林诗琪还处在午睡当中，警铃的声响虽然大，但是到了这主宅里，极佳的隔音系统却是不会让里面的喧闹，影响到了主人的睡眠。

　　但今天林诗琪的睡眠却被人打扰了。

　　狄管家一声接一声的门铃，生生的讲林诗琪从甜美的午睡中吵醒，等到林诗琪皱着眉头寒着脸，让狄管家进来的时候，狄管家却一脸匆忙惊喜的说道：“大老板，秦先生回来了。”

　　林诗琪压抑着因为睡眠被人生生打断而产生的无名怒火，面无表情的说道：“我不是告诉过你么？在我睡午觉的时候，不管是谁，不管是什么人，我一概不见。咦，你说谁？秦先生？哪个秦先生？”

　　林诗琪的脸色刹那间就变了，变得忐忑中带着一丝期望，或许还有几分难以置信。

　　“就是秦刺，秦先生。”狄管家连忙说道。

　　“唰……”

　　林诗琪连鞋也顾不上穿，睡衣都来不及换，就一头冲了出去，狄管家在后面一边追一遍喊：“大老板，你的鞋。”

　　张狗剩正在秦刺的询问下介绍着这几年林家的变化，让秦刺欣慰的是，在秦刺离开之后，林诗琪并没有将林家的军火生意带向低潮，而是掀起了一波波的高潮，比之以往老夫人掌权的时候更是厉害。

　　忽然间，不远处的主宅一阵鸡飞狗跳，紧接着，便看到一个不施粉黛，光着雪白的脚丫，穿着睡衣，披头散发冲出来一个人。张狗剩作为内卫成员，下意识的就进入了戒备的状态，但是当他看清楚了来的是谁之后，顿时嘴就张的合不拢了。

　　当然，不仅仅是他，主宅里那些伺候的人，或是在外边儿等着主人睡醒谈生意的人，皆是一脸的震惊。他们实在是想不到，到底是发生了什么样的事情，能让这位林家的美女掌门人如此的激动，甚至都到了忘形的地步。

　　而后，他们就知道这位美女掌门人激动的原因了。因为这位美女掌门一口气冲到了一位年轻人的身前，大口的喘着气，含情脉脉的对视，那模样，任谁也能看出来，这位林家的美女掌门和这年轻人之间肯定关系不简单。

　　“小……小刺，你终于回来了。”林诗琪只说了一句话，却是鼻头一酸，接着泪水就止不住的留了下来。

　　秦刺心头柔软的地方再次被触动，他又何尝不知道林诗琪对自己情意，五年前他就看出来，而五年后，这姑娘流露的出的情谊不仅没有丝毫的减少，反倒随着分离的日子，与日俱增。

　　“恩。”秦刺点点头。

　　林诗琪却是一下子扑进了他的怀里，抱的很紧很紧。

　　秦刺微微叹了一口气，轻轻地摩挲着他的头发，看到周围不乏窥视的目光，微微皱了一下眉头，对怀中的林诗琪说道：“小琪，我们回房说吧。”

　　“恩，好。”

　　林诗琪眼泪已经很快的止住了，从一开始看见秦刺时按捺不住心中的那份情感，再到抑制住这股情感的流淌，她只用短短的一个拥抱的时间，可见五年的时间，林诗琪身居高位，无论是气质还是心性上确实已经发生了翻天覆地的变化。只不过，这种变化是进步还是退步，就说不清了。

　　回到卧室，已经有佣人随后端来了茶水，而给林诗琪的却是一杯奶茶。待佣人关上门以后，秦刺抿了一口茶开口道：“小琪，这五年过的好么？”

　　林诗琪似乎已经恢复到原先那般淡然的性子，轻饮着奶茶，淡淡的说道：“什么叫好？什么又叫不好呢？我身居高位，要势力有势力，要金钱有金钱，想要什么，都会有人立刻送到的我的面前，但再多的东西也比不上内心的寂寞，没有人分享的成功那就不是成功，没有人庆贺的喜悦那就不是喜悦……你觉得我这样是好么？或者是不好？”

　　秦刺笑得微微有些苦涩，实际上和五年前相比，秦刺的性子也稍微的有些变化，不再是一成不变的淡然，或多或少会露出一些以前不曾有过的，正常人的表情。譬如说，这抹苦涩的笑容。

　　“你可以多交些朋友来分享你的成功和喜悦嘛！”

　　林诗琪看了秦刺一眼道：“朋友，呵呵，你觉得处在我这样的位置，还有真正意义上的朋友么？朋友不过是个符号而已，一个与利益挂钩的符号。而有些成功和喜悦，便只有爱人才能够与之分享。”

　　这话的言下之意却已经是很明显了。

　　秦刺怔住了，五年不见，他却发现不过刚刚见面的林诗琪，言语之间无比的犀利，几乎就等同于直白的询问秦刺，你愿意娶我么？

　　可惜，秦刺虽然听出这话中的含义，却无法回答，不是他不想回答，按照他的本意，即便十七八岁讨个老婆，那也不是什么大不了的事情。

　　在那个山村之中，十七八岁结婚的比比皆是。毕竟，对于朴实的人们来说，传宗接代就是这辈子最大的事情，而封建些的更是会认为生一个男娃，那就是光宗耀祖。

　　秦刺从那个环境里熏陶长大，对于婚姻之事并没有任何排斥的地方，甚至三妻四妾他都不在乎。这是他爷爷告诉他的，能够拥有三妻四妾，那是你的本事，旁人想拥有，他有那个能力么？

　　但秦刺明白当前的目标是什么，儿女私情可以谈，但绝对不能影响到主线的发展。就好比当初他硬生生的忍耐住对唐雨菲的那份情感上的冲动一样。

　　“呵呵，如果你不将我这个朋友只当成一个符号的话，那么，你也可以找我一起分享的。”秦刺笑了笑说道。

　　“你愿意？”林诗琪美眸一亮。

　　“如果有时间的话，我非常愿意。”秦刺笑着点头。

　　这一问一答虽然看似平常，但两个聪慧绝顶的男女都明白了其中的意思。

　　首先，秦刺没有岔开话题，就等于告诉林诗琪，他不排斥这件事情，而没有说你去找其他的男人当爱人，那就说秦刺并不愿意放弃她。随后，秦刺点出朋友和时间这两个词汇，那就很明显了，意思就是说，时间没到，咱们就只能还是朋友，时间到了，那是不是朋友，就按大家预期的想法去做吧。

　　是以，在这番问答之后，林诗琪的心结仿佛解开了一般，一瞬间，俏丽的脸上流淌着明媚的光彩。

　　在情感上，林诗琪遗传了林奶奶的耐性和坚韧，林奶奶等秦老爷子等了大半个世纪，林诗琪觉得自己也同样能做到。

　　对于她来说，寻找一个名义上的爱人不难，但她要的不是这样的结果，她要的是一个踏踏实实从她内心被接受的爱人。而这个人至始至终就只有一个，所以无论如何，只要有希望在，她就会一直等下去。

　　海枯石烂，至死不渝。

　　“五年了，你怎么也不来联系我一下，甚至连个电话都没有。”解开了心结的林诗琪恢复了几分往昔的性情，有些埋怨的说道。

　　“我处的那个地方，没有办法联系外边的。何况，我用五年时间来苦修，自然是要断绝与外界的一切联系，才能让我一心一意的修行。”秦刺缓缓的解释道。

　　林诗琪一笑说：“不管怎么说，你能来这儿看我，我很开心的。这一次，不会在急着离开了吧。你知道的，我一个女人家，肩负着这样一个产业，确实压力很大。奶奶当初可是让你接收这个摊子，我来辅助你，现在你甩手离开了这么长时间，可不能再撂挑子了。”

　　秦刺无奈道：“我记得奶奶的意思，好像是让你接收，我来辅助的吧。”

　　“恩，是这样嘛？那也行，你这次得好好的辅助我，因为我觉得最近压力越来越大。”林诗琪狡黠的一笑，装出一副不堪忍受重压的模样。

　　秦刺失笑一声，随即摇摇头道：“说正经的吧。我这次来，是有些事情要和你商量的。无法再这里长留。”

　　“事情？什么事情？不管什么事情你都不能急着走！”林诗琪皱起眉头说道。

　　秦刺便再次将对李二黑和龙宇轩说过的话重复了一遍，林诗琪听完之后，若有所思的问道：“这么说，你那个什么……什么巫教的，是要迁教到纽约去了？你这个当教主的也要长期驻留在那里了？”

　　秦刺点头道：“是的，不过等安定了以后，我会经常回来的。”

　　林诗琪咯咯一笑，摆手道：“不用回来了，忘记告诉你，我们的军火生意现在越做越大，并且已经在欧美等西方市场上占据了一定的份额，为了有利于集团的进一步发展，我早在今年年初就制定了总部迁移的计划。原先还担心着迁到哪里去比较好呢，现在有你在，那就不用怀疑了，肯定是迁到纽约去，有你们那什么什么巫教罩着，还有谁敢跟我较劲？”

　　秦刺有些哭笑不得的说道：“你不是故意的吧。”

　　林诗琪却是一脸认真的答道：“当然不是故意的，喏，你看看这个就知道了。”

　　说着，林诗琪随手从写字台上抽出一份报纸递给秦刺，这是宝岛的商报，首页首版用大标题标着《林氏集团美女掌门人新举措》，而下面的正文则是写着关于迁移总部的事情，甚至连林氏集团做军火生意的本来面目都没有掩盖。也确实，在宝岛，这样的东西并不会像国内那般隐晦。

　　不过看完之后，秦刺确实无语了，再看看时间，秦刺不得不承认，这还真是一个巧合。只能放下报纸道：“既然你也到纽约，那就早做准备吧，我们巫教近期就会全体转移。”

　　林诗琪看到秦刺吃瘪的表情，忍不住抿嘴一笑，开口道：“全体转移，不分批次么？否则，这么大的工程，想不引起美方的注意都难吧？”

　　秦刺点头：“这些东西早就有人在做安排，不需要我操心的。”

　　林诗琪点点头道：“那就好了，反正你们也需要跟我们合作，大家处在一起，倒是方便照顾。”

　　秦刺道：“既然这样，那我就告辞了。”

　　“这么快。”林诗琪虽然惊讶，但却没有明显的挽留的意思。因为她知道，用不了多长时间，她就能跟秦刺长时间的处在一起了。

　　“恩。”秦刺点点头。

　　“那我送你去机场吧，还有，机票准备好了么？我让下面的人联系一下机场的负责人，给你安排机票。”林诗琪问道。

　　秦刺点头说：“好。”

　　纯金镶钻版宾利再次出动，浩浩荡荡的车队将秦刺送往机场。这样的劳顿方式，自然免不了引起一些媒体的主意，但作为当事人的秦刺和林诗琪来说，根本就不在乎了。

　　秦刺的最后一站是外蒙古，这是秦刺那对血缘意义上的父母所处的地方。

　　同样的，秦刺并没有事先联系那两个人。而是乘飞机悄悄的出现在了外孟古的上空。

　　孟古国。

　　乌兰巴托。

　　成吉思汗国际机场。

　　秦刺一身唐装缓缓的走出了这间全孟古国最大的机场，但与秦刺先前所经历的那些机场相比较，这里的机场明显的荒凉了不少。上次来，秦刺是乘坐直升机直飞摸金派的总部，这一次，显然需要转车赶到莫金牌的总部了。

　　当秦刺上了计程车以后，不通蒙古语的他，只能将当初博竹老人写给他的那张记载着莫金牌地址的蒙语名片递给了那个司机。也正是这个时候，秦刺才感觉到了摸金派在整个蒙古国的强大。

　　那司机几乎在看到名片的第一眼，明显的态度一遍，变得恭敬无比。

　　大约三个小时的时间，车子就驶到摸金派的总部，庞大的建筑群依旧矗立在这里，没有丝毫的改变。秦刺深吸了一口气，再付过车资以后，缓缓的下了车。看着这既熟悉又陌生的建筑，秦刺的眼中闪过一道复杂的色彩。

　　很快的，他就被门卫拦了下来。

　　对方一开口说的蒙语，但很快就醒悟过来，转为汉语问道：“你来这里找谁。”秦刺淡淡的答道：“墨青衫。”

　　那门卫面色立刻一变，按动了腰间的一个按钮之后，片刻间，之间四面八方用来许多手持武器的大汉。显然，秦刺面无表情直呼摸金派教主的名字，加上没有丝毫通行的证件，对方是讲秦刺当成是找茬的人。

　　秦刺在摸金派呆过一段时间，知道这些持枪的大汉根本就不是摸金派的核心成员。真正的核心成员，也根本就不会使用这些现代武器。

　　“哼哼，这里可不是你撒野的地方，你到底是什么人，不痛快点说，告诉你，在这片地方，我们就算杀了你，你也是白死。”那门卫嚣张的笑道。

　　秦刺淡淡的说道：“哦，那你为什么要杀我？”

　　门卫啧了一下嘴道：“怎么着，就你这样，直呼我们教主老人家的名讳不说，也没有任何的证件证明你的身份，如此形迹可疑，难道还不值得杀？”

　　秦刺冷笑道：“你不去问问，怎么知道我就不能直呼他的名字呢？”

　　门卫怔了一下，但是看秦刺稳如泰山的气度即便在这上白杆机枪的瞄准下，仍旧面不改色，不由也是心跳了一下。想了想，还是赶紧拿起电话联系了一下，和电话里的人说了几句之后，便见他抬头问道：“你叫什么名字？”

　　“秦刺！”

　　秦刺淡淡的说道。

　　门卫飞快的报了名字，便挂掉了电话，对秦刺说道：“告诉你，你可不要轻举妄动，一会儿就会有电话过来，就知道你是真牛还是吹牛了。你要是现在敢动弹一下，这些枪子儿可是不长眼睛的。”

　　秦刺压根就懒得理会他，干脆在这枪支环绕之下闭目养神起来。

　　“啧！”那门卫气乐了，心想，妈的，老子还没见过他妈这么牛的，这么多杆枪指着，他还敢闭上眼睛，还敢对我无事。行，你小子等着，一会儿要是上面下来通知说没你这号人，看来怎么拿枪头捅你。

　　但很快的，门卫的嘴就有些合不拢了，甚至，若不是他眼皮儿够耷拉的话，或许里面的眼珠都会因为睁得的太猛而跳出来。

　　因为，这门卫竟然到看到教主和教主夫人也就是大长老齐齐迎了出来，看那脸上激动的表情，门卫就知道，这会儿哥们儿遭殃了。

　　那些手持机枪的大汉看到最高层的大老板都秦刺出来了，也知道自己这会儿是办错事了，赶忙收拾机枪慌不择路的退后。但却不敢离开，因为摸金派规矩极严，赏罚分明。办错了事情，就得规规矩矩的等着惩罚。

　　“小刺。”

　　连彩霞看到秦刺的第一眼就忍不住胸膛里奔涌的母爱，一下子扑了上来，紧紧的抱住了秦刺。也不知道是不是母子连心的缘故，秦刺的那些朋友见到秦刺的第一眼，都得分辨分辨，毕竟秦刺和五年前在相貌上有所差别。但是连彩霞确实第一眼就认出了秦刺，没有丝毫悬念的扑向了秦刺。


第262章 地脉真术

　　秦刺的心神在刹那间产生了强烈的波动，什么排斥，什么逃避，似乎都随着练彩霞的那一声饱含浓浓情怀的呼唤，变得淡化了。他们终归是秦刺的父母，而秦刺也终归是他们的骨肉，即便有误会，即便有心结，但在见面的那一刻，却是仍旧难以割舍那份血缘关系的存在。

　　“这……是你的父母？”百巧老祖的声音冒了出来，他咂咂嘴说道：“看不出来啊，你们一大家子的人，都不是普通人呐？你爷爷修炼的是练气十二脉的练气修行之术，你这父母好像也是练气修行之人啊？只不过这气息……啧啧，怎么觉得好像有些熟悉呢？”

　　秦刺却已经没有时间回答百巧老祖的话了，因为练彩霞紧紧地抱住了他，虽然从再次踏足尘世开始，他已经被好几个女人以拥抱的方式拉开重逢的序幕，不论是龙灵犀，还是林诗琪都是如此，但练彩霞给他的拥抱，却透着不同的意味，以至于，秦刺的心头罕见的升起一种被呵护的舒适感，从心底慢慢的飘出，暖洋洋的融遍全身。

　　墨青衫则是站在这对母子的身旁，由于都是修行者的缘故，他和连彩霞俩人的相貌并没有因为五年的时间而变得有所衰老。甚至气度上比之五年前，更增威严。但不管在属下面前如何，看到自己的亲生儿子时，他还是止不住的一阵激动，以至于双眼有些波光，不得不眯起了眼睛来掩饰。

　　“小刺，你终于回来了……”练彩霞哽咽了一声，声音却像是被涌动的情绪堵住了一般，再也吐不出话来。

　　秦刺一时间不由生出语拙的感觉，只能点点头，“嗯”了一声。

　　练彩霞像是忽然想到了什么似的，飞快的转过头去，看到墨青衫站在身后，连忙说道：“青衫，快过来跟小刺说说话啊。”

　　墨青衫走是走了过来，但与女儿家的柔情不同，墨青衫表现的近乎于平淡，但只有深究他的那双眸子，便能察觉到其中蕴藏和涌动的情感。

　　“回来了？”

　　“嗯！”

　　“长高了，也成熟了。”

　　“嗯。”

　　“这里不是说话的地方，去我的书房吧。”

　　“好。”

　　父子俩的对话就在这种近似于只言片语的对白中结束，紧接着，这一家三口人便在摸金派人员的随同下缓缓的朝那些建筑物走去。至于门口的保卫以及持枪的汉子们，自然会有人料理，是对是错，是罚是赏，这就不是秦刺所值得关注的了。

　　书房。

　　墨青衫坐在明朝红木雕花古董椅上，慢慢的品着茶，在摸金派最不缺的就是这些常人眼中价值连城的古董。

　　秦刺和练彩霞则坐在对面，没有闲杂人等的打扰，这一家三口人的气氛反倒像是沉默了下来。

　　半晌。

　　练彩霞率先开口了，她朝秦刺问道：“小刺，你怎么一别五年，从不回来看看啊，连电话都没有一个。我们也没办法联系到你，你可不知道，我们有多么的担心你。”

　　这个问题，秦刺已经回答过很多遍，再说一遍，对他来说也不是什么麻烦事。但是当他开口之后，墨青衫却是紧跟着放下茶杯，目光炯炯的盯着秦刺，不过相比较五年前而言，墨青衫的口气明显没有那么的犀利，而是柔和了许多。

　　他慢慢的开口道：“五年时间一眨眼就过去了，你也长大了，成熟了，我想，有些东西你应该也能看的透彻了。我和你母亲终究只有你这么一个儿子，即便曾经有错，也不值得你如此逃避吧。男儿顶天立地，你不会连这个小小的纠结都过不去吧？”

　　秦刺看着这个几乎与自己一个模子脱出来的面孔，心中满是复杂，随着年龄的增长，他的心态确实发生了改变。特别是爷爷复生以后，他原先的淡漠已经消散了很多。但是对于这对血缘意义上上的父母，他终究还是有些放不下的介怀。

　　毕竟感情这东西不是纯粹的血缘就能够弥补的，就算养只阿猫阿狗，时间长了，也同样会有感情。但若是从来都没有相处过，又何来感情一说。

　　不过对于秦刺来说，终究已经不像一开始那么排斥，否则，他又怎么会再来到这里？只为了看一看这两个在他生命中占据着重要位置的人。

　　“青衫，小刺刚回来，你怎么就说这样的话。”连彩霞见秦刺久久没有出声，心中一叹的同时，埋怨了丈夫一声。

　　墨青衫淡淡的一笑，放下茶杯道：“彩霞，小刺他已经是成年人了，他拥有自己独立的思维，能够明辨是非。当年我们究竟是对是错，我想，他心里是明白的，与其我们一家人这样不明不白的处下去，倒不如一句话说清楚。”

　　这就有点逼宫的味道了。

　　但有些时候，过不去的那道坎其实就是纸糊的，稍微用点力，就捅破了。而墨青衫身居高位，显然深知这一点。所以才会一开口，才会摆出这咄咄的语态，就是想用强硬的姿态，帮助秦刺渡过心里的那道坎。

　　可是墨青衫却不知道，秦刺此刻，并不是在思琢着他的话，而是在与他的师傅，百巧老祖对话。

　　“啧啧，原来是这么回事。”百巧老祖听完了秦刺所讲述的关于他和父母之间大致的情况，咂咂嘴道：“徒弟啊，不是师傅我说你。大老爷们儿一个，至于在这个问题上纠结么。师傅说句难听点儿的话，你这就是‘欲彰弥盖’。天大地大，道理最大，天亲地亲，父母最亲。你若是真的排斥他们，又为何要来到这里？你要是真的不认这对父母，你又何必让自己去面对他们？所以说，从你的内心深处而言，你早就原谅了他们。何况，他们也不算是真的错了，只是当时的形势所迫而已。换成是，遇到这样的情况，你会不会和你的父母选择同样的做法。”

　　秦刺应了一声。

　　“那不就对了，一家人还有什么过不去的坎？想想，这世上和你身世相近的人不知道多少，但他们中间大多数有你这样的机缘再次充分自己的亲生父母么？要我说，你也就别拿乔了，这有意思么？早些相认，早些摆脱内心的桎梏，心情舒畅，合家美满，你就算修炼起来，也会比平常更顺畅。”百巧老祖极力的开解道。

　　秦刺微微一叹，五年前博竹老人也曾同样劝过他，但那时候，由于事情刚刚发生，加上从小抚养他的爷爷已经去世，他内心深处即便原谅这对血缘意义上的父母，但却始终无法接受他们的存在。

　　但是五年后，他的心态愈发的成熟，加上爷爷已经复生，有些东西随着时间的流逝，确实开始慢慢的淡化，甚至淡化到只剩下一张纸的程度。可就是这么一张薄薄的纸，秦刺却始终无法捅破它，不是他捅不破，而是心中仍有桎梏。

　　墨青衫的咄咄语态也是想捅破这张纸，但他也是这局中之人，所以效果有限。但百巧老祖却不在这局中，偏偏又有着秦刺师傅的身份，他的一番言语能让秦刺从心底接受。加上百巧老祖在这个问题，完全偏向于秦刺的父母，道理上，也是说的通畅。所以，一番话之后，秦刺心里的那道坎终于迈过去了，那张薄薄的纸也终于捅破了。

　　再抬起头，目光凝聚在对面的墨青衫身上时，秦刺已经没有一种拘束和不自在的感觉，相反，却是非常的坦然。他缓缓的开口道：“我……从来都没有说过，我们不是一家人。就如同你五年前所说的，你是我的父亲，这是无法改变的事实，而同样的，我是你的儿子，这也无法改变的事实。否则，今天我就不会再来这里。”

　　秦刺的话音一落，墨青衫捧着茶杯的手剧烈的一颤，茶水从杯中泼落了下来，接着，他似乎惊喜又有些难以置信的看向秦刺。与此同时，连彩霞已经再次拥住了秦刺，流淌出泪水，但这一次，确实喜悦的泪。

　　转眼间。

　　三天时间过去了，摆脱了心结的秦刺和练彩霞以及墨青衫这对夫妻俩相处的非常融洽。以至于，渐渐的似乎有了一点父子与母子的感觉。在别的地方，秦刺都是匆匆而过，唯独在这里，秦刺驻足了三天，可见，从秦刺的内心而言，这个地方，或者说这个地方的人，在他心中的分量极重。

　　正如百巧老祖所说的，摆脱心里的这点芥蒂，秦刺的心情格外的舒畅。只不过父亲和母亲这两个称呼，秦刺一时间还没有办法脱口而出，毕竟，这还是需要时间来慢慢习惯的，对此，墨青衫和练彩霞都能够理解，也极为知足了。

　　三天后，秦刺不得不离开了。因为他离开的时间已经太长，再拖延下去，巫教的迁教大事，恐怕会生出什么乱子，毕竟有些事情，是需要他这个教主来主持的。

　　对于儿子五年来一次，却不过呆了三天就要匆匆而去，墨青衫表面上不说，心里自然是既不舍得。而连彩霞自然更是千方百计的想把秦刺给留下来。可惜，秦刺去意已决，而关于巫教的事情，秦刺也没有隐瞒，大致的跟墨青衫和练彩霞说了一遍。

　　墨青衫在听闻到儿子成了巫教的教主自然是一脸的苦笑，旁人不知道巫教，但他们摸金派也算是一门特殊的练气传承，自然知道巫教的强大。可是自己的儿子不集成自家的教派，反倒是成了巫教的教主，墨青衫的面子上自然是有些难过。

　　可是事已至此，墨青衫倒也不能让秦刺就此不干巫教的教主，回来统领摸金派。只能在嘱咐秦刺万事当心的同时，将自己这些年担任一派之主的经验，尽数传给了儿子。而秦刺也忽然间发现，有这样一个身居高位的父亲指导，有些自己还不知道如何拿捏的东西，顿时迎刃而解，心中也不免有几分感叹。

　　秦刺离开的时候，摸金派出动的排场几乎惊动了整个孟古国。甚至连孟古国的政府高层也倾巢出动，这样的架势，自然让秦刺有些哭笑不得，但也能体会的出父母对于他的那份心思。

　　边藏。

　　外游十余天再次回到这里，秦刺陡然间，发现这地方忽然多出了不少来历不明的人，从他们身上与众不同的气息，秦刺可以很轻易的判断出他们的来历。正是练气十二脉的人。不仅仅是这些人，就连四处游走的喇嘛似乎也多了不少。

　　想想也是，边藏地区本来就是喇嘛地盘，练气十二脉如此动作，难免会引起喇嘛们的戒心。

　　秦刺孤身一人，倒也不会引起旁人的注意，他没有通知巫教的人前来迎接。因为他不是一个喜欢讲究排场的人，特别是刚刚经历过孟古国的排场之后，秦刺短时间内更是有些排斥。

　　“徒弟。”默默的行走间，百巧老祖忽然开口说话了，“我这几天一直在思考你父母以及你父母所处的那个地方所有人的气息，透着点熟悉的感觉，一开始我还想不明白，现在我终于想明白了。”

　　“恩？”秦刺怔了一下，这几天他极少和百巧老祖交流，倒是没想到他这位怪物师傅一直在思考这样的问题。

　　“师傅，您明白了什么？”秦刺问道。

　　“你父母以及他们所处的那个教派的人，是不是以地脉的方式来聚气修行？”百巧老祖开口问道。

　　“咦，师傅，您知道这种修行方法？”秦刺有些好奇的问道。

　　“知道这种修行方法有什么好稀奇的，老夫也是练气之人，只不过我修行的是吞日化精的修炼方法，这地脉聚气的修行方法在我们那个时代就已经极为稀少，没想到几千年之后，竟然还能形成这样庞大的一支地脉练气的规模出来。可惜啊，我吞日化精的修行方法，却似乎在这个时代已经失传了。”百巧老祖感叹道。

　　秦刺笑道：“那可不一定，这世上不世出的高人不知道多少，或许有人习练了这种方法，但却一直没有在尘世中游走罢了。也或许是我们没有遇上，这谁又敢肯定。”

　　“说的倒也是，只可惜你是炼体之人，没办法继承我老人家的衣钵。”百巧老祖咂舌叹道。

　　秦刺笑道：“要不，师傅，我给你找个衣钵传人吧。”

　　百巧老祖道：“这用不着，老夫遇到合适的，自然会去做的。话说回来，你父母他们修炼的地脉聚气之术还是源自我的老友呢。”

　　“老友？”秦刺楞了一下。

　　“就是我当初跟你提到过的，抢走我那本游戏之作《天方异志》的人。可惜，我后来一直在寻找突破生命桎梏的方法，被困入冰魄魂石中之后，就再也没能联系过他。你父母他们与我那老友同是地脉聚气一系，应当是系出同源。只可惜，你父母他们，没有得到精髓的修炼方法，我这几日所见到的以此等方法修炼的人没有一个能达到我老友的层次，而那修炼出来的气息似乎也不对，难怪我一开始只觉得熟悉，却始终分辨不出来。”百巧老祖缓缓的说道。

　　秦刺皱眉道：“师傅，您是说，我父母他们修炼的方法是错误的？”

　　百巧老祖道：“可以这么说，但也不是全盘的错误，否则也不可能修炼出来什么。只是，这种地脉的修炼方法不应该这么差劲的。我看那些人当中，以你的父亲修为最高，但比之我的老友，却连百分之一都不如，可见其中的差别有多大。”

　　秦刺对地脉聚气的修行方法所知也有限，虽然他愿意的话，墨青衫和连彩霞绝对会迫不及待的将地脉聚气之术传授给他，但他是炼体之人，学着练气之术根本就没有作用，是以只是稍微的有些了解。

　　但这点了解也足够他发问了，他开口道：“师傅，我父母他们修行的地脉聚气之术，是以四象生脉为极端，汇聚四脉之力来修行，我虽然了解的不多，但觉得这种修行方法确实奇特，也有其精髓之处，不见得会有什么错误吧？”

　　百巧老祖怔了一下，随即笑道：“难怪呢。四象生脉？你看看舍本遂末了吧！地脉聚气之术又岂是四象生脉那么简单。算了算了，跟你说这些或许你也不明白，下次再去见你的父母，我这个当师傅的算是给你的父母一点见面礼，传他们点真正的地脉聚气之术。”

　　“啊？”秦刺诧异道：“师傅，您不是修炼吞日化精的么？怎么也懂得这地脉聚气之术？”

　　百巧老祖得意的笑骂道：“谁说我修炼吞日化精就不能懂得地脉聚气之术呢？告诉你，师傅我懂得东西不知道多少。若不是因为此，我也不会在生命快要耗尽的时候，还没能破碎虚空。就是被这些杂七杂八的东西，白白耽误了呀！恩，说起来，这种修炼方法是我和我那老友在交流的时候，互相印证的内容，反正我和他修的不是同一种练气法门，大家没什么顾忌。所以他知道我的吞日化精之法，我也知道他的地脉聚气之术。”

　　秦刺微微有些欣喜道：“我就先谢过师傅了。”

　　“别，我这也不是全看在你的面子上，也算是给我那老友留一点衣钵真髓。否则要是让他看到后人将地脉聚气之术给折腾成这番模样，怕是得生生的气活过来。”百巧老祖笑道。

　　而这时，秦刺的步伐已经来到了白莲一脉的总部，前方，一排身影已经依次迎了过来。


第263章 建立影卫

　　“教主！”

　　整齐的声音让秦刺的气质陡然一变，这十来天不断的重逢亲人和朋友，恍然让他似乎回到了五年前。但在看到这帮人的刹那间，秦刺一下子就恢复到了现在该有的身份，不错，他已经不是当年刚出山时的那个懵懂少年，现在的他，是一个掌握着几千人教派的一教之主。

　　威严挂在了秦刺的脸上，父亲墨青衫跟他讲过的驭下之道，以及如何做好一个教主等等的话在他的脑中一一飘过。他不由的露出智珠在握的微笑，摆摆手，所有前来迎接的人，随着他的动作，缓缓的退回到白莲教的聚居地中。

　　议事厅。

　　秦刺沐浴更衣，换上黑袍，带上了紫金冠，大马金刀的坐在教主宝座上，缓缓的开声道：“诸位，这次出行，事情办的还算顺利，不知道诸位将迁教的事宜准备好了没有？我回来的时候，可是见到十二脉的人在这边藏地区越聚越多了。”

　　乌醒崖拱手道：“禀告教主，教内三宗七脉弟子已经集合完毕，但因为三宗七脉各自分散，并非所有的弟子都赶来了边藏，而是在其宗脉所在地集合，只等教主一声令下，我们会从各个方向，齐齐朝纽约进发。”

　　秦刺点头道：“如此规模的迁教，又是跨国的举措，出境入境以及美国方面会不会有什么问题？”

　　这一次开口的是炙芒，炙芒也同样拱手道：“教主请放心，这些事情我们早就委托了专门的人处理，不会有任何问题。不过一次性迁移上千人，确实很难办到，所以我们采取分批分次以及伪造证件等手法进入，美国方面很难查处什么来的，因为他们内部我们也花钱买通了人。”

　　秦刺点头道：“这样，那咱们算是万事俱备了，眼见十二脉的动作幅度越来越大，若是继续停留于此，怕是十二脉就要联手发力了。这样吧，休整一日，后天我们集结出发，赶赴纽约。”

　　“是！”

　　众人齐声响应。

　　晚。

　　秦刺独居的那间屋子。

　　檀香的清幽缭绕攀升，秦刺盘腿坐在床上，手中翻动的正是那本记载着“土遁之术”的古书。

　　自从夏纸鸢将这本古书给了秦刺之后，他却一直没有时间来修炼。总算是回到了教派，而教派的事情也差不多处理完毕，只等着一天之后，便全体迁移，这余下的空闲时间，秦刺便打算琢磨一下这种上古奇书。

　　一开篇，那独出心裁的五行理论就引起了秦刺的好奇，秦刺练气时也讲究五行，所以对于五行的知识和原理可谓是了解的极为精湛。但是没想到，这本书中记载的五行原理却远远比他所指的更要深奥，也更为精辟。

　　“啧啧，有意思，不愧是上古奇术，这五行原理的解释可谓是独树一帜啊。”百巧老祖也同样在用神识扫描着这本书，与秦刺一般，刚开篇的那些精辟的言论就已经让他这个自认为见识丰富无所不通的千年老怪也觉得惊奇起来。

　　秦刺也点头附和道：“确实精辟，我原以为五行之术不过是通常大家所认为的五要素构成的物质观。没想到五行的原理竟然如此深奥，几乎可以上升到法则的高度了。”

　　他曾经参悟过时间法则，虽然只是皮毛，但是对法则已经有了一个初步的了解，是以在看到这古书上锁描述的五行之术精辟原理之后，才会产生这般想法。

　　“法则，啧啧，你说的也有道理，这世界上的法则本来就极多，五行上升为法则，虽然没见有那本书籍上提到过，但不可否认这样的存在。只是这样的法则，想要摸透恐怕比已经存在的现有法则更加困难。”百巧老祖咂咂嘴说道。

　　接下来的时间，秦刺全身心的投入到了这整本书的理论阅读当中。而随着阅读的投入，他和百巧老祖的惊叹声皆是不断。因为这本书虽然只是记载的了土遁之术一种，但对于五行之中土系的描述几乎超过了现有任何一门五行书籍的刻画。

　　“没想到土遁之术只是五行土系术法之中较为简单的法门，还有更厉害的土系攻击术法，只可惜这些上古奇术都已经失传。现在虽然也能见到一些五行之术，但相比较这些真正的上古五行术而言，效果却是天差地别。”秦刺悠悠的叹道。

　　百巧老祖也同样感叹道：“我也没想到原来上古五行术竟然会这般厉害，而且其中所蕴含的奥妙也竟然是如此的广阔，远不是现在狭隘的五行术所能相比的。”

　　“咚咚咚……”

　　就在秦刺和百巧老祖感叹的时候，门忽然被敲响了。秦刺微皱了一下眉头，掌心中的古书一闪而逝，被收回到了戒指空间当中。

　　“进来。”

　　随着秦刺的声音，门缓缓的被推开，走进来的不是别人，正是白莲圣女鹿映雪。一声素衣的她，在这寂静的眼里，清幽的如同一朵静静绽放的白莲。她敛衽一笑道：“秦刺，这么晚还没休息呢？”

　　单独面对秦刺的时候，鹿映雪是不称呼教主的，这也是秦刺所交代的。

　　秦刺见是她，也微微一笑，道：“圣女这么晚找我有什么事么？”

　　鹿映雪微微一笑说：“确实有些事情需要和你单独禀报一下。”

　　“哦？”

　　秦刺目光一闪，道：“坐下说吧，我给泡杯茶。”

　　“还是我来吧。”鹿映雪素手轻摆拦住了秦刺，随即，便展现出精湛的茶道技艺，很快的便冲好了两杯茶。

　　秦刺接过茶杯，却没有喝，把玩了片刻，见鹿映雪低头轻饮，便开口道：“有什么事情，你说吧。”

　　鹿映雪放下茶杯道：“你走的时候，交代我要注意教派里的动静，我可是踏踏实实的执行了，现在，自然是要向你汇报的。”

　　秦刺一笑，道：“你不说，我倒是差点忘记了。这阵子事情太多了，有些晕头转向。”

　　“那自然，你是教主，肯定是要比别人忙一些。何况，现在的巫教并不稳定，需要抓权，而不是放权。等到你真正的将巫教全部掌握在手中，那时候适当的放权让自己轻松一点，便也没有任何问题了。”鹿映雪缓缓的笑道。

　　秦刺淡淡的一笑说：“炙芒和乌醒崖是不是有些不太安分？”

　　鹿映雪点头说：“巫教以三宗为主，但现在的三宗，实际上却是两宗在说话。月宗由于郎志远的叛变，接任的代教主暂时还无法控制住局面，也没有什么发言权。七脉被教主暂时收拢，但炙芒和乌醒崖都在充分施展着各自的影响力想要拉拢他们。还有月宗，月宗的代教主想要坐稳月宗宗主的位置，难免要向日星两宗借力。所以那位赫连坦近些日子和炙芒以及乌醒崖走的都很近。”

　　秦刺默默的听着，到最后，确实笑着摇头说：“赫连坦这个月宗代宗主若是偏向于炙芒或者乌醒崖其中的一个，那或许还真会是问题。但既然他跟双反都走的很近，反倒是不用太在乎。这说明，那赫连坦也是个聪明人，知道偏向于任何一方等于将月宗宗主的位置拱手相让，名为宗主实为傀儡。只要这三方还处于平衡的失态，就不足以畏惧。至于七脉，呵呵，既然炙芒和乌醒崖都要拉拢他们，反倒可能是一点效果也没有，你代安抚一下七脉，不能让他们产生丝毫的动摇。现在七脉就是我的根本。”

　　说这些话的时候，秦刺的脑海中一直在回忆着父亲墨青衫所说过的平衡之道。

　　墨青衫当初在听闻秦刺所说的关于现在巫教内部的情况以后，跟秦刺说过这样一番话，让说：“不管是皇帝也好，教派的教主也好，凡是权利集中的地方，想要驭下就得充分的掌握这平衡之道。不能让一方独大，否则就会势高震主。只要让各方维持在一个平衡的位置上，作为核心的主人，才有发现权。也才能慢慢的将这些平衡的势力潜移默化，最终变为己有。彻彻底底的掌控住局面。”

　　鹿映雪点头说：“我会的，你放心，我们白莲一脉会永远站在你这一边。”

　　秦刺淡淡的一笑，这句表态的话鹿映雪已经说过几遍，他也知道鹿映雪的心意。毕竟秦刺是白莲一脉走出来的，这在巫教的历史上绝无仅有，因为教主必然出自三宗，能够在七脉中出教主，秦刺算得上是古今第一人了。

　　也正因为如此，七脉才会在秦刺的一番招揽之后，尽心的臣服于他。因为秦刺当了教主，这就很可能会改变巫教数千年的格局，很有可能将三宗从神坛上落下，三宗七脉从此处在一个完全平衡的位置上，不分大小。

　　秦刺点点头，沉吟了一番说：“七脉式微，以白莲一脉为甚。我既然出自白莲一脉，自然也不能让白莲一脉格局始终如此。我手上有一份伪战技，可以交与你们以及白莲的长老们学习，以提高大家的实力。”

　　说着，秦刺的手上翻出一篇临摹的画卷。这是秦刺从兽皮上拓印下来的那份伪战技，虽然秦刺没有修炼过这份伪战技，但是交与鹿映雪等人来修行却是极为合适的。

　　“啊？”鹿映雪楞了一下，随即露出极为惊喜的表情出来。

　　势力大，所以拳头大，这话反过来说也是亦然。鹿映雪很清楚，白莲一脉之所以式微，从根本上而言，便是因为这白莲一脉的功法战斗力极低，也没有什么能够压得住阵的战斗技巧。而三宗各有一份伪战技，这便也是他们能够坐稳这个位置的象征之一。

　　如今，秦刺竟然交与她一份伪战技，鹿映雪自然是激动万分。但接过这份伪战技的图卷以后，鹿映雪却是露出了一抹疑惑，她不禁问道：“你……你这战技也是从一线神隙中得来的么？”

　　秦刺无可无不可的点点头。关于兽皮的事情，包括兽皮上的伪战技和九幅图，是他最大的秘密。他不可能对任何人透露的太详细，其实对于秦刺来说，他一直以来也极为好奇自己手上的这份炼体之术修炼功法究竟来源于哪里？

　　因为巫教的典籍中从没有关于《易筋夺窍经》的记载，更没有任何与之相关联的资料。何况这张兽皮上还承载着那么多的秘密。这不免让秦刺想到百巧老祖曾经说过的话，不管是炼体还是练气之术，其法门并不仅仅是出自十二脉亦或是巫教，在巫教之外依然还有炼体之术的存在。

　　只不过因为种种原因，这些法门大多数都失传了。而秦刺手中的这份炼体之术如此的稀有和神奇，自然不能排除是某种失传的，独立于巫教之外的炼体之术的可能。

　　见鹿映雪慎重的收好这份图卷，秦刺开口道：“暮秋堂最近如何。”

　　“暮秋堂最近表现的很低沉，和那帮月宗的弟子虽然还呆在月宗当中，但因为当初的事情，似乎在月宗之中待的不是很如意。”鹿映雪答道。随即有些迷惑的问道：“秦刺，你为何对此人如此上心？”

　　秦刺淡淡的一笑说：“此人欲望单一，是个容易控制的人。而现在巫教不稳，我手上也没有相对强大的实力，这暮秋堂对我来说，还有这不小的用处。我打算重点培养他，让他成为我在巫教的势力之一。”

　　“他……能行么？”鹿映雪皱皱眉头问道。

　　秦刺却是稍露一丝霸气，平静的说道：“有些事情，你说他行，他就行，不行也得行。”

　　鹿映雪一怔，随即笑了，因为秦刺此时的语气中间的那份霸道，让她难免的产生一点心动，只能以笑容来掩饰。

　　想了想，秦刺又开口道：“算算时间，讲那暮秋堂晾的也差不多了。你将他叫过来吧，就说我有些事情想找他谈谈。”

　　鹿映雪点头应是，随即便退出了屋子。

　　秦刺举起了茶杯，将这杯已经凉了的茶水缓缓的递到唇边，嘴角露出一丝玩味的笑意。

　　“宝贝徒弟，不一般了啊，这不过十来天的时间，师傅怎么觉得你现在信心十足的模样啊。”

　　百巧老祖的声音适时的响起。

　　秦刺笑道：“师傅，什么东西都需要旁人指导才会少走弯路。我刚坐上教主这个位置的时候一无所知，更无人指导，何况这种教派人与人势力与势力之间的复杂关系原本就是我所头疼的东西，自然面对起来感觉是极为棘手。但现在，有了我父亲的一番倾心点拨，我算是已经掌握了如何坐稳这个位置的方式和方法，自然是轻松自信了一些。”

　　“哟，什么时候称呼父亲了？”百巧老祖呵呵的笑了起来。

　　秦刺微微一笑，却没有说话，虽然嘴上不曾说，但在心里，却早已经在墨青衫的前面加上了一个父亲的称号。

　　暮秋堂来的很快，当秦刺让他坐下以后，他就有些迫不及待的问道：“教主，不知道您唤我来所谓何事。”

　　秦刺笑道：“没什么事就不能叫你来么？怎么说，咱们也是一起共患难过后的战友。”

　　暮秋堂听的就是目光一亮，但随即却有暗淡了下来。他在月宗之中添为月宗长老的身份，原本以为郎志远逃脱，秦刺坐上教主之位，而先前俩人也是有过一定交流，便以为这个宗主之位十拿九稳。岂料，代教主的人选，秦刺确实执头执尾都没有提到过他，被那赫连坦接任了。

　　一想到这个，暮秋堂心里就觉得堵得慌。他的子孙带被毁，与太监无疑。正常男人的欲望他已经很难产生，现在对他来说，权利才是才他最想要的。可是现在，最想要的东西他却无法抓住，你说他心里能不堵么？

　　当然，秦刺要不是教主也就算了。既然秦刺已经当上了教主，凭着两人当时的关系，怎么说，也能给他个不错的安排。可偏偏秦刺接任教主之位以后，就对他不管不问了，完全将他晾在了一边，并且过去了这么时间，他心里埋怨的同时，也确实有些心灰意冷了。

　　秦刺的目光始终盯着暮秋堂，他脸上表情的变换丝毫不漏的落入了秦刺的眼中，秦刺微微一笑说道：“怎么？是不是觉得我这个战友一直以来都没有搭理你，便觉得我这个人过河拆桥了？”

　　“不敢？”暮秋堂说道。

　　“是不敢还是不想，你我心里都清楚。呵呵，其实这也不怪你，换成是我，恐怕也得骂上几句的。我今天叫你来，便是想开解开解你，也让你明白我的一番苦心。”秦刺淡淡的笑道。

　　“啊？”暮秋堂目光瞬间又是一亮，有些期盼的看向秦刺。

　　秦刺心里略有些得意，这种谈话方式是他父亲墨青衫教授给他的，在谈话的过程中如何运用技巧，完全的掌控对方的心理，完全的握住主动权，这是一个上位者必须具备的素质。以前秦刺不会，那是还没有领悟到这一点，但是被墨青衫点拨以后，秦刺已经开始慢慢的运用起来了。

　　“我打算建立影卫！并且，打算让你做影卫的头领。”秦刺见谈话的目的已经达到，便直截了当的点开了主题。


第264章 蚁变惊魂

　　“影卫？”

　　暮秋堂在听到这个字眼之后，被秦刺撩拨起的兴奋和激动，瞬间就化为了茫然，因为在巫教中并没有这样的机构组织。他反复咀嚼着这个陌生的词汇，却完全不懂得这个所谓的影卫组织是个什么样的存在。

　　秦刺将暮秋堂的表现尽收眼底，智珠在握般的一笑。可以说，暮秋堂的表现完全在他的意料之中。因为影卫这个机构组织并不存在于巫教的历史上，而是秦刺和父亲墨青衫商量之后，打算暗中建立的一个巫教新机构。

　　当初，秦刺在谈及巫教的局势之后，墨青衫给他提了很多建议，其中最重要的一点就是建立起属于自己的势力。其实这一点秦刺也想过，否则当初他也不会拉拢示好七脉，将其团聚在自己的周围了。

　　只是他毕竟刚刚荣登上层建筑，很多东西都没有墨青衫这个久居高位的一派之主看到透彻。

　　墨青衫跟他提的建议很简单，概括起来就是这样一个意思：“借助原有的势力确实可取，但不可偏重，因为这毕竟不是被自己牢牢掌控，如意指挥的势力，随时都有可能因为外在的因素而发生变化。所以，必须要在拉拢这些原有势力的基础上，培植完全属于自己的新势力。”

　　正是因为这样的建议，秦刺和墨青衫这对父子俩经过一番商讨议论之后，便定下了“影卫”计划。

　　何为“影卫”？

　　其实很简单，就是专门保护教主安全，拱卫教主权势，如影子一般存在于教主周围的卫士。这样的卫士只负责与教主一个人，也只听命于教主一个人，时刻为教主的安全和权势扫平一切的危险。

　　类似于这样的组织其实并不少，譬如说特别行动组的S组成员差不多就是这样一种存在。

　　而秦刺和墨青衫商量出这样的机构组织出来，并非是灵机一动，或是借助与如S组这样的案例，而是经过周密的思考。

　　大致的来说，以巫教现有的局面，和秦刺刚刚登基的身份，不可能做出什么大动作出来。对于现在的秦刺来说，培植其他的势力都不合适，因为那会给三宗造成一个假象，那就是秦刺急于稳固自己的位置，而想在三宗七脉的头上凌驾出一个新的宗脉出来。

　　所以秦刺想要培植新势力就必须要有一个由头，而维护教主安全，这就是一个极妙的由头，没有人能因此反驳什么。这便是，最终这对父子俩选择“影卫”这样的机构组织的原因。

　　不过说实话，在“影卫”这个念头没有生成的时候，秦刺确实没有考虑过如何安排暮秋堂。只是将他晾起来，什么时候用，那就是说不准的事情了。但在“影卫”这个念头冒出来之后，秦刺却是立刻就想到了暮秋堂。

　　不为别的，就因为暮秋堂的各方面条件都极为合适坐上这样的位置。首先，暮秋堂是个太监，从一定程度上来说，除了权势，除了实力，已经没有什么能够让他动心的了。但偏偏，他的能力并不是多强，也没有多大的势力和实力，所以在巫教合并之后，他还是当初的那个月宗长老。甚至比起当初来，还大有不如。

　　因为他是站出来和郎志远唱对台的角色，即便郎志远有错在先，但他这种质问一宗之主的态度，难免叫人觉得此人有敢将皇帝拉下马的心态，哪里敢近交，怕惹得一身骚。是以，包括那批被郎志远算计的月宗弟子在内，他们这些人似乎都被孤立了。

　　可是对于秦刺来说，这帮月宗弟子以及暮秋堂却是极好的构架“影卫”的人选。他们完全符合秦刺心目中的所有条件。所以，秦刺才会讲晾了多日的暮秋堂招来，一番技巧性的言谈之后，抛出了巨大的诱惑。

　　“宗主，不知道这影卫是什么？我们巫教当中，似乎……似乎没有这样的一个机构或者是组织啊？”暮秋堂紧锁着眉头，怔怔的看着秦刺。不过细究他的目光，还是能分辨出一丝兴奋，显然，不管这影卫是什么，对于暮秋堂来说，秦刺终于想到他了，终于开始用他了，那就表示这么些天心里的憋屈终于熬到尽头了。

　　秦刺点点头笑道：“巫教以前确实没有这样的机构，但一个教派的发展是往前看的，而不是往后看，固守历史的成墨。教派要发展，自然要革新，以前没有的，不代表以后就没有。这‘影卫’便是我打算成立的一个新机构。”

　　暮秋堂目光一亮，他也不是什么愚钝之人，能做到长老级别的人物，又岂能是心机浅薄之辈。所以在听了秦刺的话之后，他立刻就品咂出了其中的味道。

　　“新教主登基，位置不稳，巫教不定，三宗势力互相倾轧。在这样复杂的环境下，想要不被架空成一个傀儡，那确实要建立属于自己的势力。如此一来，不管这个影卫属于什么性质，那必然就是新教主重点扶持的心腹，当前怎么样不敢说，但以后，绝对是凌驾于三宗七脉之上的存在。”

　　想到这些，暮秋堂顿时兴奋起来。但随即他有疑惑起来，“这样的决定能通过三宗的表决同意么？还有，教主让我做这个位置，培植我心腹的同时，是不是也要将我当成一个傀儡来掌控呢？”

　　秦刺目视着暮秋堂的表情变换，也能大致的猜到他心里在想些什么。但秦刺没有主动开口，而是微笑的等着暮秋堂自己说出来。

　　片刻后，暮秋堂就将心中的疑惑说了出来。当然，说的只会是前一个问题，他还没有傻到将第二个问题直接问出来。

　　秦刺笑道：“三宗同不同意不要紧，因为我根本就没打算让三宗亦或是七脉知晓。影卫是私底下组建的，关于保密性，那就是你需要考虑的问题了。”

　　“私下组建？”暮秋堂心里亮堂了起来，一瞬间，他有些明白秦刺的打算了。显然，这位新教主是打算先斩后奏，等到影卫的组织成熟起来，木已成舟，生米煮成熟饭的时候，在将其暴露出来。到了那个时候，即便三宗七脉有意见，也只能干瞪眼了。

　　“对，就是私下组建，至于人选方面，暂时就选定当初那些随我们一起去罗布泊的那些月宗弟子。我想，他们最近的处境都不是很好，正好适合加盟到这样的组织中来。我会一一找他们详谈的。话说了这么多，不知道暮长老你是否有意接任这个位置。”秦刺微笑着问道。

　　他之所以点出会找那些弟子一一详谈，便是为了将这位未来影卫的队员牢牢的掌控在自己的手中。若是放手让暮秋堂来挑选弟子，他自己不闻不问的话，那未来就很有可能出现养虎为患的局面。

　　但暮秋堂听了秦刺的话以后，却是心里一阵苦笑。因为秦刺将这么重要的事情泄露给他，他就根本没有拒绝的余地。当也得当，不当也得当，何况，他本来就没有任何抗拒的意思。只是内心里稍微有一点纠结，纠结的是，这样的组织始终只是掌控在秦刺的手中，他这个头领终究只是个傀儡。

　　但片刻后，暮秋堂又释然了。

　　毕竟，他只是个一无所有的小人物。人家能够让自己当上这个头领，已经是很大的恩赐。难不成，自己还能奢求对方将这个新势力完全交由自己掌控？换成是谁，这也是不可能的事情。

　　正经的是，当好这个头领，暂且不管什么傀儡不傀儡的，反正人家是教主，从广义上而言，这个巫教之中，谁不是听命于教主，那大家也都可以算得上是傀儡。何况，教主虽然势力上不如，但实力上，巫教之中哪一个又能超过？

　　“如果实力也算作势力的一种，那么秦教主在巫教之中倒也不全然处于弱势的地位，何况，他还是道义上堂堂正正的巫教教主，就算三宗倾轧的再厉害，谁又敢真的拿教主如何？毕竟这个称呼可不是叫着玩儿的。恩，看来要尽心尽力的带好这个组织，全力帮助秦教主坐稳这个位置，我才有出头之日。等到秦教主一揽大权，巫教大定的时候，那这个影卫组织教主显然就不需要操控了。到时候，我作为头领，自然是接受掌控权的唯一人选。”

　　想通这一点，暮秋堂心中纠结尽去，反倒是下定决定要全力辅助秦刺，因为只有秦刺才能帮助他出头。便点点头热切的说道：“能得教主委以重任，那是我的荣幸，哪里还有什么不愿意的。教主请放心，我一定会将这个影卫组织建设好，不会叫教主失望。以后，影卫就是教主的左膀右臂，教主指到哪儿，我们就打到哪儿。”

　　秦刺看着暮秋堂着急表态的模样，淡淡的一笑。他有完全的把握能够控制住这个暮秋堂，因为对方性格上的弱点已经被秦刺摸透了。所以才会放心的将这么重要的任务交与他来处理。

　　“恩，这事情要尽快做好，不过，一定要注意保密性，在影卫未成之前，不要走漏任何的风声。”

　　暮秋堂点头应是，便没有再打扰秦刺，而是匆匆退下了。

　　“徒弟，看你这模样，师傅真是欣慰啊，越来越有一教之主的气度和心胸了。看来用不了多长时间，这巫教就得彻彻底底的姓秦了。”百巧老祖啧啧赞道。

　　秦刺微微一笑说：“姓不姓秦不重要，但巫教肯定是要稳定下来，才能够更为顺畅的发展。若是大家各谋其政，那即便巫教统一了，也不过只是形势上的统一，实际上还是一盘散沙罢了。”

　　百巧老祖笑道：“那还不是一样的道理，不过……咦……”

　　话说到这里的时候，百巧老祖的声音忽然一顿，接着，他在识海中的意识剧烈的动荡起来。随即，边听到百巧老祖大声的说道：“不好，徒弟，快去看看那些噬魂角蚁，我的天呐，它们想要干什么？”

　　秦刺的怔了一下，随即反应过来，急忙将神识探入戒指空间之中，随即，他就看到了一幅让他惊讶的画面。

　　只见被秦刺储存在戒指空间里的那些噬魂角蚁，像是饿急了一般，扑在那冰魄魂石之上，大口的咀嚼吞噬着。虽然它们的口并不大，即便大口的吞噬，轮起一只来，也是效果甚微。但这上百只噬魂角蚁，不间断的吞噬起来，效果可就有些惊人了。

　　可以看到，那本来庞大的一块冰魄魂石，已经随着噬魂角蚁的快速吞噬，明显的小了一圈。若是按照这个速度不间断的吞噬下去，恐怕只需要三天时间，这些噬魂角蚁就会将这块冰魄魂石吞噬干净。

　　若是换做平常的物品，秦刺肯定不会在意，而百巧老祖也不会如此惊慌失措。但这块冰魄魂石可是藏着秦刺的师傅百巧老祖的元婴。若是冰魄魂石被吞噬干净，那么百巧老祖的元婴即便凑巧没有被噬魂角蚁所吞噬，恐怕在脱离了冰魄魂石以后，也难以长时间的维持下去，最终还是个飞灰湮灭的下场，除非能在短时间内，找到合适的可以夺舍的人。

　　“怎么会这样呢？”

　　秦刺皱起了眉头，他记得当初在银月天尸所布置的那个地下结界之中，费了不少的精力才将这些噬魂角蚁提前孵化了出来，并且与他们产生了联系和沟通，可以如意的操纵他们。但后来，出了结界之后，他就将噬魂角蚁重新投放到戒指空间之中，秦刺一时间没有想到任何的危害，甚至连百巧老祖都忽略了噬魂角蚁的吞噬一切物质的技能。

　　而当时噬魂角蚁规规矩矩的和戒指中的幽冥鬼昙呆在一起，没有丝毫的异变，因为幽冥鬼昙具有震慑噬魂角蚁的作用，只要有此奇花在，噬魂角蚁就不会主动攻击。

　　后来，秦刺进入伏羲日晷所释放的时间结界当中，因为其中流淌的时间法则的能量也影响到了秦刺手上所佩戴的弱小的戒指空间，是以，那些噬魂角蚁都莫名的陷入了沉眠状态。

　　但现在，显然这噬魂角蚁不知道因为什么原因，苏醒过来，并且凶性发作，用它的实际行动来告诉秦刺，它们这些噬魂角蚁强大到恐怖的一面。

　　“还管他为什么会这样。你快点控制住这些噬魂角蚁，再这样吞噬下去，你师傅我可就完蛋大吉了。而后，你这戒指空间里的所有东西，恐怕除了那幽冥鬼昙之外，都会被吞噬掉。就连这戒指的空间，恐怕也会被噬魂角蚁吞噬破坏。”

　　百巧老祖惊慌的叫道。

　　秦刺也是一下子转醒过来，连忙通过和这些噬魂角蚁建立起的联系，来操控它们。让秦刺没有想到的是，原本只要一个命令就能顺里操控的这些噬魂角蚁，竟然这次在他发出命令的时候，隐隐产生了极大的抗拒了。

　　秦刺费了好一番手脚，才终于让这些噬魂角蚁离开了冰魄魂石，钻回到幽冥鬼昙之中。

　　“吁……”

　　百巧老祖长出了一口气，道：“好险，幸亏这块冰魄魂石够大，要是换做小一些的，恐怕用不了片刻功夫就能让这些噬魂角蚁吞噬的干干净净。到时候，老夫恐怕连蹦跶的机会的都没有就得飞灰湮灭了。”

　　秦刺在确定这些噬魂角蚁没有任何的异动之后，才稍微放下了一点心，对百巧老祖问道：“师傅，这倒是怎么回事？我记得您些的《天方异志》当中不是说过，这些噬魂角蚁和幽冥鬼昙在一起的时候，就不会主动攻击么？”

　　百巧老祖有些惊魂未定的苦笑道：“不要问我，我也不明白这到底是怎么回事？按道理来说，这噬魂角蚁和幽冥鬼昙在一起的时候，是绝对不会主动攻击的。除非是受到外来气息的刺激。但是，它现在是处在你的戒指空间之中，根本不可能接触到什么异样的气息，可现在，他确确实实是主动攻击了。若真是这样的话，那这些噬魂角蚁还真要不得，以他们吞噬一切物质的能力，你放在那里都不保险，因为什么东西都会被他们吞噬，除非是遇到让他们忌惮的东西。”

　　秦刺刚要说话，忽然面色一变，道：“不好，又来了。”

　　果不其然，戒指空间里的那些噬魂角蚁在被秦刺强行召唤回幽冥鬼昙之上后，竟然在短短的时间，再次主动出击，一窝蜂的密布在那冰魄魂石之上，大口大口的吞噬者。

　　百巧老祖唉呼一声道：“徒弟，你快将这些小畜生给弄到戒指外边去。”

　　不用他说，秦刺已经在做了。只是这一次，秦刺对这些噬魂角蚁下达命令的时候，再次遭到了抗拒。好在这种抗拒还没有超出秦刺的控制范围，所以一番努力之后，秦刺又强迫的让这些噬魂角蚁离开了冰魄魂石。

　　不过这一次，秦刺没有让他们继续附在幽冥鬼昙之上。天知道这些小家伙什么时候再次蜂拥扑向那块冰魄魂石，持续下去，估计秦刺和百巧老祖俩人都的神经衰弱。


第265章 入土之法

　　“唰……”

　　随着秦刺的掌心摊开，一团纠合在一起的“虫球”浮现出来，嫩黄的一团不断的蠕动。与此同时，一阵奇异的嗡鸣声骤然而生，尖锐刺耳，如同无数把钢锯在不断的拖动着铁条一般。

　　“嘶……”

　　秦刺极为厌恶这种声音，刺耳的嗡鸣让他不由的皱起了眉头，呲吸了一口气，但目光却片刻不离这些凝聚成球的噬魂角蚁。

　　蓦地。

　　秦刺目光一凝。

　　因为他发现，这些噬魂角蚁与刚刚孵化的那会儿，似乎有了一些改变。

　　刚刚孵化的时候，这些噬魂角蚁的幼虫浑身嫩黄，没有一丝一毫的杂色。但现在，远远的看上去，虽然还是嫩黄一片，但是凑近了仔细去看，却不难发现这些噬魂角蚁整个身子边缘有些隐隐泛灰的迹象。并且，在它们光秃秃的尾部，开始冒出了一个凸起物，虽然还没有完全凸显出来形状，但却不难看出和噬魂角蚁的成熟体尾部的那根尖刺有关系。

　　“我记得噬魂角蚁成长为成虫的时候，浑身便是黑色，头部尖角生有白纹，散发出幽兰色的荧光。尾部生有一根长长的尖刺，浑身也密布凸刺。现在这些噬魂角蚁的变化，难不成表示这些噬魂角蚁的幼虫开始成长进化了？”

　　秦刺心头不由浮现出这样的念头，随即便将这层疑惑传递给了百巧老祖。

　　百巧老祖闻言道：“成长了是没错的。可是……按照噬魂角蚁的生长规律来看，不可能会如此迅速的成长起来。刚刚孵化的幼虫维持在那个幼生的状态最少要十余年，此后才有可能慢慢的出现继续成长的迹象。但现在，这些噬魂角蚁却不过只是用短短十余天的时间，就出现了再次成长的迹象。如此下去，恐怕要不了一年时间，这些噬魂角蚁就能完全成长为成虫了。”

　　“师傅，您看会不会是那伏羲日晷所释放的结界里，那些时间法则的能量导致了这些噬魂角蚁提前出现了成长的迹象？”秦刺思琢了一番问道。

　　百巧老祖摇头道：“这个可能性我不敢说一定就没有，毕竟时间法则这种玄妙的东西，涉及到什么样的可能都不会出奇。但我觉得，这噬魂角蚁的成长跟时间法则的能量应该没有什么关系。虽然当初在时间结界中，戒指空间也受到了一定的影响，导致这些噬魂角蚁莫名的陷入沉眠状态。但这种状态即便能积蓄能量，却也有限。因为从根本上而言，不管是虫还是兽，在幼小的阶段，摄取能量提升自己实力的唯一方法就是通过吞食来不断的转变能量，成为幼虫成长的助力。就好像你刚开始修炼的时候一样，你摄取最重要的能量摄取途径永远是依靠吃饭。而不是单纯的睡眠，就能让你拥有强大的能量。直到实力逐步成长到一定的层次，可以不需要吃饭就能够直接从天地中摄取能量。”

　　秦刺忽然眉头一扬，因为百巧老祖的最后一句话给了他灵感。如果说噬魂角蚁在幼年期真的是依靠吞噬来吸收能量成长的话，刚刚噬魂角蚁两次扑向冰魄魂石，并且以秦刺和它建立起来的先天联系，竟然在指挥对方的时候，受到了不弱的抗拒，这说明了什么？

　　这说明了，冰魄魂石对这噬魂角蚁有着极大的吸引力。甚至已经到了本能意识的强度，因为只有它的先天本能意识里的东西才有可能抗拒秦刺的控制。虽然这种抗拒对于秦刺来说，并不会失控，但这也足以证明冰魄魂石对噬魂角蚁的重要性。

　　而联系起百巧老祖所说过的话，秦刺不难得出一个结论。那就是，噬魂角蚁之所以痴迷冰魄魂石，那是因为这种石头里蕴含的某种能量可以促进到噬魂角蚁的成长，所以角蚁才会对此表现出如此执着的态度，甚至一度抗拒秦刺的控制。

　　“师傅，您知不知道这噬魂角蚁最喜欢吃的是什么？”秦刺问道。

　　“这……老夫就不知道了。”百巧老祖沉吟了一声，叹气道：“这世间的奥妙何其多，为师也只是精通的比常人多了一些，比起这宇宙万物浩瀚的奥妙，我也只不过是井底之蛙罢了。”

　　“那师父，您觉不觉的，这噬魂角蚁钟爱冰魄魂石是不是有些奇怪呢？我两次尝试让这些噬魂角蚁离开，但是都遭到了这些噬魂角蚁的抗拒。不仅如此，师傅您看，这冰魄魂石当中有一个魂字，而噬魂角蚁当中也有一个魂字，而噬魂角蚁又对这冰魄魂石如此执着，不免让徒弟揣测，这冰魄魂石会不会就是噬魂角蚁用来成长的最佳食物能量呢？”

　　秦刺的话音一落，百巧老祖就发出一声长长的惊疑声，随之，便听他咂嘴说道：“啧啧，徒弟，你不说师傅还真没有想到。仔细这么一想，这冰魄魂石搞不好还真就是噬魂角蚁用来成长的最佳食物。可是……不管这推测是不是正确的，毕竟这冰魄魂石是为师析居的地方啊，要是被它吞噬了，师傅到哪里呆儿着去？而且，他这般吞噬的法子，对我寄存在冰魄魂石里的原因伤害也极大。别的不说，就刚刚那一会儿的功夫，师傅的元气就被这些小畜生耗损了不少。恐怕得好一会儿的调养，才能恢复过来。”

　　秦刺苦笑道：“师傅，您说的这一点我也明白，可是这噬魂角蚁我只能安排它呆在戒指空间里啊？除此之外，我还能让它呆在哪里？又有哪里能拦得住他的吞噬能力？何况，就算有法子禁住它，那也只会助长它的凶性，对我以后操控它极为的不利。您说是么？”

　　“道理确实是这个道理。”百巧老祖咂咂嘴说道：“但还是先想法子禁住它，等到为师找到了合适的夺舍人选，大不了将那块冰魄魂石送给它当食物得了。还真没想到，这能吞噬大多数物质的噬魂角蚁，竟然对冰魄魂石如此钟爱，我以前考察这种奇虫的时候，倒是没有发现这一点。”

　　“那要如何禁住它呢？可惜，我只是参悟到了时间法则的皮毛，根本没有办法运用这样的力量，否则倒是可以像那时间结界里的时间法则能量一样，让噬魂角蚁陷入到沉眠的状态。”秦刺惋惜道。

　　百巧老祖却是一笑，道：“难道你忘记噬魂角蚁的弱点了？”

　　“咦？”秦刺一怔，随即反应过来，问道：“师傅，您的意思，是让我用尸煞银焰里的尸毒来困住它？”

　　百巧老祖点点头说：“噬魂角蚁惧怕腐毒，你的尸毒也属于腐毒的一种。足以让它们产生畏惧感了，只要暂时困住他就好，师傅在冰魄魂石中待的日子也够长了，确实需要找个合适的人选进行夺舍了。总不能一直这般不见天日的只能和徒弟你用这识海作为媒介交流吧。等到夺舍之后，冰魄魂石对我也就没有作用，那时候，如果冰魄魂石真的能够促进噬魂角蚁的成长，那也算是你小子又一次的机缘。”

　　秦刺点点头，随后便以尸煞银焰的能量在戒指空间里构筑出了一个能量环，这些银焰之中包含着尸毒，正好是噬魂角蚁的克星。而随后，秦刺将噬魂角蚁再次送入戒指空间，在这些奇虫又一次蠢蠢欲动的时候，快速的将其摄入银焰构筑的能量环中，将其完全的罩住。

　　果不其然，被尸煞银焰罩住之后，这些噬魂角蚁虽然偶有想冲破障碍的举动，但几次失败之后，加上对尸毒的天热恐惧，很快的便消停了下来。

　　“唔，幸亏当初和夏纸鸢交换的时候，只是以天尸珠为交换条件，这些尸煞银焰并没有一并交换出去，否则还真奈何不了这些小东西。”

　　秦刺微微摇头，神识从戒指空间中退了出来。和百巧老祖就此交流了几句，但这个怪物师傅刚刚被噬魂角蚁伤了元气，此刻已经没了说话的兴致，寥寥几句之后，就回到了冰魄魂石当中，开始修缮刚刚损耗的元气，“不知道这噬魂角蚁和冰魄魂石之间到底存在着怎样的关系呢？”秦刺斯做了一番，不得其果之后便摇摇头放弃了。毕竟这是连百巧老祖这样见识渊博的人都解答不出来，秦刺就算想破了脑袋又有何用。

　　只要现在噬魂角蚁不出问题，秦刺就放心了。至于冰魄魂石，若是真的能促进噬魂角蚁的成长，用百巧老祖的话来说，这也未尝不是一次机缘。

　　掌心一翻，秦刺的手中再次出现了那本记载着上古五行术中关于土遁之法的古书。延续着先前看过的内容，秦刺又逐字逐句的阅读下去。

　　读到精髓的地方，甚至一个字，秦刺也得琢磨半天其中的意思。

　　不知不觉，天已经大亮了。

　　秦刺慢慢的将心神从沉醉的阅读中提拔出来，看了看天色，秦刺淡淡的一笑，自语道：“人说春眠不觉晓，投入的阅读何尝不是如此。”

　　一夜不眠，对于秦刺来说，没有任何的损耗。手中的古书放入到戒指空间当中，秦刺慢慢的起身，呼吸了一口户外的新鲜空气，又缓缓的给自己沏了一杯清茶，一边品茶，一边思琢着一夜时间，从古书中取得的收获。

　　“没想到这上古土遁之术竟然会有如此多精妙之中，若非看了这本古书，我是无论如何也想不到的。从某种程度上来说，它和战技也有异曲同工之处了。战技要求沟通天地之中某一种专门的元素为己用，从而释放出强大的战斗力。而这土遁之术，也同样是沟通天地之间的土元素，但并非是将其释放为战斗力。而是将自身融入到土元素之中，以土元素为媒介，达到遁行的目的。”

　　秦刺捧着茶杯喃喃的自语着。

　　相比较当初学习战技而言，这一次，秦刺并没有立刻投入到实际的修炼当中去。而是在反复琢磨着古书上的每一句话的精妙之处。

　　他这样做的原因，是因为这土遁和战技的来源不同，战技是以意识传承的方式直接进入他的脑子。而这土遁之术则是踏踏实实的书籍传播，相比较而言，这中间就难免增加了一个环节，那就是理解。将书上的东西，转化为自己能够理解的内容，储存进脑海中去。再将其运用到实际的修炼当中。

　　其实准确的说，这土遁之术包括两个部分，从字面意义上来理解，就是土和遁这两个字拆开。第一部分就是土，何为土？那就是能够沟通土元素，并能融入到其中，在土遁之术中称之为“入土”。

　　而第二部分就是“遁”。何为遁？那就是遁行，极快行走的意思。也就是说，在入土之后，施展相对应的身法，可以在土中极快的行走。

　　很简单的两层意思，但是真要实际修炼起来，其中的精妙之处却是极多。别的不说，光是这沟通土元素就极为让秦刺头疼。秦刺还清楚的记得，当初修炼雷神战技，沟通雷元素的时候，费了多大的心思，还得加上机缘，最终才能够与这天地间的雷元素产生了联系。

　　而现在，又要沟通这土元素，对于秦刺来说，难免又是一个挑战！

　　当然，秦刺不是一个害怕挑战的人。否则，他早就放弃了这土遁之术，而不是研究的如此着迷了。

　　“入土？”

　　秦刺慢慢的锁住了眉头，自语道：“不知道，我能否沟通这些土元素。这土遁之术的心印与战技的心印从本质上就不同。也不知道实际修炼起来，中间会不会徒增什么疑难之处。”

　　慢慢的思琢着，秦刺已经放下了茶杯。

　　那本古书，秦刺已经全部阅读完了。虽然还不能做到完全的理解，但进行实际的修炼对于秦刺来说，已经没有任何的问题了。至于不能理解的地方，仅仅是上古五行术的精妙理论，那些东西，可不是一时半会儿就能够悟透的。

　　既然可以实际修炼了，秦刺便也没有浪费时间。犹豫不是他的性格，所以在放下茶杯之后，秦刺已经有了修炼的心思，并且很快的付诸到行动之中。

　　双脚不丁不八的站着，紧紧的贴着土地。因为只有这样，才能够最大限度的沟通土元素。

　　随即，秦刺开始凝结心印。

　　让秦刺没有想到的是，这土遁的心印凝结起来之后，果然和战技的心印大不相同。他还记得凝结战技心印之后，天地之间的能量全部朝他蜂拥而来。而他所要做的是从中分析出雷元素，并且与他们建立联系。

　　但现在，在凝结土遁心印之后，天地之间的能量根本就没有涌动，但秦刺能清晰的感觉，他脚下踏着的大地明显在产生着细微的变化。这种变化很淡，但以秦刺的细心，以及原本就将注意力灌注在脚下这片土地上，是以，任何细微的变化都逃不过秦刺的感觉。

　　“啧，怎么会这样。”

　　秦刺微微皱了下眉头，因为他对这种情况完全的陌生，有战技的心印作为前提，秦刺在修炼时难免会往战技的方向靠拢。但现在这土遁心印所表现出来的现象与战技心印完全不同，这自然让秦刺有些琢磨不透了。

　　“可惜，这古书上只有修炼之法以及大量的五行理论知识，却没有详细的修炼细节可以参考。也不知道这种淡淡的土元素波动，代表着什么？”

　　秦刺慢慢的思索着，但并没有完全的纠缠在这个问题上面。因为他知道需要核心修炼的是什么，核心就是要和这些土元素产生沟通，至于其他的东西，暂时都不用考虑。或许在不断的修炼过程中，这些问题的答案会自己钻出来也不一定。

　　慢慢的，秦刺顺着脚下大地那一点淡淡的土元素波动，秦刺将自己的神识蔓延到其中，想要与其产生沟通。但无论秦刺如何努力，那些土元素都好像蒙娜丽莎的微笑，看得见却摸不着。

　　而不管秦刺如何全神贯注的凝结心印，那些土元素始终是那副不死不活淡淡的状态，让秦刺百般无奈。

　　散开了心印。

　　秦刺再次捧起了茶杯，抿了一口茶，心中在回忆着刚刚的过程。

　　“莫非，这土遁之术的奥妙并不仅仅是在心印之上？”秦刺疑惑的思索着，开始仔细的回忆起古书上关于修炼的内容。逐一的排查之后，还真让秦刺发现了一点先前没有注意，或者说没有领悟到的地方。

　　“古书上说以身入土，这身和土根本就不可能产生联系，莫非，它的真实含义，是让身体暂时转化为土元素的形势？”

　　秦刺皱眉思考着，但很快又摇摇头，否决了这个念头。

　　因为将身体转为土元素，这根本就不可能事先。虽然人的身体结构脱不开五行，而有些人确实五行属土，属于土元素较重的那种人，但也并非完全的就只有土元素构成。除非，它根本就是一个土人。

　　可若不是如此，又如何能做到以身入土呢？何况，刚刚那不死不活的土元素波动，显然在表示着，某方面的条件还没有达成，光凭心印还无法勾动这些土元素。那么问题到底出在哪里呢？


 第四卷


第266章 唐门势力

　　朝阳的余晖透过窗台直射进来，慢慢的淹没了秦刺挺拔的身躯，仿佛给他披上了一件金黄色的外衣。

　　久驻茶凉。

　　沐浴着晨光的秦刺，眉头紧锁。目光茫然而没有焦距的盯着杯中清澈的茶水，脑海里依旧在思索着关于以身入土的问题。可惜，任凭他绞尽脑汁，却总是像陷入了死胡同一般，找不到一条合适的出路。

　　蓦地。

　　秦刺眉头一展，深吸了一口气又缓缓的吐出，摇摇头自语道：“看来我的思维已经陷入到了僵直的阶段，再继续执著的思考下去，也不过只是徒费精力罢了。与其钻牛角尖，倒不如让自己放松下来，或许，某个时刻灵光一现，就让我悟出了什么也说不定呢。”

　　这样一想，秦刺将杯中已凉的茶水一饮而尽，便没有再去继续纠结于这样的思索，毕竟这土遁之法已经掌握在手中，修炼与否也只不过是时间的问题而已，没必要急在一时。

　　一天时间很快就过去了。

　　巫教的迁教大势已经迫在眉睫，随着秦刺的一声令下，巫教三宗七脉以白莲一脉所在的这个已经成为巫教暂时总部的据点为核心，开始从世界各地同时向目标地纽约进发。按照预计，至少需要一个多月的时间，才能够将所有的巫教弟子聚拢在纽约。

　　因为这迁教终归是一件大举措，动静自然也不会小，何况巫教既然想在这世俗界扎根，难免要适当的遵守其中的条条框框，所以迁教的事情说起来简单，实际上操作起来，极为复杂。不是短时间内就能够顺利完成的。

　　美国纽约。

　　肯尼迪国际机场。

　　密密麻麻的人群如同蚂蚁一般不断的涌动着，在这里，你可以看到不同肤色的人种，其中也有不少华人的身影。

　　而在机场大厅里，此刻有一群华人颇为扎眼。虽然它们没有举牌，也没有任何的肢体语言，仅仅是静静的站在那里，但是他们衣着确实足以引起较高的回头率。因为他们身上穿着的清一色的唐装。

　　唐装这种服饰在国外几乎就是华人的象征，但是除了节日的时候在唐人街可以看到很多华人穿上唐装之外，其他的时候和其他的地方，很少能看到一次性有这么多的华人穿上唐装。

　　这不免让周围的游人们暗想：“莫非这些华人在举办什么活动？”

　　而在暗地里，有不少组织在暗暗的盯着这一批华人，有些仅仅是负责机场安全工作的警察，有些则是一些特殊部门分场的人员，还有些就属于在美国纽约的各种神秘势力了。当然，他们的目的也各不相同，有些仅仅是觉得这些华人的迹象有些可疑，譬如那些警察和特殊部门的成员。还有些则是感觉到这一批华人身上流露出的那种高手的气息，譬如那些神秘的势力。

　　游墨不时的看着机场大屏幕上显示的落机时间，红色的唐装和他红彤彤的脸膛相映成趣。在他的身后，则是一群年龄远远小于他的年轻人，穿的是与游墨不同的青色唐装，虽然没有人言语，但是大家的目光中有隐隐有一丝期盼和焦灼。

　　“教主他们应该快到了！”游墨默默的自语着。

　　游墨和这些年轻人便是先期赶来美国来处理，巫教迁教相关事务的巫教净身一脉的子弟。而游墨便是这净身一脉的长老。

　　与其他的宗脉不同，净身一脉算是整个巫教三宗七脉分散的据点中，离美国最近的一个宗脉。净身一脉坐落在加拿大，与美国相邻。宗脉内的许多事务与美国方面都有所挂钩，算是对美国最为了解，也是最为熟悉的一个宗脉。

　　正因为这样的原因，所以巫教上层在商议派遣先头部队赶往美国纽约处理相关事务的时候。理所当然的，将这个任务交到了净身一脉的头上。游墨在净身一脉的时候，就经常处理与美国方面的一些事物，在美国有一定的人脉关系，所以这次任务落到净身一脉的头上，自然就交由他来打理。

　　而经过长时间的准备，游墨已经将方方面面的关系都布置妥当，今天，他接到消息，知道巫教第一批人已经乘机赶往纽约。他作为这边的负责人和联系人，自然要赶来机场迎接。当然，让他期待和焦灼的是，这第一批赶来的可不是普通人，而是巫教的整个决策层，包括教主在内，巫教三宗七脉的所有的掌权者都在这第一批赶来的人员当中。

　　“游兄。”

　　远远的，一个声音冒了出来，在这个语言混杂，但以英语为主的国际机场当中，虽然一个汉语的声音算不上多稀奇，但叫的如此大声，又笑的如此爽朗的声音，也足以引起人们回眸一顾了。

　　游墨微微皱起眉头，看向出声的方向，很快的，他的目光就锁定在一个西装革履的中年人身上。暗暗心想：“怎么又遇见了这个家伙，真是阴魂不散呐。嘶，眼看着教主他们就要落机了，若是被这家伙缠上了，让教主看见了，肯定会对我印象大大的降低啊。”

　　游墨不由啧啧嘴，但刚刚将头扭了过去，现在要是装作视而不见，显然也不会那么会儿事儿了。只好在心里打定主意，三言两语尽快将这家伙打发了就得了。

　　眼看着那中年人已经笑容满面的走了过来，游墨也只好撤出的一丝微笑，淡淡的说道：“伯明兄，还真是巧啊，没想到在这机场里，也能碰见你。”

　　那中年哈哈大笑着伸出手，一把抓住游墨的双手，也不管对方乐不乐意，就用力的握了握。随即笑道：“这叫做有缘千里来相会啊。游兄，不知道你什么时候来的美国，怎么也不联系一下我，是不是嫌我招待不周啊？”

　　中年人一边说着，一边抓着游墨的双手用力的摇着，模样似乎极为的热情。只是对于游墨来说，他觉得对方的这种热情反倒是有些过火了。毕竟两人的交道打的不深，根本还不到摆出如此亲密姿态的时候。

　　“刚来没多久。”游墨违心的说着，实际上他已经来了很长时间了，只不多与对方而言，没必要说真话。

　　“那择日不如撞日，既然遇见了，游兄说什么也得给我个面子，去我那儿坐坐。咱们这么时间不见了，也该叙叙感情才是。”那中年人笑呵呵的说道。

　　游墨有些厌烦起来，心想，我与你有这么熟么？还叙感情呢？跟你有什么感情可叙的。当然，他面上并没有直接的表现出这种不耐烦的意思，毕竟对方在美国的华人界有些势力，巫教想要在这世俗界站稳脚跟，三教九流的人物和势力都要打交道，他也不愿意跟此人较真。边摇摇头说：“改日吧，今天有些事情。”

　　那中年人目光一转，道：“游兄来此是接人下机？”

　　游墨不置可否的恩了一声。

　　中年人顿时眼亮了起来，随即笑道：“游兄的朋友就是我的朋友，既然遇见了，我怎么说也算是此地的东道主，不如游兄顺带着捎上我，给我一个摆接风宴的机会如何？”

　　“嘶！”

　　游墨真的有点不耐烦了，刚有点翻脸的意思，忽然听到机场广播里报出航班停落的消息，顿时面，已经无暇理会那中年人，而是将目光紧紧的盯着安检通道，等到教主等人的身影。

　　而那中年人虽然没有等到游墨的答复，但他的脸皮还真不是一般的厚，竟然就赖在这里不走了。至于随着这个中年人一起的那一帮同样西装革履的年轻人倒是规规矩矩的站在他的身后，虽然规矩，但这些人给人的第一印象就不是很好。因为他们远远的看上去，不像是一群白领，倒像是黑社会老大带着一群小弟的感觉，光是他们的发型五花八门，就已经和白领挂不上钩。何况他们的面上或多或少都有些痞味儿。

　　当然，这些人和游墨身后的那些净身一脉的弟子比起来就什么也不算了。这些净身一脉的弟子们无论精气神都远远的超过这些人。当然，可不要以为净身一脉就是太监，没事就把自己的那玩意儿给割掉。

　　净身一脉所谓的净身是指洁净身体，排除污垢的意思。这也是他们修炼的功法特点的，他们的炼体之术讲究不断的排除体内的杂质，以此来达到炼体修行的目的。算是比较稀有的一种炼体法门。

　　“游兄的本事如此之大，能劳动他亲自来迎接的人肯定不简单，不是游兄的朋友就是同样本事非凡的任务。我得想办法拿到招待的资格，这样一来，不仅能够结识游兄的朋友，也能和他的关系拉近一些。若是能将游兄拉拢到我这边儿来，那可就不是一大助力那么简单了。”

　　中年人在心里暗暗的想着，但随即他的眉头又皱了起来，回头看向游墨身后的那一帮年轻人。暗想，这游兄身后带着的这帮年轻人怎么看都像是游兄的下属身份，莫非这游兄已经是有组织的人了？要真是这样的话，那该是什么样的组织，才能拥有像游兄这样强大的人呐！

　　这人咂咂嘴，心里不断的转动着念头，但随后他又发现了一个让他惊骇的事实。他发现，这些随着游墨的年轻人，似乎都不简单，至少他们的精神气就能充分的告诉他，这些都是不一般的高手。

　　中年人不由回头看了看自己身后的那一批小弟，在对比着看看游墨身后的这些年轻人，暗暗自语道：“我的眼光看人向来很准，这些年轻人分明都是高手，比之我身后的这些小弟们强了不知道多少倍。大约可以和我们组织里的双花红棍一教高下了。也不知道游兄的组织到底是什么，竟然能够招揽到如此多的高手。”

　　这样一来，此人的好奇心更盛了。心想着，今天说什么也得黏上游兄，摸清楚他的底细。

　　“来了。”

　　游墨的目光陡然一亮，因为他已经看到了秦刺等人的身影缓缓的通过了安检门的审查。当秦刺他们出了安检门的时候，游墨已经率领着净身一脉的弟子赶了过去。

　　“教主！”

　　游墨朝秦刺躬身行礼，随即又朝三宗七脉的宗主脉主们行礼。

　　而就在这时候，一个声音突兀的冒起，“大家好大家好，呵呵，各位，我做下自我介绍，我姓唐，名伯明，和游兄是好朋友，大家应该是都游兄的朋友吧。既然大家都是朋友，我又是此地的东道主，接风的事情就交给我来安排了。保管让诸位舒心。”

　　说话的正是那个中年人。

　　秦刺皱了皱眉头，看向游墨。而三宗七脉的诸位掌权者们也大都诧异的看着这个突然冒出来的中年人。

　　游墨脸顿时就白了，见秦刺的目光，他只好硬着头皮道：“这位是在美国纽约的华人帮派组织唐门的一位堂主。”

　　“唐门？”

　　秦刺怔了一下，这个组织他还是第一次听说。当然，有关美国洪门的事宜，他倒是听过不少。打算来美国的时候，秦刺还想过去拜访一下洪门的大佬呢。

　　而这时，游墨已经转过头目露凶光的瞪着那中年人唐伯明说道：“今天我们有些重要的事情要处理，不方便外人参与，伯明兄还是请回避一下吧。”

　　这样说，就是赤裸裸的赶人了。

　　那唐伯明又何尝听不出其中的意思，但是他性子本就有些赖性，况且早已经打定了主意，要摸清楚这位游兄的底细，现在说什么也不肯就这么走了。只听他笑道：“游兄，你们要处理事情，我觉得不会徒惹厌烦。但是诸位朋友可都是刚下机呢，哪有立刻就处理事情，连饭都不吃的道理。游兄，你要是这么招待朋友的，我可都看不过去了啊。”

　　“你……”游墨脸色一变，刚想说话，却看到秦刺摆摆手说：“这位唐先生既然这么热情，那也正好，我们需要休息和整顿一下，顺便吃点东西，就麻烦这位唐先生安排了。”

　　“教主。”

　　游墨想说话，却是再次被秦刺摆手阻止。秦刺淡淡的说道：“多认识一些朋友总是好的，这位唐先生既然是好客之人，我们又怎能薄了人家的面子。”

　　“哎，好嘞。”

　　唐伯明见秦刺答应了，顿时眉开眼笑，连忙招呼手下去准备。当然，这会儿他自然能看出秦刺是这行人的头儿，况且他所看好的游兄对这位年轻人也是恭敬有佳，是以，他趁热凑上去，笑道：“不知道这位先生如何称呼？”

　　“秦刺。”秦刺淡淡的一笑。

　　“原来是秦先生，久仰大名，久仰大名了啊。”唐伯明连忙拱手说道。

　　秦刺微微皱了皱眉头，对方如此语气让他生出些许不舒服的感觉。初次见面，双方根本就是陌生人，何来久仰大名之说。

　　游墨早已经安排好了车辆，一行人出了机场以后纷纷上车。而因为秦刺答应了唐伯明安排接风的事情，所以游墨的一些安排暂时就推掉了。

　　Peylvania酒店。

　　唐伯明将接风的地点选择在这里，也确实费了一番心思。作为全纽约最大的五星级酒店，又位于寸土寸金的市中心地带，可想而知，这里的消费是如此的高昂。唐伯明选择此地，也是为了显示出自己对秦刺等人的重视，顺带着也稍稍展露一下唐门在此的能量。

　　豪华的包间里。

　　秦刺等巫教众人纷纷落座，此次前来的包括秦刺在内总共十一个人，正好是整个巫教的决策层。而根据大家已经商量好的安排，在未来的一个月的时间里，会陆续有巫教的子弟分批分次的赶来纽约汇拢。

　　“我敬诸位一杯。”

　　唐伯明起身，笑着举起酒杯。他是这些人当中唯一的一位外人，虽然摆出东道主的身份，但难免会被众人隔离起来。不过此人确实不可小觑，一点也没有把自己当外人的意思，完副自来熟的姿态。

　　秦刺倒是给这人一些面子，倒也起身举起了酒杯，至于其他三宗七脉如炙芒乌醒崖这些人也慢慢的起身，不过他们起身是为了迎合秦刺，而跟着唐伯明没有任何关系。在他们的眼里，还看不上这号人的存在。

　　酒到杯干，再次落座以后。

　　唐伯明就打开了话匣子，他笑着问道：“唐先生，不知道您从事什么行业的？来美国是要做什么生意么？”

　　“哦，想过来开个公司罢了。”秦刺淡淡的一笑说道。

　　“开公司？”唐伯明呵呵笑了起来，点头道：“现在很多同胞都选择来美国创业，不过这地方的竞争太大。想要出头太难了。就说这附近的华尔街，每天都有人成为富翁，但同样每天都有人输的一败涂地。遇到经济大萧条的时候，那场景更是惨不忍睹，跳楼都得排队。”

　　“哦，唐先生似乎对此了解的很透彻。”秦刺笑着说道。

　　唐伯明摆摆手说：“那倒不是。”说着，他看了看其他的人，见这些人连看他一眼的意思都没有，不由心里有几分嘀咕，幸好秦刺这个明显的头儿并没有怠慢他，一直跟他说着话。

　　“不知道唐先生所在的唐门都做些什么生意？”秦刺笑着问道。

　　唐伯明笑道：“小生意而已，我们存在的目的实质上只是为了保护我们华人的利益。您知道的，在纽约有美国最大的两个华人社区之一。从某些方面来讲，旧金山的唐人街也不见得就能比得上纽约曼哈顿的唐人街，只不过他们的名气比这边儿的响亮了一些而已。”

　　“哦，这么说，你们唐门就是扎根在纽约了？”秦刺笑着问道。

　　唐伯明讪讪的一笑，说道：“这个……确实，我们唐门暂时还没有往外扩展的意思。不过将来肯定是要走出纽约，面向整个世界的。”

　　秦刺一笑，他明白。这个所谓的唐门应当是个刚刚形成的组织，势力还不够强大，比起洪门来，根本就不在一个层次上。不过看在对方也同样是在纽约立足的华人，秦刺倒也不怠慢他，顺便从他的口中得知了不少有用的东西。


第267章 盛巫集团

　　一转眼，过去了一个多月的时间。

　　与当初秦刺等巫教上层掌权者预计的迁教时间相同，整个巫教的所有子弟迁移到美国纽约，所花费的时间不多不少正好是一个月零三天。当然，秦刺等第一批赶来的决策层在这一个月零三天里，除了负责各宗各脉的弟子安置事宜，也为巫教在此立足的根本而忙碌着。

　　纽约，曼哈顿，第五大道350号。

　　如果光说门牌号，不熟悉的人恐怕很难知道这样一个看上去并没有任何特殊之处的门牌号代表着什么。但若是告诉你，这曼哈顿第五大道350号就是鼎鼎大名的帝国大厦所在地，想必，你应该就不会陌生了。

　　早在三十年代，美国经济处于大萧条的时候，华尔街的大老板们却是一窝蜂的攀比起了各自建造的大厦高度。帝国大厦就是在这样的背景下建成的。

　　在被恐怖组织驾机撞掉的世贸大厦兴建之前，帝国大厦一直都是整个纽约曼哈顿的最高建筑，并且在很长一段时间内，也是全球的最高建筑，和自由女神像并称为两大最具人气的地点。

　　这样具有标志性的建筑，又处在整个曼哈顿岛的心脏地带，可想而知，用寸土寸金或许都不足以形容它的价值。不过许多国家的公司都喜欢将办公地点设在此处，不仅仅是占据地利，更是为了利用帝国大厦的名声来提高自己企业的信誉，从而获取丰硕的收获。

　　当然，正因为这样，帝国大厦里每天不知道有多少企业来来走走，增增减减，看的多了，也就麻木了，谁也不会用心的去留意今天多了哪一家企业，明天少了哪一家企业。在这样的情况下，自然也就很少有人发现，在近些日子里，帝国大厦第十八层，忽然进驻了一家华人设立的跨国公司——“盛巫集团”。

　　明媚的阳光透过落地窗玻璃照射进了盛巫集团的会议室内。

　　一群身着唐装的东方人团团围坐着环形的会议桌，尽头处的主位上，坐着一个年轻人，一身红色的唐装，面目刚毅，棱角分明，抿起嘴唇的时候，有一股不怒自威的感觉。

　　而他，不是别人，正是秦刺。

　　或许你会很好奇。这秦刺不是巫教的教主么？怎么会跑到这盛巫集团的会议室里来坐着了？

　　很简单。

　　因为这盛巫集团就是巫教的产业，也是在未来的一段时间里，巫教在这纽约立足的一个面具，用途自然是遮掩住他们的真实身份。至少不用让他们这些人显得太过另类，或者是给人无所事事的话。毕竟这样庞大的一个教派规模，若是给人无所事事的感觉，很容易引起一些特殊部门的眷顾。

　　“诸位。”

　　秦刺微微的抬起手，原本有些微微议论声的会议室里顿时安静了下来，看着底下再做的诸位三宗七脉的首脑脸上或多或少都带着一丝新鲜感和几分笑容，秦刺心里颇为满意。他知道，迁教的事情让这些三宗七脉之间的竞争暂时被搁置下来，大家凝成了一股绳的合作，齐心协力的结果，自然是让大家都尝到了一种圆满完成时的喜悦。而这种团队作战的意识，正是现在秦刺和整个巫教所需要的。

　　“诸位，到今天为止，巫教的全部迁教事宜都已经妥善完成了。我们巫教的总部化名为盛巫集团就在此成立了。”秦刺看到大家都安静了下来，便缓缓的说道。

　　大家齐声道喜。

　　秦刺笑了笑，说道：“同喜同喜，呵呵。大家都知道，我们在将来很长一段时间里，都要在这座世界级的大都市当中生活。为了我们各自的方便，我建议大家以及门下的弟子暂时忘却我们修行者的身份，尽量和周围的普通人融成一片。日后，这盛巫集团就是我们巫教的总部和议事大厅。对外，我们就是盛巫集团，对内，我们还是巫教。诸位对巫教未来的发展有什么想法和建议，现在都可以提出来，这算是我们迁教以后的第一次内部会议，大家尽管畅所欲言。”

　　秦刺话音一落，便见乌醒崖开口道：“教主，您不是一早就联系过一些势力，据说可以挂靠在我们巫教么？不知道这些势力，如今何在？这可是我们巫教将来发展的重点，没有他们，我们怕是除了修行之外，就没有其他的事情可做了。”

　　秦刺淡淡的一笑，说：“乌宗主此言差矣。我们巫教要做的事情很多，远远不是和这些挂靠的势力合作这么简单。譬如，我们巫教想要壮大起来，门下弟子就必须要勤加修炼，整体的实力要上升在上升，未来我们才有和练气十二脉一搏的资本。再譬如，这纽约是西方特殊势力汇聚的地盘，从某些方面来说，正好适合我们这些弟子们实战训练。让他们成为我们的磨刀石，我们这些弟子就能更快的成长起来。不过乌宗主你说的这些势力，也确实是我们巫教未来一段时间发展我们在世俗界势力的资本。这一点你无须担心，我早已经打好招呼，只是先前我们巫教还一直处在迁教的繁杂事务当中，自然不方便和他们马上建立合作关系。而现在，既然迁教的事务已经结束，我自然会尽快的与这些实力联合起来，让我们巫教的发展早日步入正轨。”

　　乌醒崖笑道：“是我多虑了，还是教主想的周到。”

　　秦刺笑着点点头，看向其他人问道：“诸位还有什么想法或者是建议要提的么？”

　　这时，净身一脉的脉主摩锁开口道：“教主，我有些事情想要禀报一下。”

　　秦刺点头道：“请说。”

　　摩锁缓缓道：“在美国这方面的前期安置工作都是我们净身一脉游墨长老处理的，但是最近根据游墨长老得到的消息，咱们巫教进驻纽约以后，已经引起了多方势力的关注。”

　　秦刺淡淡的一笑说：“这是必然的，我们巫教迁教的举动如此之大，想不引起别人的关注怎么可能。不过，不知道摩脉主知不知道这些势力对我们巫教的进驻有没有什么反应？”

　　摩锁摇头说：“这个我倒是没有听说，门下弟子也没有观测到这些势力的动静。”

　　秦刺点点头，沉吟了一会儿开口道：“摩脉主，既然你对这边的情况比较熟悉，不如就想我们大家介绍一下，这纽约到底有哪些势力存在吧。我想，既然巫教的迁教已经妥善完成，我们也该熟悉一下这纽约城的势力分布了。”

　　摩锁皱皱眉头道：“不知道教主是要知道哪方面的势力。”

　　“嗯？摩脉主的意思是……？”秦刺怔了一下看向摩锁。而其他的宗主脉主们显然也没听明白这摩锁的话，都齐齐看向他。

　　摩锁急忙说道：“是这样的，我的意思是说，这纽约的势力分布的层面很多，而关注我们的势力也有不同的层面存在。有些是美国政府方面的，属于官方层面。有些则是看到我们成立公司，而且手段阔绰，便引起了注意的那些企业家们，属于经济层面。还有些就是那些特殊的势力，譬如说吸血鬼和教廷组织等等了。”

　　“原来是这样。”秦刺呵呵一笑，说：“摩脉主果然心细如发，不过经济层面的就不用说了，倒是那官方层面和你说的特殊势力跟我们详细的讲解一下。”

　　摩锁点点头，便打开了话匣子，开口道：“官方层面主要来自于美国的三方面特工组织。分别是NSA，FBI，是美国国家安全局，FBI是联邦调查局，CIA则是中央情报局。这三方面的特工组织就属于国家性质的势力，虽然对我们不可能产生任何的威胁，但是他们无所不用无孔不入的调查手段，确实会叫人头疼，尽量不引起他们的注意才是最好的。否则，解决起来会相当的麻烦，对咱们长存在纽约也会非常的不利。”

　　秦刺沉吟着点头道：“确实，这些特工组织是比较难缠的，不管是国内还是国外的特工的都是一样，何况这美国的特工组织也算是全国有名的。真要是被盯上了，凭借我们的实力，干掉他们很容易，但若是想要化解干掉他们以后带来的麻烦，可就不那么容易了。正如摩脉主所说的，被他们盯上了，对咱们在纽约的长期发展非常的不利。”

　　摩脉主听了秦刺的夸奖，稍有一丝得意，毕竟，在座的这些人对美国相关的东西都是一片空白，也只有他这个净身一脉的脉主对此才会十分的了解。因为先前的净身一脉聚居地相邻着美国。而能够在这样的会议，给三宗和其他六脉，以及教主普及知识，他自然是有些得意的。

　　但他很快就收敛起来，又继续说道：“不过这三个官方势力都不是我们需要关注的重点，在官方层面上还有一方势力，是我们需要重视的力量。”

　　秦刺的目光一闪，他有些明白摩锁接下来要说的是关于什么方面的势力。显然，在国内也有特工，但在特工之上还有特别行动组这样的特殊能力人群形成的组织。而国内既然，国外任何一个国家自然也不能缺少，美国这样的超级大国显然也有这方面的官方组织存在。

　　果不其然，只听摩锁开口道：“除了NSA，FBI，CIA三个官方组织之外，还有一个代号叫做IMF的组织，翻译过来就是‘不可能任务勤务队’。这个组织里的成员都是一些据有特殊能力的人群，他们中间有些人的战斗力量和我们巫教中的中层弟子也不相上下。”

　　说到这里，摩锁故意停顿了一下，就是想给众人一个消化的时间。

　　不过大家的反应并非很强烈，除了和国内特别行动组打过交道的鹿映雪表现出了一丝慎重之外，其他的人都是很淡然的态度。想想也是，在修行者的眼中，普通人即便是有某些特殊力量的普通人也难以进入他们的法眼。何况这里坐着的都是巫教的首脑，炼体的实力巅峰人物，谁有能在乎一些普通人呢。

　　秦刺点头道：“摩脉主请继续说。”

　　摩锁闻言便继续开口道：“除了官方的实力之外，在纽约的特殊势力主要分成两股，一股就是教廷的实力，还有一股则是魔党的实力。”

　　“魔党？”这一次倒是炙芒开口了，炙芒皱眉道：“这魔党便是和那密党对立的吸血鬼组织么？”

　　摩锁点点头道：“是的，但这魔党不仅仅是吸血鬼的组织，其中还包括了狼人组织。从整体实力而言，它应该还在密党之上。”

　　“教廷？”秦刺倒是在琢磨这两个字，因为教廷让他想起五年前，他曾经拱手相让的圣羽。当时他将这圣羽让给了在当时，实力远超于他的原始教派大祭司。这位大祭司和那位萨满大祭司显然不同。

　　“或许是到了可以拜访一下那位祭司大人的时候了。”秦刺暗暗的想着。当初，那位大祭司离开的时候，曾让秦刺去西方的话，一定要联系他。而现在，秦刺已经来到了这个西方国家，倒是可以拜访一下在这里扎根的本土势力，原始教派了。

　　这样一想，秦刺的掌心一翻，一枚金色的徽章顿时出现在他的掌心之中。这便是当初那位原始教派的大祭司在离去时，赠与他的东西。按照那位大祭司的说法，这枚徽章是他的私人物品，只要来到了西方，佩戴上这枚徽章，大祭司便会秦刺来迎接他。

　　“呵呵，或许已经用不着这枚徽章了。凭着巫教如此大的动静，原始教派既然是西方扎根的本土势力，又怎会毫无察觉呢？”秦刺淡淡的一笑，随手一挥，掌心中的徽章又消失不见。

　　眼见摩锁将这纽约的大致势力阐述完毕，秦刺笑了笑开口道：“诸位，在未来很长一段时间，我们或许要和刚刚摩脉主所说的那几个势力当中的，每一个势力打交道。所以，我希望大家都不要放松警惕。不要以为脱离了练气十二脉的范围，就可以高枕无忧。在西方，依旧有不少强大的实力的存在，即便不能对我们巫教造成危险，但是让我们遭受一些损失，这些势力还是能做到的。何况，强龙不压地头蛇，现在是我们搬来的初始阶段，一切求稳，等到熟悉了这里的环境以后，再慢慢的消磨掉这些西方的原始实力，让我们成为这西方势力的领军人物。而未来，西方只能有巫教这一支势力存在。”

　　话说到最后，已经是掷地有声。

　　三宗七脉的首脑们虽然见惯了风浪，但是一来这里是一个陌生的新环境，二来大家的团体协作共同迁教的事情刚刚结束，那种团队的感觉还没有完全抛弃掉。所以在听了秦刺的话以后，确实有些被鼓动了起来，心中难免产生几分热血。

　　“下面，我想就未来的巫教发展谈一些世纪性的问题。”秦刺抿了一口茶水，又缓缓的开口道：“大家都知道，我们巫教这次迁移过来的弟子，除了精英的一批人被安置在这处在帝国大厦的生物集团里面，其余的都暂时安置在市政府附近的唐人街里。这些只能是暂时的安排，我们必须要为这些弟子寻找一个合适的修炼环境。这方面我希望鹿圣女能够负责起来。”

　　鹿映雪点头道：“教主请放心，我会尽力寻找一处合适的地点。”

　　秦刺点头道：“另外，门下弟子的修行不可荒废，我希望诸位都能抓起各脉各宗的弟子修行问题，争取在短时间内，让我们的弟子实力上升一个台阶。”

　　“是！”

　　众人齐声应道。

　　秦刺继续说道：“另外，我们和多方势力的合作很快就会拉开帷幕。到时候，弟子的安排调度暂时就由我来负责，等到事情走上正轨以后，交由三宗宗主合力打理。”

　　“至于盛巫集团对外的场面上的应付暂时就交给净身一脉的摩脉主来处理。日后，还会有相关事务，希望大家都能齐心协力，将我们的巫教发扬光大。不久的将来，我们一定能重返华夏之土，从练气十二脉的手上夺回我们昔日的荣光。”

　　晚。

　　纽约郊区。

　　在国外，豪宅和别墅的理念和国内有着很大的区别。普通人国人眼中拥有独立的小洋楼，有车库有花园便是一栋微型别墅了，但是在国外，这样的房子却到处都是。而秦刺他们这帮高层在聚居地暂时还没有确定下来的时候，所有的高层基本上都住在郊区的这些个独立的楼房里。连成一片，倒也方便彼此间的联系。

　　不过这只是暂时的，按照秦刺的计划，巫教需要在纽约拥有一座规模庞大的城堡，将所有的巫教子弟以及三宗七脉的首脑都安置进去。不过这是短时间还无法完成的事情。至于豪宅，秦刺等人都能住得起，可惜，那种处于商业中心的所谓豪宅并不是他们所喜欢的地方。他们更喜欢这些郊区的优美空气质量，这对他们的修行很有帮助。


第268章 神秘51区

　　西方的环境却没有影响秦刺东方的生活习惯，从唐人街的中国餐馆专门预定的饭菜每天会准时的送到这一片相邻的小楼之中。当然，这也包括暂时被安置在唐人街和盛巫集团的巫教弟子。

　　吃饭和不吃饭对秦刺他们这种级别的修行者来说不是什么特别重要的事情。因为到了秦刺这样的级别，不依靠食物，也可以直接从天地中摄取到相当的能量出来，完全可以弥补身体的消耗。

　　但是对于普通的弟子来说，他们层次和境界决定了他们暂时还无法脱离依靠食物来补充能量消耗的局面。所以他们不仅需要食物，还需要大量的食物。譬如当初秦刺刚刚修习炼体之术的时候，那饭量向来都是惊人的存在。

　　秦刺站在窗边，背负着双手，目光无意中抬起时，看到夜空中的月亮，忽然嘴角翘起一道弧度，他想到当年在网上搜集资料是，看到的那些崇洋媚外的人夸张的描述着国外的月亮，不由摇摇头笑道：“国外的月亮，不见得比我们华夏的月亮圆上那么一些吧？有些人，离开了故乡，就忘了本。”

　　“这些人就应该杀无赦。”百巧老祖的声音钻了出来。一个多月前，因为噬魂角蚁的缘故，百巧老祖的神识受损，所以回到冰魄魂石当中修缮自己耗损的元气。不过着并没有用上多长时间，大约五六天的功夫就安然而出。但那时候，秦刺正在忙着处理教内迁移的事情，没有时间陪着百巧老祖交流，所以百巧老祖一直龟缩在冰魄魂石当中。这会儿，怕也是看到秦刺已经消停了下来，才冒出头来透透气。

　　“师傅！”秦刺笑道。

　　百巧老祖哼了一声道：“你还记得我这个师傅啊，我以为这么长时间，你早已经把我这个师傅给忘的一干二净了。”

　　“怎么会呢。”秦刺无奈道：“只是这段时间实在太过忙碌，确实怠慢了师傅，是徒弟不对。”

　　百巧老祖哈哈大笑起来，“好了好了，跟你开玩笑呢。不过最近可把师傅给憋坏了，你要知道师傅在冰魄魂石里面孤独了几千年，好不容易找到个说话的人，恨不得天天都不停下来。这不，你这一忙起来，把师傅有给憋回以前的状态，师傅这牙根都觉得痒痒呢。”

　　秦刺暗笑道：“师傅您老人家有牙根么？”

　　“呔，臭小子找打。”

　　师徒俩笑闹了一阵，百巧老祖说道：“怎么样啊徒弟，迁教的事情都已经完成了么？”

　　秦刺苦笑道：“完成是完成了。只不过迁教只是一部而已，随着迁教的结束，还有许多问题面临解决。我现在才知道，一家之主，确实不是这么好当。难怪古代有那么多的皇帝宁愿骄奢淫逸，也不愿意励精图治了。”

　　“哈哈哈哈……”百巧老祖一阵大笑道：“宝贝徒弟，你可说到点子上了。师傅虽然没有当过什么掌权者，但是当年在尘世中游历的时候，却也接触不少类似的人。知道他们表面光鲜背后却几乎都有着鲜为人知的压力。上至君王，下至权臣，莫不是如此。”

　　秦刺点点头说：“压力倒不算什么，我觉得更重要的是眼光和大局观。还记得当初我父亲跟我说如何做好一教之主的时候，说过可能面临的细琐问题，当时我还觉得不太重要，现在回想起来，确实是精辟之言啊。”

　　“怎么，现在都有些什么问题，说出来，师傅帮你参考参考。该不是日月星三宗还在争权夺利吧？”百巧老祖问道。

　　秦刺摇头说：“那倒没有，刚刚迁教完毕，大家都忙得前脚贴后脚的，哪有时间去争夺这些东西。说起来，日月星三宗虽然对巫教的权势都看的很重，不过他们都有一个共同点，那就是出发点始终在巫教自身的利益上。倒是没有人做出损害巫教威严和利益的事情。若不是因为这一点，恐怕我早就对巫教没什么兴趣了。现在都是一些细琐的问题，不过我都交给底下的人去处理了。譬如说这安置的问题，虽然暂时安排妥善了。但现在的状况并不乐观，巫教一众子弟几乎都被分散开来，这并不利于本教的发展。我打算以最快的速度，在这纽约范围内寻找一处合适的城堡，不过巫教人众十分庞大，想要找到合适的地方有些困难。实在不行的话，我打算建立一个新的城堡。”

　　“建城堡？那当地的衙门，哦，应该说是政府才对，当地的政府没有什么问题么？”百巧老祖问道。

　　秦刺摇头道：“这没有什么问题，钱能通神，只要给予足够的好处，没有人会拦着我们建城堡的。至多也就是我们的身份上有些问题。不过这也不是什么大问题。我们巫教若非需要配置世俗的实力，论起金钱财产，比之任何一个财团也不见得差到哪里去。毕竟这数千上万年的积累，可不是一笔小数目。”

　　秦刺说的倒是实话。不说别的，光是三宗七脉任何一家的资产就足以富可敌国。只不过他们手中拿着的不一定是现实的钞票，而是各种价值高昂的物品罢了。

　　换句话来说，巫教不缺钱，但是巫教又需要钱。但是需要的这种钱并不是单纯的钞票黄金，而是和此等同的资本势力罢了。否则你光有钱，那也不过只是一堆数字。

　　“这些事情你完全可以交给手下去做嘛，你这个教主若是事事都参与，那还不得累死？”百巧老祖咂咂嘴说道。

　　秦刺笑了笑说：“我确实交给了底下人去处理，只不过脑子里面还是难免会思索到这些事情。毕竟现在的巫教，我才是唯一的最终决策人。”

　　“得了，不说这些了。”百巧老祖岔开话题道：“这什么西方国家，老夫当年可没来游历过。既然现在已经出身于此，走，带师傅去见识见识，这所谓的西方国家究竟是个什么模样吧？”

　　秦刺怔了一下，随即笑道：“还能有什么模样，不过就是高楼大厦，人流涌动罢了。当然，人种的差异很大，白人黑人都有，换做你们那个时代，应该叫做昆仑奴。”

　　随即，秦刺将自己所知的一些西方国家的风土人情跟百巧老祖说了一遍，当然，重点还是说了一遍美国这个没有任何历史的国家。当然，就世俗界来说，谁也不能否定这个没有历史的国家，已经成为全球瞩目的存在。

　　夜晚的纽约充分的展示着大都市的魅力。

　　秦刺独自行走在街头，与他擦肩而过的皆是黑色和白色的西方人种。对于他们的语言，秦刺一句也听不懂，也从来没有想过要听懂。因为在秦刺的认知力，语言只需要一种就够了，和他说话，请用汉语。

　　“美国是一个对枪械灌注松懈的国家，普通居民可以拥有枪支，不过必须办理相关的证件。而因为他们时常挑起战端，许多极端组织都将其定位恐怖目标，在这里，经常会发生一些恐怖事件。曼哈顿当年最高的一栋大厦，世贸大楼就曾被恐怖分子所挟持的两架飞机撞毁。”

　　“纽约是一个全球化的金融和商业中心，与英国伦敦，日本东京并成为全球三大国际大都会。而曼哈顿则称得上是纽约的心脏地带，这座岛屿原本是荷兰人用低廉的物品从当地的印第安人手中买下来的。但随着英国和荷兰人的战争爆发，这曼哈顿岛又落在了英国的人手上。后来，随着美国独立战争的开启，将曼哈顿作为决战的场所，在英国政府宣布承认美国独立以后，这曼哈顿便成为了美国的领土。”

　　秦刺在识海里跟百巧老祖大致的描述着这个国家和这座城市。

　　“唔，那个高耸的女人雕像是谁？”百巧老祖问道。

　　“那是自由女神像。只有建造巴黎埃菲尔铁塔的工程师埃菲尔所建造的。意喻着美国人争取独立自由的崇高理想。”秦刺回答道。

　　“啧，怎么觉得你说的挺矛盾的。既然追求自由和独立，怎么你前面说这个国家总是挑起战端呢？”百巧老祖诧异的问道。

　　秦刺淡淡的一笑说：“师傅，世俗界的政客和婊子在某些程度是画上等号的。或许你可以将这座神像当做一个婊子立下的牌坊吧！”

　　百巧老祖哈哈大笑起来：“徒弟，你这个比喻不错。相当婊子，又要立牌坊，恩，好一个牌坊。等为师那天夺舍之后，一个日光普照下去，将这块自由女神的牌坊给它融化掉。”

　　“咦！”

　　秦刺忽然眉头皱了一下，当他的目光看着那自由女神像的时候，无意中，却看到了一个有些奇妙的东西在女神像的附近盘旋。

　　“这是？”

　　“怎么了，徒弟？”百巧老祖好奇的问道。

　　秦刺皱皱眉头道：“师傅，你有没有发现那女神像的附近有什么东西在盘旋？”

　　百巧老祖的神识立刻探出秦刺体外，很快就发现秦刺口中所说的东西，随即百巧老祖也奇怪起来。诧异道：“咦，这是什么东西？该不会就是你所说的现代飞行器吧？”

　　秦刺摇头说：“这不是飞机，倒是有些像我在网络上看到的某些资料中所称作的……飞碟。”

　　“飞碟，这是什么玩意儿？”百巧老祖满是好奇的问道。

　　“怎么说呢？据说是一种外星科技所知道的飞行器，经常光临到地球，而且似乎特别容易眷顾美国这个国家。总之，在美国的报道上经常有人说发现飞碟。不过大部分都是别人胡编乱造的。至少到现在为止，没有什么明确的资料，现实有外星的飞行器被找到，并且发现其中所存在的外星人。”

　　“外星人？嘁，那怎么可能。按照我们修行界的说法，以位面和界面来来划分不同的世界。外星人，这属于哪个位面和界面的生物？根本就说不通嘛！”百巧老祖有些不以为然的说道。

　　但秦刺却有些认真，因为他清楚的看到那个飞行器虽然娇小，但是和他在资料上所看到的所谓的飞碟有异曲同工之妙。旁人说的他或许不会相信，但是眼见为实，他现在可是实实在在的看到了这种东西，难免会让他好奇起来。

　　当然，秦刺也明白，修行界的很多东西和现代科技根本就属于两个层面。两者存在许多矛盾的地方，三言两语根本无法说清楚，究竟哪个是对哪个是错。作为普通人来说，绝大多数，都是相信科技。但作为修行者来说，却基本上都是对所谓的科技不屑一顾了。

　　“莫非真的有外星人存在？”秦刺皱了皱眉头，随即又觉得有些荒谬。毕竟他是一个修行者，认知里面的东西都是个修行界挂钩的。在修行界的系统里面，可没有所谓的外星人存在。

　　“咦，它好像想跑。”百巧老祖的声音陡然响起。

　　秦刺目光一凝，看到那个奇异的飞行器，果然又急速偏移的迹象。此时他好奇心已生，没有遇见也就罢了。但既然遇见了，说什么也得弄清楚原因。所以在那飞行器偏移并急速掠行的时候，秦刺的脚步也在一瞬间加快起来，并且双脚出现生出光芒，幻化为啼风神靴，周身化为一道黑忙消失在空气中，以极快的速度追逐那天空中的奇异飞行器而去。

　　不知道过去了多长时间，秦刺感觉到自己已经远远离开了纽约，来到了一片陌生的区域。而天空中的那个奇异飞行器还在不断的急速前行当中，不过奇怪的是，它的飞行规矩十分的奇特，并不是直线不间断的前行，而是不断的改变飞行节奏，时快时慢，时直时曲。甚至有些时候，直接在空中停顿下来。

　　秦刺几乎可以肯定，美国那些喜好飞碟的人和专门研究这些东西的学者恐怕又会大做文章了。因为就连秦刺也被这种飞行器勾起了好奇心，毕竟，在现代科学的范围内，这样的飞行器几乎是不存在的，也完全不符合飞行原理的。

　　“唔，徒弟，我们到什么地方了？”百巧老祖问道。

　　秦刺摇摇头说：“我也不知道。不过那飞行器忽然在空中停顿了下来，也不知道在做什么。”

　　百巧老祖道：“得了，我扩散神识去周围查探查探。这里的人虽然生得高大威猛，但是意识力量极差，或许侵入他们的意识，能查到一些东西。”

　　随后，百巧老祖的神识就扩散了出去。他的神识可是比秦刺强了许多倍。强行进入一个普通人的意识里没有任何的问题，但是这样做的结果，就是那个被侵入的普通人很可能会变成一个白痴或者是植物人。

　　片刻之后，百巧老祖神识回归，他侵入了周围街道上一个白人的意识，意识的入侵完全可以忽视语言的障碍。

　　“啧啧，下次再也不干这种入侵别人意识的事情，老夫的神识差点都被对方那些乱七八糟的意识给打乱了。你说这些凡人怎么满脑子的污垢思想呢，徒弟，你绝对想不到，我刚刚在那个白人的脑中找到了什么样的意识信息。”

　　秦刺诧异的问道：“师傅，您发现了什么？”

　　百巧老祖咂咂嘴惊叹道：“我在那个白人的意识信息里看到的都是那个白人男子和其他男子行房事的信息，天哪，老夫活了上千年也没见过这么恶心的东西。一激动之下，直接打散了对方的意识，现在那人已经死到不能再死了。”

　　“同性恋。”秦刺摇摇头，他知道，在国外，这种同情恋的情况并不是稀少数的存在。

　　“不过我也得到了此地的一些基本资料，这里好像是一个叫做拉斯维加斯的赌城。”百巧老祖说道。

　　“拉斯维加斯？”秦刺怔了一下。这个赌城他倒是不陌生，在国内的时候，他就曾在网络上看到许多国内的官员来到这座赌城赌博。而这座赌城也确实是个罕见的地方，几乎全世界都知道这样一座赌城的存在。并且他的税收基本上都依靠这些赌博的事业来维持。

　　“可是这个飞行器停在这座赌城做什么呢？”秦刺皱起了眉头。

　　“哎，徒弟，我觉得可能是这样的。因为我刚刚在那白人的意识中还发现了一个重要的信息，我觉得可能和这个所谓的外星飞行器有关。”

　　秦刺一怔，连忙问道：“师傅，您快说。”

　　“哦，在这拉斯维加斯130公里外的地方，是美国内华达州一个叫做51区的地方。据那个白人脑中的意识信息反映，这个51区是个极为神秘的存在，据说和在美国出现的一些不明飞行物都有关系。甚至连美国总统都不能完全了解到这个区域的全部情况，大家所知道的，也无非就是这个区域乃是美国的一个空军基地。”百巧老祖缓缓的说道。

　　“51区？”

　　秦刺的目光顿时一亮，对于美国51区，秦刺也不陌生，这种神秘的地方，秦刺在网络上搜集资料的时候又怎么可能错过。但下一刻，他又皱起眉头来，自语道：“莫非这不是什么外星飞行器，而是51区的测试的某种新型飞行器。”


第269章 硬闯禁区

　　网络上曾经搜集过的关于51区的资料在秦刺的脑海里一一闪过，不过他也清楚，如同51区这样的军事禁区和笼罩在其头上的那一层神秘感，又岂能是网络上那些臆想的资料可以概括的。

　　他曾和特别行动组打过深入的交道，也曾进入过不下于51区的特别行动组总部，对于这样的军事禁区有着极深的了解，知道外界的所有臆想都无法代表这种禁区的真实存在的目的。其中或许存在着一些鲜为人知的东西，但是否和人们猜想的一样，那就无法肯定了。

　　而现在，这勾动秦刺好奇心的莫名飞行器和51区挂钩起来，秦刺就难免想到了一种可能，这会不会仅仅是51区研制的某种新型的飞行器？因为在秦刺搜集的资料中，除了指向UFO和外星人的那些对51区稀奇古怪的阐述之外，最为靠谱的一条资料，就是说该区乃是美国军方研发新型飞行器的地方。

　　对于外星人和UFO，秦刺肯定是抱着否定的态度，甚至觉得其荒谬。是以，这靠谱一点的解释，秦刺倒是能接受。而现在触目所见的这枚飞行器也确实怪异，至少是秦刺所知的现代飞行设备当中所没有的。况且，它又飞临51区的附近，这让秦刺产生其乃是美方研发的某种新型飞行器的想法也很正常。

　　正因为想到了这样的可能，秦刺不由得开始思琢起来，这样跟踪下去还有没有什么意义？他是一个修行者，若是和修行有关的东西，或是属于同一个范围内的其他特殊修行群体的某些奇妙的东西，都能引起秦刺探究的欲望。但若是和科技挂钩的东西，秦刺就真的没有什么兴趣了。

　　他刚刚之所会被这架奇异的飞行器吸引，很大一部分原因正是因为秦刺接触有关飞碟这样的资料。尽管不相信，但突然见到这种相类似的事物，怕是即便修行之人，也难免生出一丝好奇的心理。

　　但现在，想到这可能是51区研制的新型飞行器，秦刺顿时就失去了兴趣，也萌生了退意。于是，他在识海中对百巧老祖说道：“师傅，我觉得这架飞行器，咱们没必要继续跟踪下去了吧。”

　　百巧老祖明显的怔了一下，随即诧异道：“为什么不跟了？刚刚你不是还挺感兴趣的么，还跟师父说啥外星人，飞碟什么的。虽然师傅不相信，但这几千年养成的好奇心却是被你勾引出来了。再说了，咱们都跟了大半天了，师傅连那么恶心的家伙的意识都读取了，现在不跟踪是不是有点不太划算？”

　　秦刺无奈道：“师傅，这外星人飞碟之类的东西，徒弟也是觉得其极为荒谬的。当然，若真是存在这样的东西，徒弟难免会产生几分兴趣。但现在，这东西既然飞临51区，按照我先前搜集到的资料，很有可能仅仅是51区研发的某种新型飞行器，这对于我们这些修行者来说，就算跟下去发现了它的秘密，又有什么意义呢？”

　　百巧老祖沉吟道：“你说的也有道理。这种科技的东西，跟咱们修行之人本来就挂不上钩。否则，按照逻辑来看，这所谓的51区也早已经被西方的这些特殊势力光顾不知道多少回了。不过你也得照顾一下我老人家的好奇心嘛。好不容易对一个东西产生点兴趣，你多多少少也让为师弄明白这东西究竟是什么玩意儿啊。”

　　秦刺刚想说话，却听到百巧老祖又紧张的说道：“徒弟，那玩意儿又动了，快，咱们继续跟踪它。”

　　秦刺见师父确实兴致极佳，又想到这一个多月的时间因为巫教的实务忙碌怠慢了师傅，心里难免有些愧疚，便点点头说：“好。”

　　随即，秦刺的目光重新落在了天空中那枚闪烁着异样光华的如圆盘一般的奇形飞行器。果不其然，它又动了，拖着一条长长的尾部，如同彗星一般划过夜空，速度极快的飞行而去。秦刺不得不承认这种飞行器的某些神奇的能力，特别是这种瞬间启动的速度，目力稍差些的，恐怕一眨眼就丢失了它的方向。

　　脚下的光华再次生出，逐渐幻化为啼风神靴的模样，随着唰的一声破风声，便见一道黑芒划过，追寻着那飞行器离去的方向而去。

　　两个小时之后，秦刺跟随着那枚奇异的飞行器走走停停，转转绕绕，但脚步却不得不停了下来。因为秦刺已经来到一处渺无人烟的地带，而踏入这个地带以后，秦刺却已经察觉到一种被监视的感觉。

　　“师傅。”

　　秦刺顿住了身形，随即整个身体腾起了尸煞银焰，笼罩了他的整个身影，也将他的面目包裹在其中，变得朦胧不清。他这么做，自然是因为那种被监视的感觉，催使啼风神靴的时候，他有把握不被这种监视所探测到，但是停顿下来，势必身形就会暴露，是以用尸煞银焰覆盖住自己的身躯，就是为了遮掩。

　　毕竟这51区是禁地，而美国的有些部门确实难缠，这一点净身一脉的摩锁脉主就已经说过。秦刺还要在这个地方长期的滞留下去，所以不是必要的情况，秦刺绝不会这么轻易的暴露自己，招惹不必要的麻烦。

　　“这地方有点诡异。”秦刺目视着夜空中还在急速前行的那枚飞行器开口道。

　　百巧老祖开口道：“我刚刚核计了一下，这里正好是拉斯维加斯西北方130公里，也就是说，这里应该就是那个51区所在地。”

　　“真的是51区！”秦刺的眉头顿时紧锁了起来。先前至多也只是猜测，但现在真的追随着这枚飞行器来到51区，秦刺心里就愈发的肯定起来。显然，这正是51区研制的某种新型飞行器。

　　至于会不会是外星人，那纯属扯淡，外星人没事儿就往51区跑？难不成这里还是香饽饽？

　　再说了，真要是有外星人这种情况。盘踞在美国的这些特殊实力，不管是血族也好，教廷也好，或是其他的势力也好。不可能会放过这样的地方，至不济，打探一番也是难免的。但现在51区好端端的存在着，这也从侧面说明了这51区并非是什么外星人流连的地方。

　　既然这里是51区，秦刺就没有任何继续打探的打算了。世俗界的科技力量虽然被修行者或者那些具有特殊能力的人群所不容，但不得不承认他们在某些方面确实已经达到了超越修行者的存在。这种神秘的禁区当中，秦刺也不敢肯定会否存在着某种能量，能对他的身体产生伤害。何况，为了一个跟修行完全扯不上边的东西犯险也实在没有必要。

　　“徒弟！”

　　“怎么了师傅？”

　　“这地方好像有些奇怪。”

　　秦刺怔了一下，他也感觉着周围的环境有些诡异，但又说不出其诡异在什么地方。听到百巧老祖如此一说，他便连忙开口问道：“师傅，您看出什么了呢？”

　　百巧老祖犹疑着说道：“确实看出来了一点东西，但又不能十分肯定，我刚刚以神识查探了一下四周。发现这四周，似乎被布置了一种类似于阵法的东西，将这一整片区域都笼罩在其中。”

　　“阵法？”这下秦刺可是有些惊讶了。若是在华夏看到阵法他一点也不稀奇，但是在西方，而且还是一个神秘的军事科研禁区出现阵法，这就难免让秦刺产生极大的惊讶和好奇心了。

　　秦刺有些难以置信的问道：“师傅，您真的确定这里有阵法？”

　　百巧老祖的声音也有些不太肯定的说道：“这个，我也说不好。但这四周的布局确实和阵法类似，可又和我所知的阵法布局有所差异，而且布局的用具也不是我们华夏所用的阵旗阵令或者催动阵法发动的法宝。似乎是采用某种科技手段来布置的阵法。啧啧，我也说不好，总之有些新奇。”

　　“那该不是阵法吧？西方国家怎么可能出现我们华夏的阵法？”秦刺吃惊道。

　　“是或者不是，我现在还不敢肯定。但这个阵法的用处似乎是用来监视闯入者，并且将其驱逐出去。为师还需要花费一点时间才能弄明白，徒弟，你想办法避开这些监控设施，进去到里面看看。师傅现在是越来越好奇了。”百巧老祖提议道。

　　而秦刺这会儿也好奇起来，毕竟，这样的一个地方出现阵法，秦刺若不是华夏的修行者也就罢了。但他既然是华夏的修行者，就难免产生了极大的好奇心。也正因为如此，秦刺隐隐推翻了先前的结论。

　　“若是这里真的存在什么强大的阵法，那血族和教廷实力渗入不进来，倒也在情理之中了。阵法的威力可是不容小觑的。不过当年特别行动组的总部都没有什么阵法的布局，而这51区竟然会有阵法，这也太不可思议了。莫非，这地方真的存在着所谓的外星人和外星科技？”秦刺暗暗的想着。

　　当然，秦刺的想法也不完全对。至少特别行动组的总部周围也是有阵法布局的。不过一来，特别行动组里的那些布阵高手的布阵人员的手段不是十分的高明，和修行界的阵法无法相提并论，二来，当初秦刺是以客人的身份被玉无瑕带进去的，何况那时候他对阵法了解的还不多，就算有什么阵法他也是发现不了的。

　　秦刺没有撤去尸煞银焰，这样不仅可以遮掩住他的身形，也可以阻隔外来的某些未知的袭击。不过这一次，他没有动用啼风神靴，而是以禹步的方式，时隐时现的前进着。主要是为了方便百巧老祖打探这周围所谓的阵法。

　　而在秦刺的身影消失在原地之后，原本光秃秃的地面上，忽然钻出了一根金属长杆，顶端一个类似摄像头的东西，在四周转动了一圈，像是想捕捉秦刺的身影，但徒劳无功之后，这东西又灵巧的缩回了土地之中，连先前被拨开的泥土也重新合拢。看上去，毫无异样。

　　51区，监控室。

　　丹尼尔一身少校军装，习惯性的捧起一杯咖啡，盯着眼前一排排数不清的屏幕，在他的身旁，还坐着十来位身着军装的年轻人，而每个人的目光都仅仅的盯着眼前那数不清的屏幕。

　　每天重复的枯燥生活让丹尼尔已经产生了疲倦的感觉，除了那笔薪水和肩膀上不断上升的军衔能让他带来一些兴奋感之外，这样的工作对他来说，简直是糟糕透了。

　　“哦，这该死的51区，每天都要盯着这些显示器，我觉得自己都快要变得和他一样呆板了。”

　　丹尼尔地底的咒骂着。

　　他每天的工作就是和那些下属一样，盯着这些显示器。这里监控的都是51区的外围，至于内里的情况则是由另一个更为高级的部门监控。让他觉得悲哀的是，昨晚他的小儿子问他51区里面是不是有外星人时，他却回答不出来。这不是说他有泄露51去军事机密的欲望，实际上，他的工作即便是与他同床共枕的妻子都不知晓。但是他确实不知道51区存在的目的，因为这是最高军事机密，而他的权限仅仅是这个监控室而已。除此之外，他不能离开这里，到51区其他任何一个地方。

　　“丹尼尔少校。”

　　忽然，一个属下大声的叫嚷起来。

　　丹尼尔眉头一动转头道：“怎么了？”

　　“有人入侵。”

　　丹尼尔顿时紧绷起了心弦，快步的走到那位属下的面前。在这里，每个人负责的显示器不同，准确的说，每个人都负责极快区域的监控，而丹尼尔所负责的则是外围最主要的几个区域罢了。

　　随着丹尼尔的走动，其他人都投去了目光，但随即，大家又谨慎的落回到自己所负责监控的那些屏幕上。

　　屏幕上正不断的播放着一个画面，一个看不清身形的家伙，恩，甚至连是不是人都无法肯定。周身布满了，哦，那是火焰么？怎么会是银色的？

　　丹尼尔心里一阵惊讶，随之而来的是惊喜。暗想：莫非这就是51区的秘密？这就是外星人？是了，这一定是外星人，而且一定是火星人，因为他的身上布满了火焰。

　　随即，丹尼尔就将这个情况汇报了上去。而丹尼尔所不知道的是，在这同一时刻，十几个和丹尼尔所在的监控室有着同样职责和名称的外围监控室同时将这一条入侵的信息汇报了上去。

　　“师傅，您有没有看出什么？”

　　秦刺已经行走了很长时间，但周围还是一副渺无人烟荒凉的景象，这就不免让秦刺纳闷起来。而触目远处，似乎一望无际，这完全和秦刺所猜想51区不符。

　　“暂时还没看出来，这地方确实奇怪的很，我的神识和探测阵法的手段竟然在这里完全没有效果。”百巧老祖有些惊疑的说道。

　　但就在两人的交流还在进行的时候，忽然间，周围那些寸草不生的平原地面上，忽然浮现出了一个个奇形的五角光环。

　　“师傅，这……这是什么？”秦刺惊讶的看着这些光环。

　　百巧老祖却是惊讶起来，“这似乎就是我探测到的那些奇妙的阵法，咦，怎么会有这么多，不可能啊。”

　　但随即，秦刺和百巧老祖都惊讶起来，因为这些五角光环竟然开始迅速的汇聚天地之中的元素能量，而且竟然将其准确的分割成不同的类型，水火风电等等，转眼间，这些能量就汇聚成了一团，形成了一个个能量体，开始从四面八方朝秦刺攻击过来。

　　秦刺的周身的尸煞银焰顿时运转起来，同时唤出啼风神靴，开始躲闪这些攻击。并急速的朝前掠去。但这些能量体似乎有着追踪的功能，即便秦刺的速度发挥到了极限，他们仍旧缀着秦刺。

　　“这里的阵法果然古怪。徒弟，为今之计只有前冲，或许可以避开这些古怪的阵法攻击。”

　　秦刺闻言，便开始持续发挥着极限速度往前掠行。很快的，秦刺发现在自己的身前出现了一些建筑。心中一动，暗想，这应该就是51区的核心地带了，没想到一番硬闯竟然来到了这里。

　　但到了这里，秦刺发现，周围似乎密布着某种肉眼看不见的射线，这些射线不断的移动，似乎在探测着侵入者的存在。

　　秦刺的眉头一皱，在速度不变的同时，将禹步发挥出来，以禹步的神奇硬生生的躲避开了这些密布的射线，转眼间，秦刺更加深入的进入到了这些建筑之中。但此时，秦刺已经分不清自己处在什么地方了。

　　不过让他庆幸的是，缀着他攻击的那些能量体到了这里似乎就开始消停了下来，没有再继续跟踪而来。

　　“徒弟，随便找个地方进去看看。”

　　秦刺点点头，但是一连尝试了几栋建筑物之后，秦刺都无奈的发现了一个事实，那就是这些建筑物的门窗都采用高科技手段，即便用暴力短时间内都无法打开。

　　秦刺顿时有些上火，指不得用尸煞银焰的威力开始硬碰那些金属大门。没有让他失望，很快的，一块金属门就被他硬生生的融开了一个大洞。与此同时，刺耳的警报声也随之响起。


第270章 密室交锋

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　四面八方似乎一瞬间出现了无数只喇叭，刺耳的警报声如同跳跃的心脏般，一遍又一遍重复折磨着秦刺的耳膜。

　　秦刺紧紧地锁住了眉头，一缕杀气开始在他的目中慢慢的汇聚。五年时间，虽然秦刺从一个少年成长为一个胸有城府的小伙儿，但骨子里的性格却并没有改变多少。他依旧是一个不喜欢麻烦的人。

　　而现在，他显然是遇到的麻烦。

　　“师傅，看来咱们这次无处藏身了。这里是51区的核心地带，守卫的力量应当比外围更加严密和厉害。咱们若不及早离开，等这里的人包抄过来，咱们恐怕就得杀出一条血路才能出去了。”秦刺压抑着心里的那一份燥动，缓缓的说道。他知道这51区的存在绝对不是偶然，而作为一个修行者来说，对于世俗界的特殊实力不能说藐视，但也绝对不会像普通人那么忌惮。

　　换做五年前，秦刺会毫不犹豫的跟这个所谓的51区及其守护的力量碰一碰。但现在他毕竟成了一教之主，大局观跟以前完全不同，思考问题的出发点也和以前不一致，特别是他的父亲墨青衫跟他一番谈论以后，秦刺在明白如何做好一个上位者的同时，也明白，万事不可像以前那般冲动。

　　“这样离开岂不是太没皮儿没脸了，怎么说也是劳心费神的才一路来到这里，要是不带点什么出去，不说徒弟你这教主之尊，师傅这脸皮儿也挂不住啊。”百巧老祖撺掇着秦刺，意思很简单，咱要不就不来，既然来了，怎么说也点带点什么好处走。

　　秦刺微皱了一下眉头，虽然他暂时不愿意和美国国家的势力有所碰撞，但心里难免有些和百巧老祖相类似的想法。毕竟这一路跟来这里，刚刚又被外围的那些莫名的阵法攻击，而后这些词儿的警报声更是唤出了他一肚子的火气，若是就这么离开，他也不甘心。恰好，百巧老祖也是这么个态度，秦刺便拿定了主意，开口道：“既然这样，那师傅我们事不宜迟，让徒儿在这51区好好转一转，看看能不顺手捞到什么好处。”

　　下一刻，秦刺就将目光落在了面前这个刚刚熔出了一个大洞的金属门上。随即身形一展，周身的银焰猛然绽放，整个身躯便在银焰的包裹之下从这个大洞中钻了进去。

　　从外表看，这栋两层高的楼房虽然有着先进的进出系统，但和普通的民居没有太的区别。但当秦刺进入之后，才发现内里的情况和外表截然不同。四周的墙壁都是金属结构，充斥着一种生硬和冰冷的金属气息。

　　更为奇特的是，这两层楼房竟然是上下联通的，也就是说中间并没有隔开两层，让房子的高度看起来特别的深远。

　　内部没有任何居家装饰，或者说，这里根本就不是用来住宅的屋子。密密麻麻的精密仪器布满了四周的空间，让人进出时，都不得不提拧着身子，否则很容易触碰到这些奇形怪状的仪器。

　　“啧啧，这些就是所谓的科学仪器吧？也不知道现代这世俗界的人研究来研究去管个什么用，没有修行，光研究能研究出破碎虚空来？这不是瞎扯淡么！”百巧老祖的神识也缓缓的从秦刺的身上扩散开，打量着这个屋子里的情形。

　　“恩！”秦刺点点头，目光在屋子里快速的扫掠了一周，随即便诧异道：“怎么这座房子里一个人也没有？”

　　但他的声音刚落下就被百巧老祖打断了，只听百巧老祖兴奋的说道：“徒弟，这房子下面有地下室，啧，不过……不过有一种很奇特的能量竟然阻挡住了我的神识穿过地面窥探，走，徒弟，咱们下去看看。”

　　“咦？”秦刺楞了一下，他可是很明白百巧老祖的神识强大。以元婴状态在冰魄魂石中待了数千年，可想而知，他的神识已经到了何等强大的地步。但这样强大的神识竟然连地面都无法穿透，这就有些说不过去了。

　　下一刻，秦刺也进行了尝试，但与百巧老祖一样，他的神识同样无法穿透这脚下的金属地面。不由皱起眉头说道：“师傅，您说的不错，这地下确实有一股很奇特的能量阻挡神识的窥探。可是……既然无法窥探，您又如何知道这下面有地下室呢？”

　　百巧老祖说道：“这还不简单，你跟我来。”

　　很快的，秦刺在这些精密的仪器中七转八绕，来到了这间屋子东南角的角落处。百巧老祖说道：“徒弟，用你的神识感应一下这里的地面。”

　　秦刺依言而行，随即便惊讶道：“咦，师傅，这里的地下怎么会有缝隙？”说话间，秦刺将目力发挥到极致，却仍旧难以看出地面上哪怕一丝细微的缝隙。也就说，若非以神识查探，光凭肉眼，根本无法看出这块地面有任何的不正常。心里那份惊讶是难免的，毕竟以他的目的，甚少有什么东西能够瞒过他的双眼。

　　百巧老祖笑道：“不错，这里确实有缝隙。咱们的神识虽然被这地下某种神秘的力量阻隔，但查探到这样的缝隙还是没有问题的。好好的一个地面，弄出这个隐藏的缝隙，还不能说明这底下有文章？”

　　秦刺忽然心头一动，一缕白光陡然从他的目中射出，笼罩在刚刚神识所感应到的那块圆形的缝隙上。随即白光透礻见的能力开始发挥，盘踞在地面上的那股奇特的能量再次出现，但似乎这种能量只能阻挡住神识的入侵，并不能阻隔住白光的透礻见。

　　“师傅，这下面确实藏有地下室，不过好像不仅仅是单独的一个地下室，这附近的地下好像都是联通的。可惜，我的无法看的太远。”秦刺惊讶的说着，随之，白光则慢慢的收回到他的左目之中。

　　“哦，这么说，地下的空间很大？”百巧老祖知道神鼠白光的透礻见异能，所以没表现出什么惊讶的意思。不过听到秦刺这般说以后，他难免会觉得这所谓的51区下面会不会还存在着一个庞大的地下建筑规模。

　　“很有可能。”秦刺也想到了这一点，点点头说道。

　　“那我们下去，看看这地底下究竟藏着一些什么。”百巧老祖有些兴奋的怂恿道。

　　秦刺微一思琢，便点点头。刚想有所动作，忽然目光一凝，因为那刺耳的警报声忽然间终止了。但秦刺却感觉几股气息在快速的靠近。他知道，这应当就是这51区的守护力量，虽然他不知道这些守护力量究竟有多么的强大，但暂时，秦刺还没有想法和他们交手。

　　所以下一刻，秦刺抬手一指，浑身缠绕的尸煞银焰，便分离出了一小股，扑在地面的那块环形缝隙的金属上。腐蚀和火焰的力度双管齐下，金属根本无法阻挡，没用多长时间，地下已经溶出了一个大洞。

　　随着大洞的融开，那些还未融尽的金属内部露出了密密麻麻的精密线路，有些还闪烁着电光。

　　秦刺眉头一皱，不由暗想：莫非那神奇的能量就是从这些电路中间出来的？

　　但显然，现在不是思考这些的时候，秦刺缓缓的将身子从融开的洞内探了下去，好在他的双脚底部并没有被尸煞银焰包裹，否则那真是走一步留下一个脚印了。甚至一脚洞穿一个洞都有可能。

　　融开的大洞下面是一道金属坡梯，秦刺沿着这道坡梯而下，很快的就来到了一个地下室。地下室的情形和地上的房间布置差不多，也是全金属的结构，其中密布着各种说不出名字的仪器。

　　但与楼上相同的是，这地下室中还是没有任何人存在。

　　“徒弟，后面有七个人追来了。他们周身的能量很古怪，可能实力不俗。”百巧老祖的神识外放之后，感觉到后面的追兵，立刻提醒秦刺。

　　秦刺点点头，目光在房间内搜寻了一群，很快的，便有发现了一道金属门，门旁是密码指纹锁。下意识，秦刺就控制周身的尸煞银焰，再次去消融这扇金属门。片刻功夫，有一个大洞出现。

　　就这般，秦刺一路行走下去，也不知道进入了多少房间，融开了多少道门，但始终没有看到一个人。不过他的速度很快，后面的追兵始终有所落差，所以暂时秦刺还没有和后面的追兵正面交锋。

　　大约十来分钟之后，秦刺出现在一个奇异的房间，这个房间空荡荡的看似空无一物。但周围的墙壁却不再是金属构造，而似乎是一种特殊的光线构造而成，如同水波一般在四周缓缓的流动着。

　　但让秦刺惊讶的是，原本应该有形物质的光线在这里，似乎像是凝固了一般，成为了有形之物。他触手去抚摸这些墙壁是，感受到的是一种强大的排斥力。即便将力量加到了极限，也无法强行破开这些墙壁。

　　倒是随着他的触碰，半空中忽然出现一道虚拟的光谱，这些光谱构成了一块有形物质的密码锁，直立在秦刺的面前。秦刺微微皱眉，抬手一挥，却发现轻易的穿透过去。也就是说，这个如同虚拟的光谱锁倒是有形物质的存在，只能看到，却触摸不到。

　　可是这样一个密码锁更在秦刺的面前，他又不知道密码，如何能开启？

　　“师傅，您能看出什么点门道么？”秦刺皱眉问道。

　　百巧老祖应道：“这个……师傅暂时还真看不出来。这应该就是所谓的科技手段了吧，确实有些门道，但跟我修行的门道相差甚远。师傅精通阵法，但对这些东西却是一无所知。不过我刚刚以神识去探测这周围的墙壁，发现这些墙壁之上，仍旧有一股力量在排斥我的神识，让我无法进行探测，不如你用你的方法来试探一下。顺便试试你的尸煞银焰，看看能不能产生什么效果。”

　　秦刺一时间想不到其他的办法，只好依言尝试一番。随后便唤出白光，但白光射入这四周的墙壁上时，竟然意外的实效了，甚至有一种扭曲的感觉顺着白光传递过来，让神鼠的意识剧烈的波动起来。

　　秦刺大吃一惊，急忙收回白光。与神鼠的意识沟通之后，发现它并无大碍，才算是放下心来，随后，秦刺便指使周身银焰去焚烧这些光谱构造的墙壁。但与白光类似的结果出现。原本无往不利的尸煞银焰，这一回却像是遇到了克星一般，在这光谱一般的墙壁中，波荡起伏，却温顺的如同绵羊一般，似乎未能显现出它强大的破坏力。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺眉头一皱，忽然间，他面色一变，随即禹步踏出，身形便消失在了这房间之中。而在他的身形消失之后，房间之中忽然多出了七个年轻的男女，皆穿着一身笔挺的美式军装，但相貌却非俊男靓女，周身也没有表露出什么过于强大的气息出来。

　　领头的是一个白眉的年轻男子，他那双如刀子般的目光迅速的在这房间梭巡了一圈之后，落在了虚空漂浮的密码锁上，微微皱了皱眉头，随即大声道：“大家注意，密码锁没有被开启，周围的墙壁也没有被强行打开的迹象，说明那个怪人应该还在这房间之中，只不过用某种特殊的手法将自己隐藏了起来，千万要小心戒备，不要被他偷袭。”

　　随着他的话音落下，剩余的六个年轻男女一瞬间都戒备起来，并且明显的站成一个环形，目光不断的梭巡着周围的空间。

　　而秦刺确实还在这房间之中，只不过用禹步的方式在移动中将自己的身形掩盖了起来，使得秦刺看上去如同隐身了一般。这也是秦刺在漫长的时间里，禹步的修炼上升的结果，换做以前，他可没有办法轻易的做到这一点。

　　但是秦刺不能听懂这些人交流的语言，因为他们所使用的是美式英语。秦刺只认一种语言，自然不知道他们说什么。

　　可这不代表秦刺看不出来。

　　这些人一瞬间的戒备状态，秦刺便已经明白，自己虽然隐藏了身形，但还是被这些人察觉到了他还在房间之中。

　　“这些人，看上去没有什么奇特之处啊？该不会和特别行动组的成员一样，拥有某些特异的能力吧？”秦刺在心里暗暗的揣测着，脚下的步伐却时刻不变，将自己的身形彻底的隐藏，不露出一丝一毫的痕迹出来。

　　“对了，摩锁脉主曾说过这美国有一个国家性质的组织，叫做‘不可能任务勤务队’，跟国内的特别行动组差不多。莫非这些就是这个组织中的成员。”

　　在秦刺暗自思索的时候，那领头的白眉男子抬起手，轻轻一触碰手上佩戴的一枚戒指，便有一个虚拟的屏幕弹了出来。随即，他在那屏幕上虚按几下之后，一副画面瞬间出现在屏幕之上，正是秦刺出现在这个房间的场景。

　　显然，秦刺从进入到这51区开始，一直受到监控设备的监视。只不过，秦刺以尸煞银焰裹住全身，没有人能看到他的全貌。

　　屏幕上的场景完美的诠释了被尸煞银焰包裹的秦刺刚刚一系列动作的全部过程，直至消失不见。

　　看完了这段场景，那白眉男子显然愈发确定了秦刺就在这房间之中并没有离去，随即一挥手，所有的队员呈环形散开，分布在这个房间的四周，将这个房间团团围住。

　　“出来吧。”那白眉男子扬眉一喝。

　　但他说的语言秦刺并不能听明白，是以秦刺依旧隐藏着身形没有现身。不过这些人的动作让秦刺意识到，与这些人交手已经在所难免。

　　所以下一刻，秦刺的身形缓缓的从房间的中央位置出现，只不过他的全身依旧被尸煞银焰所包裹。看上去，就如同一个被奇妙的银色光焰包裹的怪物。

　　秦刺的出现，瞬间带动了房间内紧张的气氛。那七名男女的目光齐齐的注射在秦刺的身上，随即那白眉男子便开口道：“你是什么人？”

　　秦刺没有回答，也不可能回答，因为双方的交流本就受到语言的限制。

　　白眉男子等了片刻，也没有等到秦刺的答复，面色一变，一挥手，顿时七名男女齐齐行动起来。

　　这一下，秦刺终于确定，眼前的这七名男女正是和国内特别行动组的成员一样，是拥有特殊能力的人群。并且，随着这些人的能力释放出来，秦刺明显的能感觉到，他们的实力甚至高过于秦刺当初所遇见的那几个A组的成员。按照原力值来计算，这些人足以和特别行动组S组的成员相媲美。

　　这个发现没有给秦刺太大的触动，五年前，或许秦刺对S组的成员还抱有一些忌惮的心理。但五年后，以秦刺的实力，根本不需要将这个级别的人放在眼里。当然，秦刺也不得不承认，这种级别的能力者，足以和普通的修行者一较高下了。

　　“两个具有控火的能力，一个可以控制水，还有一个似乎是意念控物，恩，这两个是可以变形的。咦，这个白眉男子的能力很奇特，这是什么能力？”秦刺的目光扫掠了周围这七名男女，目光最终定格在那白眉男子的身上。

　　此人的白眉不断的抖动，随着这种抖动，自他的眉心处竟然形成了一个黑色的漩涡，竟像是要把人的灵魂给吸进去一般。


第271章 黑洞能力

　　“这感觉好像有点似曾相似啊。”

　　秦刺盯着那白眉男子眉心处的漩涡，极快的在脑海中搜罗着记忆，忽而灵光一现，记得了当初在华港时，曾接触过的那名A组的高手，他的能力也是那种几乎摄人灵魂的漩涡，只不过那人是体现在双目之中，而这白眉男子是在眉心。两者之间有没有什么不同，秦刺无法肯定，但有一点他可以确定，那就是眼前这白眉男子的实力绝对比那名A组成员高了不止一筹。

　　“看来能力者也是不分国界的。”

　　秦刺想到这一点，心头难免有所好奇，这些能力者按照爷爷的说法，属于上古强者的血脉传承，华夏的上古强者极多，传下的血脉自然也是极多。但这落到西方来，似乎就有点说不通了啊？难不成在远古时期，西方也有着类似的强者存在。或者说，远古时期根本就不分什么东方西方，而是一个统一的整体？

　　这些问题，秦刺暂时还思琢不出来个所以然，也没有找百巧老祖求证的心思，因为这七个西方人的动作已经昭然了他们必杀的决心，对待敌人，秦刺绝对不会半死的手软，也不会放过一丝先机。

　　在短暂的观察和判断之后，秦刺已经大致的估略出这七人的实力，也有稳胜的信心，所以下一刻，秦刺就出手了。

　　但他没有动用自身的实力，因为这七人秦刺虽然不惧，却也不敢小觑他们的实力，若是以战技迎敌，则难免有点杀鸡用牛刀大材小用的感觉，况且，这战技也不是现在的秦刺可以如意使用的，每一次使用对秦刺的耗损都极大，不到关键时刻，秦刺极少动用这样绝招。

　　而动用其他的炼体招式，或是直接以拳脚硬碰，秦刺又担心克制不住这些能力者的特殊能力。是以，秦刺采取了投机的手段，唤出了七条寂灭焰龙，想先试试这些人的能力再说。

　　“嗷……”

　　寂灭焰龙一出现，龙吟声便充斥了这个并不算大的空间，甚至连周围的那些光谱所凝结而成的墙壁，似乎都在这龙吟声中产生了强烈的波动。

　　那七人显然是头一回遇到这样的阵仗，被这突然出现的寂灭焰龙吓了一大跳。但随即，他们就从这七条寂灭焰龙凶猛的势态和强大的火焰威势中感觉到了其中所蕴含的毁灭性的威力。

　　领头的白眉男子，面色一边，白眉抖动的愈发猛烈，在秦刺所指挥的七条寂灭焰龙扑向他们的那一刻，他眉心处的那个漩涡陡然脱离而出，在他的面前半尺处陡然扩散，化为一圈直径达到一米多，不断吞吐的黑色漩涡。

　　随着这个放大版的漩涡出现，秦刺明显的感觉到周围的空间忽然莫名的朝自己释放出一股强大的吸纳力量。这股吸纳的力量异常的强大，甚至以秦刺如今的修为也只能堪堪的抵挡住，不被其影响。

　　但在这样的状态下，秦刺能做到自身不受影响，却无法兼顾被他控制的七条寂灭焰龙不受到影响。因为这强大的吸纳力量并非是单单冲着秦刺来的，那七条寂灭焰龙也在这其中。

　　“嘶……”

　　秦刺猛吸了一口气，因为他所控制的七条寂灭焰龙之中，有两条似乎都脱离了他的控制，被那股强大的吸纳之力牵引住，直扑向那漩涡，任凭秦刺如何努力，都无法让这两条寂灭焰龙脱离开来。

　　随即，一个让秦刺震惊的情况发生了。

　　两条寂灭焰龙扑向漩涡之后，瞬间，整个身躯，就被这漩涡完全的吞没，随后便消失的无影无踪。这种消失，不仅仅是他们的形体消失了，更是秦刺和他们的联系也消失的无形无踪。

　　也就是说，这两条寂灭焰龙已经完全和秦刺以及那九螭赤阳门失去了联系，彼此之间那如同牵引住风筝的那条线断了，再也无法寻找到对方丝毫的痕迹。

　　“这……这怎么可能？”

　　秦刺大惊失色，他出山至今，与人交手的次数虽然不算多，但也绝对称不上少。何况，他还阅读过大量的典籍，对修行界的见闻虽然不比百巧老祖这样的千年老怪，但比之一般的修行者绝对强了很多。

　　但面对这样诡异的能力，秦刺即便搜肠刮肚，也无法找出哪怕一丝半点与之相类似的能力介绍。就算是当初那名A组的能力者，也不可能产生如此强大的能力，竟然能将寂灭焰龙生生的收取，并且在短短一瞬间就将寂灭焰龙和秦刺之间的联系彻底的抹杀。

　　以此类推的话，恐怕不管什么样的法宝，对上这样的能力，也只有彻底被收取的份，而不会产生任何的攻击力。而其他的攻击所产生的能量，对方也应该同样也能吸纳。可是这样一来，难不成对方是无敌的存在？

　　“不可能。”

　　秦刺暗暗否决了这样的念头，因为他很清楚这世上不可能出现无敌的存在，就算是战技这样可以引动天地之力的招式，也不过是意义上的无敌，就理论来说，应当也有克制它的存在。只是秦刺还没有遇到罢了。

　　但现在的情况，已经容不得秦刺多想，损失了两条寂灭焰龙，如今他所能控制的只剩下五条寂灭焰龙。而对方那诡异的漩涡还在源源不断的释放出强大的吸纳之力，何况剩余的六个人也各自展现出属于自己的能力，虽然还没有释放，但那虎视眈眈的威胁之意，已经越来越明显。

　　“不能再白白耗损这些寂灭焰龙了。”

　　在摸不清这白眉男子诡异的漩涡能量是什么底细的情况下，秦刺不愿意再继续贸然的催使焰龙。毕竟这些寂灭焰龙的攻击力十分强大，用来对敌也十分顺手，就这样不明不白的失去了，说不心疼，那肯定是假的。是以，秦刺极快的唤回了剩余的五条寂灭焰龙，让其重新钻入到九螭赤阳门之中，再收回到戒指空间里。

　　而那白眉男子除了源源不断的释放着漩涡的能量，并且仍在不断的加强之外，并没有做出其他的动作。甚至连那余下的六人也只是蓄积着能力，并没有马上的释放，倒像是猫戏老鼠一般，不急不躁，不慌不忙。

　　秦刺虽然惊讶于对方诡异的能力，但绝对谈不上慌张。既然对方都没有立刻拉开厮杀的序幕，秦刺倒也不急着再次出手，而是以强大冷静的判断的双方的实力比。因为这白眉男子诡异的能力出现，秦刺不得不重新估算双方的实力差距。但这一估算，秦刺发现，原先必胜的优势似乎开始有所欠缺，至少在弄不明白对方这种能力之前，秦刺都不敢肯定战技所引动的天地之力会不会被对方的漩涡硬生生的吸收掉。

　　“徒弟。”

　　“恩？”秦刺正思琢着，却被百巧老祖忽然冒出的声音打断了。随即便以意识相询道：“师傅，这人的能力好生怪异，您能不能看出什么奥妙？”

　　百巧老祖还真看出了一点奥妙，否则他也不会突然开口了。只见他稍一沉吟之后，便开口道：“此人的能力极像是当年我曾听闻过的天洞的威力。只不过那是一种自然现象，却不知道此人是如何将这种自然现象转化为自己能力的。”

　　“天洞？”秦刺怔了一下。

　　百巧老祖随之便将所谓的“天洞”大致的解释了一下，秦刺顿时恍然，吃惊道：“师傅，您说的莫非是黑洞？”

　　“黑洞？”百巧老祖显然也楞了一下，这师徒俩因为所处年代的不同，接受的文化信息的诧异，导致双方在某些问题的沟通上确实存在一些问题。但这俩人所说的天洞和黑洞，确实是同一种东西。

　　黑洞是什么？那是天文学的名词，标准点来说，就是一种引力很强的天体。再学术点的说法，那就是恒星的半径小到施瓦希半径时，就连垂直发射的光都被捕获了，到这时，恒星就变成了黑洞。

　　说它“黑”，是指它就像宇宙中的无底洞，任何物质一旦掉进去，似乎就无法再逃出来。

　　秦刺出山时，曾苦修过外面世界的知识，对于黑洞这样的现代天文学领域里面颇为引人注目的一种现象，自然不会陌生。所以在听了百巧老祖所言的天洞之后，他立刻就想到了黑洞，随即，印证这白眉男子的诡异漩涡和奇异的吸纳能力，更是确定了此人的能力或许正是这种黑洞的能力，即便不是黑洞，恐怕也是类似于此的存在。

　　这样一来，秦刺在惊讶的同时，不免皱眉思索起对策来。毕竟对方拥有这种近乎吞噬和禁锢一切物质的诡异能力，若无法寻找到其弱点，还真不好对付。所以他在脑海中仔细的回忆这关于黑洞的所有资料，“徒弟，此人若真具备这种类似于天洞的能力，也就是你所说的黑洞，那我觉得咱们还是暂时避开其锋芒为好。”百巧老祖谨慎的建议道。这也难怪，百巧老祖这位千年老怪懂得的东西和阅历远比秦刺多，他知道天洞的威力，也确实想不出什么方法来破解掉对方这种能力，通俗点来说，对方的这种吸纳吞噬的能力甚至远远超过噬魂角蚁。这样的话，与其硬拼，显然就是孰为不智了。避其锋芒，思其弱点，再给予对方致命的弱点，才是最好的应付手段。

　　“那咱们岂不是要放弃这次51区的探索之行？”秦刺皱了皱眉头。说实话，秦刺此刻倒是不太愿意放弃对51区的探索，毕竟已经在这地下闯了这么长时间，现在说放弃，和一开始说放弃，显然就更不划算了。

　　何况，刚刚这百美男子吞掉了他的两条焰龙，若是就此灰溜溜的避开，秦刺心里说什么也不会舒服的。就算对方拥有这样诡异的能力，秦刺也没有丝毫所惧，反倒是产生了强烈的战斗欲望，他不相信这世上有至强的存在，所以他想看看对方这类似于黑洞的能力，究竟能强到什么程度，是不是连战技的能力，都能抵抗或者是吞噬。

　　“恩，我觉得还是暂时放弃为好。反正这51区的地下建筑我们已经探索了不少的地方，也没能发现任何的东西。继续探索下去，也不见得就能发现什么。现在又被这七人包围，对方还具有这样诡异而强大的能力，在不了解其情况和对策的之下，还是不要莽撞的好。你先前不是挺担心暴露自己的身形么？现在你虽然被尸煞银焰覆盖住了真容，但若是在战斗中不小心驱散了尸煞银焰，那你的真容可就暴露出来了。”百巧老祖缓缓地劝解道，修行者某些必要时刻的谨慎在他的身上体现无遗。当然，在需要莽撞狂放一把的时候，百巧老祖可是一点都不吝啬。

　　“师傅，我想和此人碰上一碰，他的能力我极为好奇。现在还不能完全了解到对方这种能力的特性，就算暂避其锋，以后碰上依然还会是和现在一样的出境。所以我想再摸摸他的底，也会小心不让自己暴露出来。”秦刺态度坚决的说道。

　　百巧老祖见状唯有叹气道：“那你要一切小心，切不可过分恋战，咱们修行者虽然不信奉好汉不吃眼前亏那一套，但有些时候还是谨慎些为好。”

　　“我知道的师傅。”秦刺回应道。

　　就在这对师徒俩极快交流的时候，那白眉男子眉心漩涡所散发出的吸纳能力已经到达了一个临界点，不再继续增强。但对于秦刺来说，此刻这种力量却近乎与控制了他的行为和动作，因为他必须要调动出极大的身体能量去抵消这样的力量，自然不比在平常情况下，自如的伸展躯体动用体内的能量。

　　而那余下的六个人皆是蓄积能量却并不马上释放出攻击的态度，秦刺已经大致能猜出这些人缓手的原因，显然是被这白眉男子的能力克制住了他们的行动。毕竟这种黑洞的能量是吞噬吸纳一切物质的，虽然现在这白眉男子针对的仅仅是秦刺，但若是那六个人对秦刺发动攻击，释放的能量在进入到百美男子的黑洞力量范围中时，肯定会被吸纳。是以，从一定程度上来说，这白眉男子的出现，也让秦刺暂时不用同时对付七个人，而只需要面对这白眉男子一个的能力就可以了。

　　“好，我倒要看看，你这能力到底能强到什么地步。”

　　秦刺面容一肃，随之在维系住身体抵挡住这种吸纳吞噬能力的同时，猛的挥出一拳。此拳，秦刺几乎调动了所有的元神之力，怕是除了战技之外，这已经是秦刺己身所能释放的最大战斗力。

　　一拳击出以后，强大的气劲在拳头一寸处，迅速的凝结成一团气团，随着拳势，这股气团激射而出，笔直的冲向那白眉男子。但对方似乎极为自己的能力，并不为秦刺的拳脚所动，稳稳的控制着他那脱离自眉心的漩涡，当劲力气团激射到一般的时候，已经明显开始受到漩涡的影响。

　　最终，气团还是被那漩涡所吞没，秦刺一记攻势被对方化解的无影无踪，也未能给对方造成哪怕一丝一毫的伤害。

　　“这……”

　　秦刺皱了皱眉头，但随后，他一连挥出十八拳，拳拳都凝结出一颗压缩的气劲团，全部射向那白眉男子，但结果还是一样，十八枚气团全部被对方所吸纳。

　　这样的情况，难免让秦刺有些无奈。毕竟眼前的情况充分的彰显出一个事实，那就是对方在具备这种能力的情况下，几乎是完美防守的状态，肯本不可能被任何物质或者是能量所伤害。

　　不过随即，秦刺就发现自己的观点存在这一些错误的地方。因为他察觉到对方这漩涡的吸纳能力相比较先前似乎减弱了一些，而对方白眉抖动的频率却比先前更加剧烈，甚至已经幻化成两道白影。

　　“莫非我的攻击并非不是没有产生任何的效果。对方虽然吸纳消化了我的攻势，但也在同时消耗了她所拥有的这种诡异的能力。”

　　这个发现让秦刺已经隐隐把握住了对方这种能力的一个缺陷，那就是这种能力的使用并非是无限制的，它的吞噬和吸纳也是以消耗自身为代价。

　　虽然这不是一个致命的缺陷，但对现在的秦刺来说，却是一个极容易把握住的机会。所以接下来，秦刺的攻势便连绵不断的展开。炼体者的劲力到了一定的层次以后本就是生生不息源源不断的，何况是到了秦刺现在这样的境界，单凭拳脚劲力，那几乎就跟永动机一样，可以永不休止的发动攻势。

　　当然，这也只是对于能够被秦刺吃得住的对手来说。若是遇到了必须要让秦刺调动元神之力来战斗的对手，秦刺可就没那么轻松了，因为现在的秦刺还没有达到百窍具通的地步，元神之力无法生生不息的从天地之中自然的吸取，所以在消耗尽了以后，则需要一定时间来恢复。战技的发动就是一种透支元神之力的攻击技巧，所以每次使用战技之后，秦刺都需要一个恢复的时间才能发动下一次战技。


第272章 虫洞乍现

　　眼前这个白眉男子所表现出来的能力虽然诡异，但也仅仅是能力罢了，这种能力虽然诡异而强大，但主动性却不强，只要抵挡住对方的这种吸纳力量，就不会被对方的这种能力所伤。但也不能否认其强大，因为一旦被吸入那漩涡之中，后果显然是不堪设想的。

　　不过相对于修行者那些五花八门的强大攻击手段，秦刺还不需要动用元神之力去对抗，凭劲力就已经足够，这也是一开始他判定自己稳胜这些人的原因，因为抛却能力的话，双方相差的层次太大。

　　秦刺所不知道的是，此刻白眉男子的内心也是极为震惊。白眉男子是的全名叫做博比·埃德梅德。他出生在密西西比州，自小父母双亡，被邻居一家收养长大，后来这邻居一家因为一次车祸全部丧生以后，博比就开始过上了自谋生路的生活，在密西西比州这个美国51个州中最穷最差的地方混日子，小偷小摸，偶尔也会抢劫那些到此旅行的人。

　　后来，在一次席卷密西西州的龙卷风中，他失踪了，同时失踪的还有十来个人。但那十来个人就此再也没有出现，只有他在被龙卷风眷顾从而昏迷之后，再醒来时，已经处在了华盛顿州。这其间发生过什么，他完全不知晓，只知道自己原本棕色的眉毛变成白色，并且掌握了一种奇异的能力。

　　自从他开启了自身所具备的这种神奇的能力之后，在与人交手战斗的经历中，几乎无往而不利，没有人能逃脱他这种类似于黑洞能力的吸纳，也没有人能在这样的能力下安之若素还能发动反击。

　　是以，他被秘密招入了国家组织，经过长时间的培训之后，成为了IMF组织的一员，并逐渐攀升到最高的层次，被调入51区，成为这里的内部守卫力量的核心人物。

　　可现在，秦刺的出现让他发现自己的能力第一次出现了意外，他已经将自己的这种能力发挥到了极限，却仍旧无法将对方吸纳进自己所制造的这种类似于黑洞的漩涡之中。这在以前绝对是不可想象的。

　　不仅如此，对方竟然还能产生反击。这种反击在博比的战斗经历中极为罕见，也正因为如此，他一直以来都未能发现自己所掌握的这种能力，竟然还存在着被耗损的缺陷。对方的十几拳奇特的能量冲击过来以后，他虽然以漩涡完美的消化了这些能量，但他却发现自己往日里控制自如的漩涡竟然有些控制不住的迹象。

　　这个发现自然让他大惊失色，同时也意识到了对方是他前所未见的高手。于是他果决的抛出了杀招。

　　“咦！”

　　秦刺的脸色陡然变了一下，因为他发现早已经维持在一个状态平稳住的漩涡吸纳之力，竟然开始疯狂的递升，这让他开始隐隐有些控制不住自身体内的能量走向，身体开始缓慢迁移，有被漩涡整个吸纳吞噬的迹象。

　　再看那白眉男子，双眸紧闭，面部的肌肉随着白眉的抖动如同装上了马达一般，疯狂的颤巍着。与此同时，此人身体的四周产生了空间扭曲的迹象，变成一团不透任何光线的黑暗，完全的黑暗。

　　“唰！”

　　一瞬间。

　　秦刺的瞳孔陡然凝缩成针尖大小，目中再无任何光亮，因为在刚刚那一瞬间，白眉男子周身的黑暗与他眉前的漩涡融合在一起，紧接着，周围所有的光亮似乎都被吞噬了一般，呈现出绝对的黑暗。甚至连那些光谱凝固的墙壁也消失的无影无踪，再也触之不见任何的痕迹。

　　随之而来的是强大到让人窒息的吸纳之力。

　　“不好。”

　　百巧老祖一声惊呼，他的神识一直盘踞在秦刺的识海中，离开了他赖以生存的冰魄魂石，是以，在这种极强的吸纳力量之下，他第一个受到了影响了，有一种要被生生撕扯出秦刺的识海，即将被周围浓浓的黑暗所吞噬的迹象。

　　秦刺也在一瞬间变了脸色，因为他的感受比之百巧老祖也好不了多少。无穷无尽的黑暗已经完全的将他的周围充斥，像是变相的将秦刺吞噬到了那漩涡之中。好在，那股吸纳的力量还依然存在着，至少让他知道并没有真的被那漩涡所吞噬。

　　但这股吸纳之力随着黑暗的浓烈，已经愈发的强大，强大到连秦刺的元神都已经开始不稳固起来，在识海里不断的跃动着，竟像是要脱体而出似的。

　　“不行，我不能坐以待毙，这样下去，我迟早要被对方的诡异能力所吞噬。”

　　秦刺的眉头紧锁，忽而缔结出心印，开始从天地元素中沟通雷电之力。已经有了几次释放战技的经验，所以秦刺对此已经极为熟稔。

　　无尽的黑暗忽而按被一道道光亮所划破，如同灵蛇一般，一闪而即，在秦刺的周身汇聚。这是秦刺在不断的沟通雷电之力，所产生的效果。

　　而随着这些雷电元素的出现，那原本愈发强大的吸纳之力似乎减弱了不少，百巧老祖便趁着这个时机，将神识退回到冰魄魂石当中，才算是稍微稳妥了一些。但他却难免有些担心自己的徒弟，虽然知道秦刺手握战技，并且已经处于即将释放的状态，但他更清楚天洞的威力，较之战技孰高孰低，他一时间还真的难以分辨，但此刻，他已经不敢将神识露与冰魄魂石之外了，只能焦躁的在冰魄魂石里思考着对付这种天洞威力的方法。

　　秦刺的心印缔结的很顺利，与雷电元素的沟通也极为顺畅，但在关键时刻，他的本心忽然动摇了一下，因为他想到了这黑洞吞噬一切物质，同时也包括光的能力，但为何这些被自己召唤的雷电元素却并没有受到影响呢？

　　这个问题秦刺暂时想不明白，但为了守住本心，全心全意的缔结心印，秦刺抛却所有杂念，自然也暂时摒弃了这个问题，开始进行释放战技的所有步骤。

　　轰鸣声开始在秦刺的周身密集起来，刺目的雷电光亮将秦刺包裹，连他周身原本被黑暗压制的几乎变成一团漆黑的尸煞银焰再次光鲜了起来。

　　“惊雷！”

　　一声大喝之后，秦刺猛然挥拳，一道拳影夹杂着天地之威破开了黑暗，开始朝前方缓缓的推进。

　　秦刺的全身都在颤抖着，这是他自第一次使用战技一来，释放战技最为艰难的一次。那股强大的吸纳之力，在他的战技释放的一霎那，似乎转变成了一股排斥的力量，压迫着他的战技差点无法释放出来。

　　但现在即便是释放出来了，仍旧无法像以前那样顺畅的击中目标。而是如同蜗牛一般，缓缓的朝前推进，随着战技威势的推进，那些雷电的耀光不断的消融着周围的黑暗，虽然缓慢，但原本房间里被黑暗随掩盖的真是景象，却缓缓的恢复过来。

　　但是，当那枚电光闪耀的巨大拳影驱除了黑暗，消融出这房间里三分之一的空间时，忽而停顿了。

　　肉眼看上去，在秦刺的身前停着一枚巨大的拳影，雷光闪耀，而在拳影的前方，却是被压迫的如同一层垂直黑幕般的浓浓黑暗。

　　光与暗，在这一刻，呈现出绝对对立的姿态。

　　但自从炼体之后，毛孔已经完全不在流汗的秦刺，此刻却是汗如雨下，他的身体如同一个年迈的老人般颤巍巍的抖动着。而在秦刺的体内，那盘踞在识海之中的元神，已经如同干涸的人参娃一般，皱巴巴的缩成了一团，再也看不出原本眉清目秀的小人形象。

　　这是元神枯竭的象征。

　　也就是说，秦刺这次释放战技所带来的后果，比之以往任何一次都要严重。甚至，再继续下去，会不会直接导致元神消散，都很难讲！

　　可是秦刺却已经停不下来了，若是贸然终止战技，恐怕后果更为严重。所以秦刺咬牙坚持着，哪怕真的元神枯竭消散，他也不能就此罢手，也无法罢手。

　　“看来战技虽然能称得上至强，但却真的不是无敌的存在。此人的能力，竟然连我的战技都无法奈何，若是西方世界中多几个这样的人，那咱们东方修行界就危险了。”

　　由此，秦刺再次肯定了这世界上并不存在无敌的理论。他的战技足够强大，在巫教里，被奉为至强，在东方的修行界，更是难逢敌手。但是在这个被东方修行界鄙夷的西方世界，却让他遇到了一个能克制自己战技的人。偏偏这个人本身并没有任何的修为，完全靠着这样的能力压制住了秦刺。或者说，若是对方没有这样的能力，秦刺捏死他，跟捏死一只蚂蚁也没什么两样。

　　“一定要弄明白这个人的能力来源，还有，这个人必须得死！”

　　秦刺的心里已经充斥着杀念。

　　而秦刺不知道的是，就在黑幕的另一端，那个释放出漩涡的白眉男子也并不好受。或者说，他此刻的状态比之秦刺还要不如。虽然漩涡的能力很强，但战技是何等强大的存在，两强相碰，就得比谁的底子扎实，谁的耐力更强。

　　“唰……”

　　就在这时，秦刺的左目忽然无念自亮了起来。这是神鼠察觉到秦刺此刻的危险，开始自动护主。

　　这一次，神鼠天生具备的白光和进化而得的红光齐齐射出，如同双绞线一般纠缠在一起，随即，两道光芒又分散开来。红光射入到了那黑幕之中，白光则是钻进拳影之中。

　　“咦？”

　　秦刺怔了一下，随即将意识和神鼠连接，便明白其意图。神鼠竟是想让红光冲破那道黑幕，将那白眉男子的精血吸尽。而白光则是想加速汇聚雷电之力，助秦刺一臂之力。

　　两道光芒皆已经射出，秦刺即便是想阻止也来不及了。虽然他在心里着急的向神鼠传达着收回两道光芒的命令。但神鼠在护主的意念下，根本就不理会秦刺的命令，固执的以红白之光加入这场战斗之中。

　　“糟了。”

　　秦刺明白，以那白眉男子所释放出的这种类似于黑洞的能量，红光想要冲破那一层黑幕，根本就不可能。甚至，那漩涡的吸纳之力，恐怕会对这红光，以及所射出这红光的神鼠造成极大的损害。

　　果不其然，在秦刺继续咬牙推进着拳影的时候，左目忽然传来一阵剧痛感，像是有一股强大的力道，要生生拖拽出其中神鼠所拟化的七霞玲珑眼一般。

　　但此刻，秦刺根本无法兼顾，战技已经牵制住了他所有的能量，他根本没有余力去相助神鼠。这样一来，秦刺只能一边忍受着左目的剧痛，一边焦急如焚的目视着情况的变化。

　　“咦！”

　　就在秦刺以为那红光将会被黑幕所吞噬，甚至连神鼠都难逃此劫的时候，忽然间，红芒开始有前端变黑，并且慢慢的顺延，逐渐靠近秦刺的左目。这种情形，极像是红光在吸纳那些黑幕里流淌的黑暗一般。

　　但随即，秦刺就感觉到神鼠意识的焦躁不安，他才明白，红光不是在吸收那黑幕，而是那黑幕的黑暗之力在入侵红光。在那黑洞力量的面前，红光根本就不是其对手。

　　但黑暗逐渐覆盖住红光，并且即将蔓延至秦刺的左目中时，秦刺的心念一动，他知道，如果让这股黑暗的力量顺着红光蔓延进来，那恐怕不仅仅是神鼠，就连他也难逃此劫。而此时红光已经被入侵，秦刺又处于释放战技的状态之中，根本没有余力想助神鼠取出这些黑暗之力，也无法将这红光收回，否则，那些黑暗之力依旧会被带入到左目之中。

　　所以他不得不分出神识，从枯竭的元神之中，调拨出属于盘古斧魂的锋锐力量，采取快刀斩乱麻的策略，打算将这红光生生斩断。

　　一道青蒙蒙的光彩从秦刺的身体脱离而出，转而凝化为一把小巧的斧头，夹杂着锐利的气息，劈空斩下。

　　“噗！”

　　一声闷响，那到红光应声而断，一断缩回秦刺的左目之中。另一端被黑暗之力所侵染的红光，则在失去了七霞玲珑眼的支撑以后，化为点点碎芒逐渐消失不见。

　　秦刺的左目随着红光被斩断，猛然罩上了一层透亮的红色，红的如同在滴血一般。于此同时，那属于神鼠的意识仿佛受到了极大的创伤，直接陷入了昏迷的状态。秦刺呼唤了几声，见根本无法唤醒神鼠，只好暂时放弃。

　　但他并没有收回斧魂的能量，因为他忽然想到盘古斧既然能破碎虚空，那是不是可以撕裂开这黑洞的能量。不过秦刺心里也没有低，毕竟这黑洞能量所表现出来的恐怖能力是秦刺所仅见的强大。何况他的盘古斧并非真正的盘古斧，就连这斧魂也仅仅是祭祀斧魂，所以秦刺不知道，这盘古斧魂的能量在遭遇到黑洞力量之后，会不会也同样被吞噬吸收。

　　不过现在不是犹豫不决的时候，而是已经到了性命攸关的地步。秦刺知道，此刻不拼不试，那后果真的难以预料。就算斧魂真的会被吞噬，他也要试上一试。

　　这样一来，秦刺便控制心神控制那斧魂的能量所化的精致小斧，劈向那道黑幕。神识的分化，同时控制着斧魂和战技，让秦刺的压力极大，几乎已经有了极限的状态，干涸的元神开始出现消散的迹象。

　　“滋！”

　　斧魂狠狠的劈在了黑幕之上，发出如同异物落入油锅的声响。让秦刺惊喜的是，黑幕的吸纳之力虽然在斧魂劈下的一瞬间产生过强大的吸力，但却被斧魂的锐利之气硬生生的破开。

　　而随着斧魂这一道力劈的威势，黑幕竟然被划出了一道青蒙蒙的裂痕，虽然这道裂痕极快的修复，黑幕似乎再次恢复成平整一片的模样。但秦刺却已经得到了一个准确的信息，那就是斧魂确实能对这黑洞的能量产生点作用。

　　所以，他开始勉力的一心二用，在维系住战技的同时，指挥着斧魂不断的劈砍，短短的时间内，黑幕上已经纵横交错不知道密布着多少青蒙蒙的裂痕。

　　“队长！”

　　黑幕的另一端，站着的正是那白眉男子，而在他的身后的空间并没有被黑暗所充斥，六名男女严阵以待，各自的能力也都蓄积着，打算在队长擒下那入侵者的时候，助其一臂之力。

　　但是他们没想到，向来强大的队长这一次却遇到了厉害的对手。队长所拥有的特殊能力，根本无法奈何那位入侵者。甚至，对方使用的某种特殊能量，将让将队长那媲美黑洞的能力反压回来。

　　而现在，他们更是恐怖的发现，队长的七窍开始流血。整个身体如同由实变虚一般，开始出现消散的迹象。

　　博比知道自己撑不住了，而撑不住的后果他已经有所预料，这一刻，他忽然想起了早已经死去多年的父母，还有那曾经抚养他的邻居一家人。不知道他们在面临死亡的时候，会是什么样的感受呢？

　　不重要了。

　　博比这样告诉自己。

　　因为他知道，自己很快就要和他们一样，面临生命的终结。只是死后是去见上帝，还是去见撒旦，博比一点儿也不清楚，或许见撒旦的机率要高一些吧。

　　当然，博比并没有放弃，对方将他逼到了这样的地步，他也不可能让对方得意。说不得，冷笑一声：“就让我们一起去见撒旦吧。”

　　在他的这个念头转动之后，他的身体开始更加的虚幻，虚幻的如同投影机打出的一束光线一般。而随之，他周围的空间开始扭曲起来，所有的东西，都在这种扭曲中破碎，他身后的那六名男女发出惊恐的叫声，却怎么也阻止不了这种空间扭曲的力量，转眼间，一个被压制成了肉末，到最后，死的连一点痕迹都没有留下。

　　“啊！”

　　博比忽然发出一声惊天动地的狂吼，随之，他已经化为一束光亮的身体陡然消散，化为一股黑暗的气流，极速的转动，周围的空间全部破裂，所有的一切都被席卷进去。

　　还在力劈那黑幕的秦刺忽然感觉到一股恐怖的能量扩散出来，他急忙收回斧魂，紧接着，便看到那一层原先一直压制着拳影的黑幕竟然被一股能量硬生生的吸收。心里不由一怔，惊道：“这……这是什么能量，竟然连黑洞的力量都能吸收？”

　　就在秦刺吃惊的时候，黑幕已经完全消散不见，他的压力陡然一松，原本被限制住的拳影再次通畅无比的爆发出来。但随着拳影的爆发，秦刺看到的却是另外一幕景象。在他前方的空间已经完全扭曲了，被一股莫名的能量席卷成一个大漩涡，而那白眉男子以及其他的人都已经消失不见。

　　“嘶！”

　　一股强横大恐怖的吸纳之力传来，秦刺的身形已经完全控制不住向前冲去，似乎要被那漩涡卷入其中。秦刺全力控制住自己的身形，控制这拳影猛力的朝那漩涡砸去。就在这时，那股吸纳之力猛然收缩，随之，那庞大的漩涡也开始收缩，化为一个细微到肉眼看不见的点。

　　随之，这个点猛然扩散开来，化为一股足以毁天灭地的能量，而就在这时，秦刺的那道战技终于击中了那股恐怖的能量，两强相碰之下，那股恐怖的能量彻底的被触发。

　　“黑洞炸弹？”

　　秦刺脑海里陡然冒出这个念头，但情况已经来不及让他细想，他已经闻到了死亡的味道，他明白自己根本逃脱不开这股能量的撕裂，就算他拥有啼风神靴，也根本无法逃离。

　　但就在这关键时刻，那股能量的核心部位，却被战技的拳影钻出了一个大洞，大洞不断的扩展，最后似乎形成了一道黑漆漆的通道，从通道传来的强大吸力，让秦刺再也维系不住自己的身形，被彻底吸入到其中。

　　随之，秦刺的意识开始涣散，在意识涣散之前，秦刺只剩下一个念头，那就是“虫洞。”


第273章 畸形躯体

　　美国是一个传媒自由的国家，除非是属于核心机密，否则一般的事件根本难以逃脱那些记着无孔不入的挖掘，又何况是51区大爆炸这样的震惊整个美国乃至整个世界的惊天大事。

　　就在大爆炸发生的第二天，几乎所有的美国报纸都以头版头条的形式报道了这则消息，连那些国外的传媒也丝毫不怕浪费笔墨纸张，长篇巨幅的描述着这件几乎一夜之间传遍全球的消息。

　　相比较报纸电视等传媒手段而言，网络的传播速度更加快捷，几乎所有的网民都知道了这则消息，不管是亲者痛也好，还是仇者快也罢，伴随着51区大爆炸的发生，关于51区的话题再次被炒热。

　　美国那个曾经以“月球骗局”造成高销量的太阳报更是再一次发挥出他们无与伦比的想象力，以所谓的知情人士的角度描述道：“51区存在外星人和飞碟这是毋庸置疑的事实，这一次51区大爆炸正是因为对外星人的解剖而造成了意外。相信大家都已经得到了消息，在51区发生了黑洞事件，这是在爆炸发生之后，世界数位尖端的天文学家检测的消息。而黑洞产生的原因，正是因为51区对最新抓捕的一位外星人进行解剖的时候，无意中触动了它身体的某个部分，从而导致的黑洞产生，并在极短的时间内发生了大爆炸。哦，让我们为那些在爆炸中丧生的，在51区工作的人们而祈祷，黑洞产生的爆炸将51区夷为平地，他们的生命就此终结。美丽的小姐，英俊的先生们，相信我，如果你们忽然发现你们的丈夫或者妻子一夜未归，请不用在等了，因为他们已经在爆炸中丧生了，没错，你的枕边人，你一直觉得平凡的人，他们或许就是51区的工作人员。他们的工作性质决定了他们即便连亲爱的妻子或者是丈夫以及他们的孩子都不能告诉。哦，这或许对你们和他来说都是一个杯具。”

　　于此同时数位据说曾经被外星人绑架的男女们纷纷冒出头来，向媒体诉说他们已经接受到了外星人的消息，外星人告诉他们，这次大爆炸事件是他们给予你们这些无知的地球人一点小小的惩罚。

　　而那位曾经登上月球的著名宇航员后来又在媒体前宣称见到外星人的家伙再次被请上了电视台，他对着镜头侃侃而谈关于外星人的一切消息，乃至他这些年研究外星人现象的种种发现。

　　好莱坞的一线电影公司都在第一时间编制好了关于外星人的题材，几乎数十家公司同时开始拍摄关于外星人题材的电影。甚至环球电影公司的某位负责人更是神秘的透露，他们最新拍摄的新片《娜美克星人》中扮演外星人的那位主角，并不是人类，而确确实实是以为外星人。

　　总之，51区的爆炸，没有让美国人感到伤感，却是无比的兴奋起来。大家聊着的话题都是51区，都是外星人，就连见面打招呼也变成了：“嗨，今天你外星人了么？”甚至许多人大半夜里都爬上屋顶，期待外星人光临，能赐给他一些神奇的能力。而更有许多人蜂拥向电视台报社，表示他们刚刚被外星人打劫过。

　　相比较美国人的疯狂而言，刚刚迁来美国不久的巫教却面临着一个极其严峻的问题。这个问题的严重程度甚至决定了刚刚成立不久的巫教，或许会再次面对四分五裂的局面。那便是他们的教主秦刺，不见了。

　　是的，距离51区的大爆炸已经过去了三天。而秦刺也已经消失了三天。

　　巫教所有人都不知道秦刺去了什么地方，更不知道他出了什么事。但是按照道理来说，教主不可能无缘无故的离开，也不可能无缘无故的玩失踪。但是当巫教三宗七脉的掌权者齐聚一堂之后，却没有哪个能说出秦刺的去向，就连和教主关系最为密切的白莲一脉的圣女鹿映雪也不知道秦刺去了哪里。

　　这样的情况，巫教三宗七脉的掌权者们不得不重视起来，几乎发动了所有的能量去寻找秦刺。最终反馈的结果无疑是让他们失望的。因为以秦刺的行动能力，普通人又怎么可能发现。

　　而就在这时，脑子最为灵活的星宗之主乌醒崖提出了一种假设：“你们看，教主这失踪的时间和51区大爆炸的时间完全一致。会不会这51的爆炸就是教主给弄出来的？但此后，教主一直不归，若是受伤也不可能一点消息也不传回来，如此看来，教主该不会是……”

　　乌醒崖的话虽然故意留有余地，但其中的意思已经再明显不过。在座的宗主脉主们都是聪明人，又岂能不理解其中的意思。何况被乌醒崖这么一点拨，大家都联想到了这种可能。毕竟教主的失踪有些太过莫名其妙和突然，也却是和51区的爆炸时间一致。这样看来，倒并非是没有这样的可能。

　　但不管有没有这样的可能，谁也不愿意把话明说出来。不过在暗地里，日宗和星宗的较量开始逐渐加剧起来。

　　毕竟秦刺的出现，其使命就是统一巫教。但现在巫教已经统一，弄一个教主在头上押着，日宗和星宗这两位宗主都不痛快，只不过秦刺的身份是光明正大得来的，又有一身强大的实力，炙芒和乌醒崖两位即便心里有想法，但谁也不敢将秦刺赶下台，何况他们已经收到了消息，七脉早已经和教主站成了一条线，这就表示教主不再是孤家寡人，背后同样有一股势力在支撑着。

　　但现在，秦刺失踪了，炙芒和乌醒崖的心顿时就活泛了起来。或者说，他们早就期待着有这么一天了。

　　于是，刚刚有点起色的巫教，在秦刺莫名失踪之后，再次陷入了风雨之中。

　　亚拉腊山。

　　这是坐落在土耳其厄德尔省的东北边界附近，海拔5多米的高山，为土耳其的最高峰，距伊朗国界仅16公里，而距亚美尼亚国界也仅32公里，甚至可眺望亚美尼亚的首都埃里温。

　　此时距离51区的大爆炸和秦刺的失踪已经过去了一个多礼拜的时间，关于51区的种种传闻没有随着时间的流逝而终止，反倒是有愈演愈烈的趋势。并且这种趋势随着媒体传播到了世界各地，几乎对外星人稍微有点兴趣的人，都在关注着51区的消息。他们期待这51区的大爆炸，能够有人透露点更为刺激的消息出来。

　　美国政府并没有出面控制这样的事态扩展，相反，他们似乎很乐意民众的目标光转移到外星人的方向，或许正是因为这样，才能够掩盖51区存在的真正目的。

　　朵朵白云点缀着的天空，如同蓝丝绒一般美丽。亚拉腊山经年不变的矗立在那里，仿佛以为沉睡的老者，匍匐于大地之上。除了游客和当地人之外，亚拉腊山从不曾被任何事物所打扰。

　　但今天，显然有些不太一样。

　　正午时分，刺目的阳光照射在亚拉腊山终年积雪覆盖的山顶之上，从远处看，整个山顶似乎变成一团水晶，折射出耀眼的光芒。但是谁也没有发现，就在山顶之上的某个方位的虚空，忽然间出现了一粒细小的黑点。

　　这枚细小的黑点在出现之后，就散发出一道道的能量波动，只可惜，这山顶之上连走兽都稀少，就更不可能出现人群，是以这小黑点的出现并没有谁察觉到，也不可能别察觉到。

　　但让人想不到的是，这小黑点并非是单一不变的存在，而是在不断的变化。由小变大，由细变广。最后，这枚黑点已经在虚空之中形成了一个黑漆漆的窟窿，一道道怪异的能量从中扩散出来。

　　不多时，一个莫名的东西从那窟窿中钻了出来，掉落在雪地上，如果此刻旁边有人的话一定会大吃一惊。因为这从虚空窟窿里掉落出来的并非是什么东西，而是一个人，一个不知道是死是活的人。

　　而那虚空窟窿并没有马上消失，只不过在能量逐渐消散之后，那已经停止扩张的窟窿又开始缓慢的缩小，如同一只刚刚吞食饱肚子的野兽，慢慢的合拢起血盆大口。

　　但就在这窟窿逐渐收拢，直至消失不见时，忽然间，那窟窿又猛的扩张了一下，从中跌落下来一具畸形的躯体，随之窟窿彻底的收缩不见，整个山顶依旧被积雪覆盖，空气中荡漾着冰寒的气息，但除了多出了两具躯体之外，却再也没有任何的异象。

　　不知道过了多久，地上躺着的两具躯体当中的一具产生了些许变化。变化是从那具躯体的手指上所佩戴的一枚如铜环状的戒指上所产生的。没错，这具不知是死是活的躯体正是在51区的战斗中被那黑洞之中的通道所吸收的秦刺。

　　当日雷神战技自那庞大的能量之中破开的通道将秦刺吸入之后，秦刺的意识涣散便陷入了昏迷的状态。这其中发生过什么事情，他一概不知。至于为何那通道的尽头会出现这里，秦刺更不知道，因为他依旧陷入昏迷之中，还没有醒转过来。

　　但他的意识涣散，却有一个人的意识一直处于清醒状态，只不过被莫名的能量压制的无法动弹罢了。这人不是别人，正是秦刺的师傅百巧老祖。

　　百巧老祖当日缩回到冰魄魂石当中以后，便一直小心翼翼的藏身在其中，后来发生的变化他也是一概不知，但他的意识并没有涣散，其间感觉到的那股庞大的足以摧毁任何事物的能量让百巧老祖记忆犹新。

　　而此刻，那股能量似乎像是消失了，百巧老祖等待了一段时间之后，确认没有任何的危险，才慢慢的将神识弹出了冰魄魂石。于是，秦刺手上所佩戴的那没戒指便缓缓的扩散出一道特殊的气息，这便是百巧老祖的神识。

　　神识流转了一圈，打量了一下周围的环境以后，百巧老祖不由的被秦刺身旁的那具畸形的躯体所吸引。

　　“这？这是谁？”

　　百巧老祖的神识缓缓的靠近那具躯体，但打量了半晌也看不出对方究竟是谁。论长相面容和人有所差距，身体也皱巴巴的畸形的厉害，实在看不出这是什么东西之后，百巧老祖想到秦刺，陡然将神识缩回秦刺的体内。

　　进入识海之后，百巧老祖便看到秦刺早已经枯竭成皱巴巴的一团的元神，元神已经看不出任何当初眉清目秀的小人形象，倒是跟地上躺着的那具畸形躯体有异曲同工之妙。而元神的双目紧闭，周身缓慢的消散着元神之力。

　　百巧老祖一看之下，就知道糟了。这是元神即将面临崩溃的迹象，若是元神崩溃，那秦刺的一身修行就会尽丧不说，更严重些的甚至会直接爆体，化为飞灰消散与这世间。

　　“唉，没想到这次贸然之行，竟然会产生这么严重的后果，早知道就不去那所谓的51区了。”百巧老祖叹了一口气，但看到秦刺现在的样子，他这个当师傅的也不能丢掷不管。是以，他将神识接上了秦刺的元神，开始耗损自己的修行，替秦刺修补元神。

　　如此，大约过去了三天时间。

　　秦刺识海中的元神在百巧老祖源源不断的元力补充之下，逐渐恢复到先前饱满的状态。本来枯竭成一团的元神，再次变成了眉清目秀的小人形象。

　　又过去一天时间后，小人的眼睛忽然睁了开来，随之，秦刺的意识便也苏醒。意识苏醒以后，秦刺第一眼看到的就是百巧老祖那道虚弱的神识。

　　“师傅，您这是……怎么了？”秦刺惊讶的开口问道。

　　百巧老祖以自己的元力来相助秦刺恢复伤势，就好比割肉给人充饥一般，秦刺是恢复了，但他的亏损却是极大，若非有几千年的修行垫底，换做普通修行者，早就元力尽丧而亡。随后，百巧老祖大致的将情况跟秦刺说了一遍，秦刺情绪顿时激动起来，一种浓浓的感情充斥着胸怀，他激动的说道：“师傅，您……您这般帮我，让徒弟我怎么报答你才好。”

　　百巧老祖虚弱的笑道：“咱们师徒俩还说这些有的没的干嘛，行了，这次师傅估计要花费很长一段时间来弥补我的耗损，日后行事要千万记得小心。为师也没能想到在西方这样的世界，竟然也会存在着这样恐怖的力量。对了，在你的身旁还躺着一个人，师傅我探查了一番，他的身上和你一样也有着那种类似于天洞的诡异能量流动，显然，他也是和你一样被那天洞吞噬以后在送到这里的。不过我没看出这是什么人，一会儿你要小心此人。”

　　说完，百巧老祖的神识就退回到冰魄魂石当中。

　　秦刺怔了一下，百巧老祖的最后一句话让他有些诧异，“还躺着一个人？那会是谁呢？莫非是那白眉男子？”

　　这样想着，秦刺肉身也随之苏醒过来，身子从雪弹而起，目光梭巡间，果然看到在自己身旁不远处躺着一个浑身赤裸，模样奇怪的畸形躯体。甚至，秦刺都不能判断这究竟是不是一个人。

　　但有一点秦刺可以肯定，这绝对不是那个白眉男子，也不是随同那白眉男子出现的六名男女中的任何一个。

　　“这是谁？”

　　秦刺的眉头深深的皱了起来，忽而，他脑中产生了一个怪异的想法，自言自语道：“难不成，这就是51区之中存在的外星人？”

　　转而，秦刺就否定了这个念头，他不相信有什么外星人。但就在他思考这个人的来历时，目光无意中触及整个山顶，忽然怔住了，一个新的问题冒了出来。

　　“这什么地方？”

　　百巧老祖刚刚跟他所讲的一些事情中并没有透露这是什么地方，因为百巧老祖的神识一直缩在冰魄魂石里，当那虚空窟窿的能量消散之后，他才出现，所以说，这之前的事情他根本不了解。

　　“莫非……这就是虫洞的另一端。”

　　秦刺的目光忽然一亮，他清楚的记得自己是被虫洞给吸了进去。而虫洞的理论则是他在搜集到关于黑洞资料的时候，一并搜集到的东西。简单的说，虫洞就好比是空间隧道。当时那股能量爆开的时候，雷神战技也同时爆发，在其中硬生生的轰出了一条道路，秦刺就是被这条通道给吸了进去，随后他的意识就涣散陷入昏迷状态。

　　当时他昏迷的时候，产生的最后一个意识就是虫洞。不过对于虫洞秦刺也仅仅是猜测，但现在他既然没有死亡，而是被送到了一个陌生的地方，这就愈发的让他肯定，那条吸纳他的通道正是“虫洞”。

　　只是想到虫洞有可能联系这宇宙的另一端，秦刺的心里不由紧张起来，他开始怀疑，自己究竟还是不球上。

　　“黑洞，虫洞，山顶，畸形躯体。”

　　一瞬间，诸多问题涌上秦刺的脑门，让他陷入了一种无力思考的境地。


第274章 诺亚方舟

　　胡乱的思绪并没有让秦刺执着的停留在思考之中，他开始充分的打量着周围的环境，周围白茫茫的一片，完全被经年不变的积雪所覆盖。举目远眺，大片的土地山丘落入他的眼帘，山势逶迤，重峦叠嶂。

　　或许是山顶海拔太高，秦刺没能看到一户人家，更没能找到任何的建筑亦或是人流。只能大致的透过若有若无的云雾俯览整个大地。抬头时，天上那一轮明日让秦刺产生了几分惊喜，若这是太阳的话，那秦刺就能肯定自己还在地球上了。

　　可惜秦刺明白太阳只是一颗恒星，这宇宙中的恒星不知道有多少，光凭一轮明日，秦刺根本就不敢肯定这里还是不是地球上的某个地方。

　　蓦地。

　　秦刺灵机一动，他想到自己的戒指空间里装着的东西不少，或许中间有什么东西能够证明自己所处方位的东西。这样一想，他便立刻将神识探入到戒指之中，片刻后，秦刺的掌心里便出现了一枚精致的男士腕表。

　　“这是当初特别行动组华港分组的组长给我的专用通讯器，按照他的说法，这种手表通讯器的讯号是经过卫星加密传输，只要有这东西在，在世界上任何一个地方都能联系到他。如果现在依然能够联络上他，那就表明我还在地球上。”

　　秦刺的逻辑是没有错的，而事实上，这枚腕表的作用被关飞放大了一些。可以说，这世界上大部分地方，这枚腕表都能够顺利的透过卫星传递讯号，但有些特殊的地方，或许因为自然原因，或许因为人为手段，这枚手表并不能如意的传递讯号。

　　当然，秦刺还是比较幸运的，至少他现在所处的这个地方并没有自然因素亦或是人为手段限制了手表通讯器讯号的传输，所以在他按照往常惯用的手段点开手表通讯器，弹出屏幕，并显示开始连接以后。只过去了三分钟的时间，屏幕上就开始闪现出雪花纹，这是讯号传输不够清晰稳定的缘故。

　　秦刺的目光顿时一亮，雪花纹的出现表示他的这枚手表通讯器依然能够产生讯号。这也从侧面证明了秦刺还在地球上，否则这枚手表通讯器不可能传出讯号。

　　稍稍放下心来以后，秦刺的目光紧紧的盯着显示屏，因为只有真正的联络上关飞，看到他的面孔从这显示屏上出现，秦刺才能真正的肯定自己的处境。

　　就在雪花纹渐渐的减弱，显示屏上陡然闪现出一个身影的时候，秦刺的瞳孔猛地一缩，有些诧异的说道：“无暇，怎么是你？”

　　没错，显示屏上出现的身影并不是秦刺所预想的关飞，而是和他熟的不能再熟的玉无瑕。这不免叫秦刺诧异起来，他记得当初关飞说过，他的这枚通讯器并没有接上特别行动组的网络，是一种专用连接的通讯器，也就是说，除了关飞之外，秦刺不能联系其他任何特别行动组的人。

　　可现在，这显示屏上出现的却是玉无瑕，难不成，他这枚手表通讯器的权限被修改了？

　　而通讯器另一头的玉无瑕也挺纳闷，当然，在纳闷的同时也难免有一些惊喜。她纳闷的是，秦刺五年时间都没有动用过这枚通讯器，为何突然就用了。当初秦刺的通讯器确实是单向联系关飞的，但后来，因为秦刺和玉无瑕的关系密切，又经过五年前滕澜迷宫那档子的事情，特别行动组的上层考虑到这一点就将秦刺的通讯器连接改为通向玉无瑕。

　　当然，这一点改动根本就是无关重要的事情，无非也就是上层觉得秦刺和玉无瑕会更好沟通一些。但玉无瑕知道秦刺的脾气，更明白这通讯器在秦刺的手上，有和没有都没什么区别。何况，都过去了五年时间，所以前一段时间见到秦刺时，她根本就想不起来说这事。

　　而惊喜则还是秦刺联络了她，毕竟离上次见面又过去了挺长的一段时间，能够再次接触，哪怕仅仅是隔着通讯器视频通话，玉无瑕也觉得惊喜无比。不过随即这姑娘就想到了一个问题，秦刺这好端端的为何会突然联络自己？为何会突然动用这枚通讯器？于是，她在简短的解释了一下这通讯器为何会直接联系自己以后，便紧张的问道：“你这……是不是遇到什么事了？”

　　秦刺心里的那点顾虑在看到玉无瑕的时候已经消散了，因为这已经完整无误的证明了他还在地球之上。松了口气的同时，他便苦笑着回答道：“确实遇到了一点问题，不过三言两语的时间，我还说不清楚，对了无暇，你能不能查到我现在处在什么方位？”

　　“好，你稍微等一会儿。”玉无瑕尽管还有些不解，但还是立刻着手查询起来。大约五分钟之后，玉无瑕的声音再次响起，却带着一丝迷惑：“我刚刚帮你查了一下，通过通讯器的定位，显示你现在所处的方位是在土耳其境内，准确的说，你是在土耳其境内的亚拉腊山。可是……你跑到那里做什么？那里据说是诺亚方舟停泊的地方，基督教所崇拜的圣山啊，你莫非是要去找那诺亚方舟？”

　　“我哪里是想来这地方，我这是……咦，你刚刚说什么？这里是亚拉腊山？诺亚方舟停泊的地方？”秦刺的眉头一瞬间就皱了起来。

　　“对，这里正是亚拉腊山。不过是不是诺亚方舟停泊的地方我就不清楚了，传说是这样的，具体的有没有这诺亚方舟，便是连总部也没有相关的资料。”玉无瑕倒是老老实实的回答道。

　　“51区，诺亚方舟，这到底是巧合，还是两者之间有什么必然的联系呢？”秦刺在心里暗自思忖起来。

　　显然，虫洞的出现是偶然，那虫洞所连通的地方按照道理来说，也应当同时是偶然才对。但秦刺却隐隐觉得这偶然之中，藏着什么必然的因果在里面。只是他现在所掌握的信息太少，这中间究竟有什么必然，秦刺还不清楚。

　　“你在想什么呢？对了，你还没有告诉我，为什么会出现在亚拉腊山上的呢？是不是那里出了什么问题，需要的话，我可以立刻赶过去帮你。”玉无瑕的声音透过喇叭在山顶上飘荡着，优质的音质让人觉得说话的人仿佛就在眼前。

　　秦刺摇摇头说：“这些问题等以后见着你再说吧，这种通讯器材既然是通过你们的网络传输的，保密性恐怕有些问题。”

　　玉无瑕也反应了过来，难免苦笑了一下，接着便点头说道：“那好，对了，还有什么需要我帮忙的么？”

　　秦刺目光一转，忽然开口道：“倒还真有件事情需要你帮忙，你能不能帮我看看，这到底是人还是什么其他的东西。”

　　说着，秦刺将手表的一转，对准地上躺着的那具没有透露出任何生命气息的躯体。停顿了好一会儿，才将显示屏重新对着自己，问道：“你看清楚了么？”

　　玉无瑕迟疑道：“清楚了，也做了截图，可是……这是什么东西我一时间还真的分辨不出来，看上去有些像人，但又不太像，你容我查找一下，看看有没有相关的资料。”

　　秦刺点头说：“好。”

　　玉无瑕开始查询资料，秦刺便慢慢的蹲下了身子，仔细的打量着地上躺着的那具躯体。刚刚看的并不仔细，而现在秦刺细细的打量一番之后，愈发的肯定这是一个人，而不是其他的东西。

　　但若这是一个人的话，未免相貌和形体有些古怪了些。

　　“难不成是虫洞的某些能量导致他的躯体产生了异变？可若是这样的话，那我的身体也应该同样产生异变才对啊？”秦刺皱眉思索着，通过百巧老祖的话，他已经知道这具躯体是随他一起从虫洞中被传送过来的。至于这具躯体是何时跟着他一起进入虫洞的，秦刺并不知晓，但有一点秦刺可以确定，这具貌似人形的躯体肯定是51区里面的东西，而且很有可能就是那个怪异的房间另一端被隐藏起来的东西，或者说是秘密。

　　这一次，足足过去了半个多小时的时间，玉无瑕的声音才再次响起：“对不起，我没能帮你找到相关的资料。仅凭一点图像，很难找出与其相联系的资料。另外，你确定这具躯体有什么不同寻常的意义么？若仅仅是一句普通的躯体，恐怕我很难查出什么的。”

　　秦刺皱眉思索了一番，终于还是摇摇头道：“找不到就算了。对了，你们特别行动组有没有美国51区的资料？”

　　“51区？”玉无瑕诧异道：“51区在一个礼拜前已经因为大爆炸而摧毁了，现在那一片地带被美国军方封锁，至于51区存在的目的和里面的详细情况，这一点向来都是我们特别行动组观察的重点。只可惜这51区的防卫力量太过强大，我们未能搜集到任何重要的资料。不过……你问这个干什么？”

　　秦刺摇头道：“没什么，既然这样，那咱们回头再联系吧。”

　　随即，在玉无瑕有些不舍的语气里，秦刺慢慢的关闭了手表通讯器。深深的吸了一口气之后，秦刺的脑子又开始转动起来。但这一次，他要比先前一无所知的情况下去思考，自然要通畅了一些。

　　“假如……假如这诺亚方舟的存在和51区真的有所联系，那会不会这51区的核心机密就是这诺亚方舟呢？可是诺亚方舟仅仅是西方所谓的上帝言语的东西，若是真的存在，也轮不到51区这样国家性质的机构来研究，而应当由梵蒂冈教廷的人来着手啊？而虫洞的一头通向这座山，究竟是偶然呢，还是存在着某些深意？”

　　秦刺思索了一番，脑子中出现了几种可能，但他却无法肯定任何一种可能，因为这仅仅是猜测而已。

　　摇摇头，秦刺抛却了脑海中的杂念，想起刚刚玉无瑕说过的51区大爆炸，以及一个多礼拜的时间，还有自己所处的这个土耳其国家，不由思忖道：“该回去了，都过去了这么长时间，也不知道巫教内有没有产生什么变化。”

　　秦刺可是很清楚现在巫教的情况。看似巫教已经重新整合在一起，但实际上内部矛盾重重，随时都有四分五裂的危险。自己这个一教之主贸然消失了这么长时间，恐怕有些人不会放过这样的机会揽权的。

　　但是脚步刚刚迈动，秦刺的身形又停了下来，目光触及到那具躺在雪地上的躯体，心中忽然闪过一道念头，随即手一招，一股气劲便牵引着那具躯体遥遥飞来，在触及到秦刺的手指时，秦刺的神识已经将其紧紧的缠绕，他打算将这具躯体装入到戒指空间内，留待他日再仔细的研究研究这东西到底是人还是其他什么东西。

　　等将这具躯体收入到戒指空间内，秦刺看了眼山顶诸物，对于这个诺亚方舟停泊的地方，秦刺难免有些好奇，但秦刺根本就不知道这所谓的诺亚方舟究竟是不是真实存在的东西，先前的一切想法都仅仅是猜测。就算真的是存在的东西，秦刺也没有任何途径能够找到那方舟并进入到其中。

　　所以秦刺并没有因为那点好奇而滞留，脚下步伐一动，已经极速朝山下行去。

　　山路固然崎岖，但是对于秦刺来说，却不会受到任何的影响。即便他没有使用啼风神靴，但是有禹步的精妙身法在，他还是如同林木中的一缕幽灵，时隐时现的极速飘行。可是在行走到半山腰时，秦刺的身形猛然停顿了下来。因为他在这丛林覆盖的山腹内，竟然看到了几个人，而且他们的装束明显带着犹太人风格。

　　最为奇特的是，秦刺在这几个人当中竟然看到了一个老熟人。这老熟人并非是别人，而是在五年前曾经和他有过一定接触的那位原始教派的大祭司。

　　虽然已经过去了五年时间，但秦刺对这位大祭司的音容相貌还是记忆犹新，所以他不可能认错。但随即，秦刺就有些奇怪，“为什么这位大祭司会出现在这里？莫非是为了这座亚拉腊山关于诺亚方舟的传言？可是这亚拉腊山是诺亚方舟最终停泊的地方这样的传言，早已经出现，大祭司若要来，早就应该来了，为何会在现在才来？难道……是和51区的大爆炸有关系？而51区的爆炸也将自己从虫洞中传到了这里，这之间究竟是不是存在着什么联系？”

　　换做先前，秦刺即便有好奇心，但也不会因为这样的猜测，还滞留于此寻找那诺亚方舟。但现在这位大祭司也出现这里，联想到他的身份，秦刺的好奇心顿时更加旺盛。而随即想到这其中的意义，以及关于自己对51区还有那具躯体的种种猜测以及疑惑，秦刺就收回了着急回去的心思，想看看，能不能从这些人的身上发现什么。

　　不过他也没有立刻暴露自己的身形与那大祭司相见，而是暗暗的收敛着全身的气息，尾随着这些人。

　　可惜，那位有着原始教派大祭司身份的犹太老人，这一次并没有口吐汉语，而是说着纯正的希伯来语，这是犹太人的民族语言，虽然到了今时今日，大部分犹太人都已经无法运用这样的语言，但对于原始教派来说，这种语言却是他们教派的基础语言，人人都会的。

　　但这样一来，秦刺就等于是耳聋了，因为他完全不知道这群人交流的是什么，只能在暗中通过他们的神态和肢体语言猜测着。

　　天渐渐的黑了下来，秦刺跟着这群人盲目的行走，但却没有丝毫的不耐烦，始终盯着这些人的一举一动，直到他们在一片开阔点的丛林空地中停泊了下来。

　　看他们的模样，秦刺大致的能够猜出来，这是准备晚餐以及休息了。秦刺不需要就食，于是便隐藏在不远处。忽而，秦刺的眉头一皱，因为他感觉到几股怪异的气息的接近，这不由让他怔了一下，自语道：“怎么这山上会出现这么多不同寻常的人？究竟发生了事情？”

　　没过多长时间，那位犹太老人显然也察觉到了异样，一摆手，随行的人全部都戒备起来。不多时，空地的一端丛林之中出现了四个白人男女，看他们流露的气息显然不是什么普通的角色。

　　“你们是谁？”这位大祭司显然精通多种语言，一开口，就是流利的英语。

　　四名男女之中领头的是一个身材矮小的白人女子，她眯起眼，寒光频现的反问道：“你们又是谁？”

　　而隐身在不远处的秦刺虽然听不懂双方的语言，但从双方的神态上也能轻易的看出来，这两方人马并不相识，只是他有些看不透这突然出现的四个人究竟是什么来历。

　　“我们只是来这山中野游而已。”犹太老人笑着答道，表情一如当年秦刺所见的那副悲悯天人的模样。

　　“野游，我看不像吧。”白人女子冷冷的一哼，随即出言警告道：“奉劝各位一句，最好离开此山，这里不是你们能来的地方。”


第275章 玄机重重

　　面对这白人女子咄咄驱人的语气，以及她那三名同伴虎视眈眈的眼神，犹太老人并没有羞恼，也没有如他身后的随从那般怒目相向，语调依旧保持着和风细雨般的节奏，微微一笑说：“哦？如果我没有记错的话，这亚拉腊山是土耳其人民的领土吧？不知道你们是什么身份？可以代土耳其的政权宣布对这亚拉腊山的所有权呢？”

　　白人女子依旧寒脸冷目，漠然道：“我们是什么身份不重要，重要的是我的话只说一遍，否则后果你们自己掂量。”

　　犹太老人身后的那些随从顿时面色齐变，这白人女子话中肆无忌惮的狂放，以及对大祭司的不尊重，让他们难以抑制心中的怒火，但就在他们忍不住打算动手教训一下这个白人女子的时候，犹太老人挥手阻止的他们。

　　“如果我猜的没错，这位小姐以及身后的诸位先生应该是来自美国，并且是美国特殊部门的成员吧？”犹太老人忽而淡淡的一笑开口道。

　　白人女子虽然没有回答，但瞬间的皱眉和讶然已经出卖了她内心的想法，犹太老人把握住她的神态，心中已经有了答案。但随即，这位有着原始教派大祭司身份的老人就难免有些惊讶起来。

　　原始教派自从迁教到美国以后，一直韬光养晦，几乎很少与外界的势力打交道。但这并不代表原始教派就落寞了，事实上，原始教派一直在积蓄着势力，期待着在若干年后，与梵蒂冈教廷再争高下。

　　而作为最纯正的基督宗门，原始教派保留着许多经年传下来的秘密和神赐之物，有些秘密亦或是物品，便是连那梵蒂冈的教廷也不曾知晓和拥有。譬如说约柜和圣羽这两样神赐之物就藏身在原始教派内。只不过圣羽的存在要曲折了一些，先是被梵蒂冈的人抢走，后来又莫名失踪，不过最终还是回到了原始教派的怀抱。

　　取回圣羽，对于原始教派来说自然是一件盛事，但这位有着大祭司身份的犹太老人却发现在圣羽回归之后并不像以往那般安分，总是有一股不安的能量躁动在上面。他曾经顺着这股能量的指引，最终找到了美国的军事禁区51区。

　　到了这里之后，盘桓在圣羽上面的那股躁动的能量已经达到了极端。但是51区的防卫太过严密，犹太老人没有啼风神靴，也没有像秦刺那般玄妙的禹步身法，所以他虽然想进去一觑51区的真容以及其中所隐藏的秘密，但是在外围那些阵法的攻击之下不得不退了出去。后来几番尝试，始终都未能突破进入到内里的核心地带。

　　以至于后来，这件事情成了这位犹太老人的心病。但他查阅了许多教派内秘传下来的典籍资料，都没能找到有用的信息。尽管如此，但有一点他可以确定，那就是在51区之中，一定藏着什么和圣羽有关的东西，亦或是和上帝有关的物品。不管是哪一样，都是他需要调查和研究的重点。

　　直到51区大爆炸之后，犹太老人便以最快的速度潜伏到这一片已经被全面封锁的区域，期待着能找到点什么蛛丝马迹。只可惜，这地方已经成了一片废墟，他一无所获。但是在回到教派内以后，他忽然发现圣羽又产生了一些变化。那股躁动不安的能量似乎强烈了起来，但所指引的方向却已经明显不是那51区的方向。

　　在经过一番思考以后，犹太老人便召集了教派内一些精英教众，按照这圣羽的指引一路寻找，最终竟然来到了土耳其境内的亚拉腊山。对于这座山，犹太老人又怎么可能会陌生。圣经里说诺亚方舟最终停泊的地点就在这里，但历年也不知道多少基督教徒前来寻找，可最终都是一无所谓，这其中包裹梵蒂冈教廷以及他们原始教派，甚至其他的重要流派。

　　时间久了以后，关于诺亚方舟是否停泊在亚拉腊山上就成了一个谜。因为没有人能够回答这个问题，也没有人能从这亚拉腊山上发现到诺亚方舟的痕迹。所以，渐渐的，就没有那个基督流派在关注这座山，但因为圣经里曾经有所指示，所以这座山依旧是基督教徒心目中的圣山。

　　当年这位犹太老人也曾经代表原始教派大祭司的身份来此山考察过，当时也是一无所获。但如今，在圣羽的指引下，他再次来到这里，就不免隐隐的感觉，这座山或许真的藏着诺亚方舟，只是没有被人发现罢了。但若是找到了诺亚方舟，那对于原始教派来说，绝对是一次绝好的翻身机会。只要掌握了诺亚方舟，原始教派就完全有了和梵蒂冈教廷叫板的实力。

　　但到这几个陌生白人也同样来到了这座山，并且驱赶己方的这些人之后，犹太老人难免想到了51区，出言试探之后，果然得到了自己想到的答案。这样一来，他的惊讶就在所难免。

　　因为他原先对51区的种种思琢都仅仅是猜测而已，但现在，51区大爆炸之后，圣羽忽然改变了指引的方向，将他引到了亚拉腊山。偏偏美国的特别部门成员在51区爆炸以后也同样来到了这里。几方面综合起来，这位大祭司老人几乎可以肯定，51区拥有什么和上帝有关的东西，并且这东西还跟亚拉腊山以及其传说的诺亚方舟有关系。

　　“我说过，我们是什么身份不重要，重要的是如果你们不离开，那可就别怪我们不给你们原始教派的面子了。”白人女子微微一怔之后，便延续着冷冰冰的狂放口吻。

　　“哦，你知道我们是原始教派。”犹太老人有些惊讶的问道。

　　白人女子冷冷的一哼，道：“你们原始教派一直我们监控的对象，认出你们的身份又有什么难的。”

　　这话显然就等于直接彰显了他们的身份，若非美国的特别部门，又怎么会关注他们原始教派的动向呢。当然，梵蒂冈教廷也会干这样的事情，但显然，这些人并不是教廷的人。否则，双方也不必废话这么长时间，早就动手了。

　　犹太老人忽而笑的满面春风，开口道：“既然你看出了我们的身份还如此居高临下肆无忌惮，那咱们也就没有继续说话的必要了。对于迷途的羔羊，上帝从来都是宽恕的，但是对于异端，上帝也不会介意以洪水湮没你们这些无知的生命。”

　　话说的虽然冠冕堂皇，但这犹太老人的言下之意却很明显就是要把这四个人灭口。否则让这些人将消息传到美国方面倒不是什么要紧的事情，若是让梵蒂冈教廷知道了，那显然对原始教派探测这亚拉腊山有着很大的不利因素。

　　于是下一刻，一柄权杖从犹太老人宽大的衣袍里暴露了出来，正是那柄摩西十诫权杖。而随着犹太老人的举动，他身后的那些教徒们也纷纷凝聚起圣力，一时间，朦朦白光笼罩了他们的全身，让他们看上去如同变成一颗光卵一般。

　　双方的战斗一触即发，白人女子的那一方四个人果不其然都是能力者，各自释放出强大的能力与犹太老人等战成了一团。不过这一交手，就能看出来，白人女子这边的人数虽然偏少，但攻击力却不弱，竟然以寡敌多并没有落于下风。

　　隐身在不远处观望的秦刺压根就不明白双方究竟交流了什么，但现在双方一言不合动手就开打显然落入了他的眼帘。但随即，他的目光就是一变，诧异道：“IMF，不可能任务勤务队？”

　　也难怪秦刺如此猜想，因为这白人女子等四人所用的都是能力者所天生具备的能力。虽然这世界的能力千千万万，秦刺也只见过一小部分，但他很明白，国家组织对于这种能力者的重视，对于这种远超于常人实力的强大能力者，国家都是采取招揽的形式专门形成一个组织，并且不会让任何的民间组织产生。换句话来说，国家只能容许能力者进入他们准备的组织当中去，除此之外，不允许有任何同等类型的私人组织出现。而这四个人既然全都是能力者，显然就是率属于一个组织，照此推算，秦刺不难推断出他们都是IMF的成员。

　　得出对这些人身份的推论之后，紧接着秦刺就想到了51区。他没办法不这么想，因为他是在51区大爆炸之后，被虫洞送往这里的，而其中的原因正是和那51区中担当守护责任的IMF成员交手。现在这些IMF成员赶来他出现的这座山上，不难将秦刺的思维引导向了51区。

　　“莫非这座山真的和51区有什么联系？”秦刺皱眉思索着，忽然眉头轻抬，自语道：“这座山既然是传说中诺亚方舟最后停泊的地方，那原始教派的人出现在这里倒是没什么稀奇，但IMF的成员出现在这里，这……是不是意味着，51区的核心秘密便是和这诺亚方舟有关？若是如此的话，美国方面如此作为，岂不是在暗地里挖这些基督流派的墙角，亦或是在亵渎他们的圣物？”

　　就在秦刺思索的时候，不经意的抬起目光，忽而惊讶的疑惑了一声，因为他看到那位犹太老人的手中不知道何时出现了一个新的道具。在之前，秦刺知道这位老人手中掌握着摩西权杖，又有深厚实力，确实有几分厉害。但没想到五年时间不见，这位犹太老人的战斗道具，从一柄权杖之外又多出了一个金罐。

　　这是一个纯金色的罐子，是否是金子打造秦刺还分辨不出来，但罐子的造型远没有什么精致的味道在其中。若非金光灿灿，恐怕这样的一个罐子，丢在何处也不会吸引到人的目光。

　　可让秦刺没有想到的，是这罐子的功效。

　　那白人女子以及其同伴所释放出来的各种奇异能力竟然皆被这罐子所吸收。而那犹太老人手持着罐子，看上去轻松无比，另一只手所握着的权杖不时的飘出一段希伯来文字的符号，印向对手，场上的局面已经明显的偏向了犹太老人这一方。

　　“这是什么罐子？”秦刺绞尽脑汁也没能想出这罐子的来历，但既然被这位犹太老人和那摩西权杖一起握在手中，在加上他的身份，这罐子显然不是什么简单的物品。搞不好和那摩西权杖一样，是跟上帝沾上点关系的神物。

　　白人女子显然已经意识到情况不妙，对方手持的金罐完全克制住了他们所掌握的能力，所以在形势愈发的处于下风之后，那白人女子忽然发出一声低啸，随之，一女三男四个人同时分射开来，朝着四个不同的方向往山中丛林里钻去。

　　不巧的是，其中一个人所奔行的方向正是秦刺所藏身的地方。并且精准无比的朝秦刺所在的位置奔行过来。若非秦刺对自己的藏匿功夫非常的自信，他真会怀疑对方是不是早就发现他了。

　　果不其然，这只是一个巧合，那人也没有想到这里还藏着一个人。所以当秦刺的身形一划而过，想要避开这人的时候，那人的身形猛的一坠，随即看着再次消失不见的秦刺，明显的怔了一下，但随即又加快步伐，想要逃离此地。

　　但这会儿，犹太老人显然压根就没有想过要放过这四个人。而这四个人的能力有远远没有秦刺当初所遇到的那位白眉男子一般恐怖，所以在犹太老人的倾力追杀之下，这四个人很快就被圣光消融的连灰烬都不见，完完全全的被人间蒸发了。

　　“出来吧，陌生的朋友！”

　　解决掉了这四个人，犹太老人没有轻松下来，反倒是愈发的凝重起来。相比较看得见的对手来说，躲在暗中的敌人更为可怕。何况，这个暗中窥觑的人，竟然瞒过了所有人，可见其实力已经到了怎样一个层次。

　　不过犹太老人虽然口中出声，但目光显然茫然徘徊不定，显然，他根本就不知道秦刺藏身在何处，但却可以肯定秦刺并没有离开。

　　而秦刺确实没有离开，可惜，犹太老人所用的并非汉语，而是纯正的英语，这对于坚守母语的秦刺来说，显然是对牛弹琴。但秦刺在暗中窥觑犹太老人的神态，前后一对比，不难理解这犹太老人的意思。思索一番之后，秦刺没有再做隐藏的打算。一来，以他现在的实力，虽然亏损眼中，但对上这犹太老人，他还不至于连全身而退的机会都没有。二来，他和这犹太老人之间的关系并不恶劣，相反，还算是比较融洽的。三来，秦刺现在心中藏着诸多疑问，而这些疑问，必须要一个懂得其中缘故的人来跟他解释，这犹太老人既然出现在这里，显然是最好的人选。

　　所以一番考虑之后，秦刺没有任何犹豫的从藏身之处缓缓的露出了身形。随着他的举动，那些犹太人明显的警惕起来，甚至许多人身上刚刚消散的圣光开始重新凝聚。但那大祭司，也就是那位犹太老人却是微微皱了皱眉头，显然是看到秦刺纯正的东方面孔，让他想到了什么。

　　随即，犹太老人便开口道：“你是中国人？”

　　说这话的时候，犹太老人已经换上了一口流利的汉语，这一点，在五年前，这位犹太老人就展示过。所以秦刺对他口吐汉语并不惊讶，而是微微一笑说道：“尊敬的大祭司先生，咱们很久不见了。”

　　“你是……”犹太老人显然怔了一下，迟疑的打量着秦刺，但西方人看东方人就如同东方人看西方人一样，总觉得相貌似乎雷同，并没有什么差异。何况，秦刺当年还只是十七八岁的年纪，如今五年过去，相貌上发生的变化，就连他的朋友见到了，短时间都无法认出来，又何况是他这样一个外国人。

　　秦刺淡淡的一笑，随即，手掌摊开，露出了掌心里一枚金色的徽章。这枚徽章便是当初犹太老人送给秦刺的私人徽章，当时还嘱咐过秦刺，若是到了西方，就亮出这枚徽章，他便会亲自来接待秦刺。

　　“年轻人，原来是你。”犹太老人的露出一抹恍然的神色，随即止不住的惊讶道：“你怎么会在这里？哦，请原谅我的冒昧，但我确实很好奇。”

　　秦刺目光一转，倒是没有直接回答对方的问题，而是有些取巧的淡笑道：“我出现在这里的原因和大祭司先生您是一样的。”

　　“哦？”犹太老人目光一变，秦刺的话显然有些让他捉摸不透，目光落到秦刺身上时，难免就有些复杂起来。但在复杂的同时，他的心里却是极为惊讶。五年前，他觉得这个年轻的潜力巨大，甚至当时极想将其拉拢到原始教派当中，只是被秦刺拒绝了。而他怎么也没想到五年后的秦刺，那周身暴露出的强大气息，连他体内的圣力都有些不堪披靡的趋势。这就表示对方的实力已经稳稳的超越了他。五年时间就能达到这一步，让这犹太老人又怎么能不吃惊。

　　正因为对秦刺实力的判断，让犹太老人愈发的不敢轻举妄动，一方面是他和秦刺本来就没有交恶的想法，五年前没有，现在就更不可能有了，毕竟秦刺的实力在那里摆着。另一方面，秦刺刚刚的模拟两可的话让他有些琢磨不透，他自己都不知道圣羽指引他来到亚拉腊山是什么意思，但是看对方的意思，难不成是知道这中间的秘密？


第276章 雅各金罐

　　秦刺看到这犹太老人变幻的目光，就知道自己的目的达到了。他之所以这般说话，便是为了给对方营造一个他已经了解整件事情脉络的印象，这样一来，便可以从这位犹太老人的口中套取到更多有用的信息。

　　但秦刺却没有想到这犹太老人及其随从来到此山，根本就没有什么目的性可言，完全是随着圣羽的指示茫然的来到此处。即便有一些想法，那也只是犹太老人的猜测，就如同秦刺的猜测一样。

　　所以秦刺表现出了如指掌的意思之后，反倒是让那犹太老人产生了与他一样的想法，他也想从秦刺的口中套取到这里的秘密。毕竟这会儿事情的复杂程度，谁都会好奇啊。是以，这犹太老人在迟疑了一阵之后，便不动声色的笑道：“看来你和我一样，也是来此野游的了，既然如此，那不妨结伴而行吧！”

　　秦刺点头笑道：“那倒是再好不过了。”

　　犹太老人见秦刺没有表露出任何的异样，微微一笑道：“不过现在天色已晚，还是在此休整一夜，明天咱们再一起把臂同游，你看如何？”

　　秦刺欣然应允。

　　篝火升腾了起来，在山中，火焰的光芒的可以有效的阻止野兽的袭击。与此同时，一个个旅行帐篷也被搭建了起来，虽然单薄了一些，却如同一个个小房子，让人在这险恶难料的山中微微生出点安然的感觉。

　　秦刺和那犹太老人坐在一堆篝火旁，旁边还有数个同样大小的火堆，围绕着那些和犹太老人同来的随从们。只不过这些人都警惕以及并不友善的盯着秦刺。

　　“年轻人，你叫秦刺对吧？”犹太老人慢吞吞的撕着一块烤面包，动作虽然有些年迈，但目中被篝火倒映的精光却思考不落于年轻人的锐利，只是这股锐利被收敛住了，寻常人根本难以发现。在常人的眼中，这或许也不过就是一个和善而普通的老人罢了。

　　“恩？大祭司知道我的名字？”秦刺怔了一下，随即有些惊讶的问道。因为他记得五年前，并没有跟对方做过自我介绍，想必对方应该不知道他的名字才对。

　　“哦，这并不难。对于一个了不起的年轻人来说，想知道他的名字，并不是一件多么困难的事情，你说对么？”犹太老人慢慢的咀嚼着一块面包，笑看着秦刺说道。

　　秦刺也随之淡淡的一笑，对方既然是原始教派的大祭司，以一个教派的实力，真要是有心查找他的信息，确实不是一件难事。当然，能查到的资料也就是秦刺浮于表面的那些资料，至于隐藏起来的部分，秦刺有自信，旁人怎么查也不可能查到的。

　　至于对方这样的举动，秦刺倒是没有什么不舒服的地方。换做他的话，想必也同样会如此做。

　　“呵呵，大祭司谬赞了，我又如何当得这了不起三个字。不过……还不知道大祭司您如何称呼呢？”秦刺笑着问道。

　　“我叫做格林·摩西，教徒们都喜欢叫我格林大祭司。”犹太老人缓缓的介绍道。

　　“格林摩西……摩西……原来格林大祭司您是摩西家族的人！”秦刺有些意外的说道。

　　犹太老人，也就是格林摩西微微一笑，摆手道：“这并非是什么荣耀的事情，摩西只是一个称谓而已。对了，五年时间不见，不知道秦先生你都在做些什么，可是让我甚是想念。”

　　“我？呵呵，也没做什么，不过就是虚度光阴罢了。不过最近我搬到了美国，正打算有了空闲时间去拜访一下大祭司，没想到倒是在这个地方提前重逢了。”秦刺淡笑着说道。

　　“哦，美国？”格林摩西怔了一下，随即若有所指的问道：“秦先生应该不是一个人来的吧？”

　　“大祭司何出此言？”秦刺目光一闪，笑了笑说道。

　　格林摩西慢吞吞的咽下一块面包，开口道：“前段时间，忽然有一批东方人移居来美国纽约，这么庞大的动静，我们原始教派又如何能一点风声都收不到。”

　　秦刺翘翘嘴角，笑道：“那大祭司先生您又为何觉得我就是他们其中的一员呢？”

　　“仅仅是猜测而已。”格林摩西一口吞掉了所有的面包，转过头盯着秦刺笑道：“不过我的猜测一向都很准。”

　　秦刺耸耸肩，倒是坦率的说道：“好吧，我也不得不承认格林大祭司您的猜测确实很准确，不错，我正是那些人中间的一员。”

　　秦刺的坦率并非无缘无故，因为他迟早是要和原始教派接触的，有些东西掩饰和不掩饰已经没有多大的区别。何必给人造成虚伪的假象呢？

　　格林摩西开心的笑道：“看来我的猜测真的很准，不过我一直都很好奇，或者，存在于美国的那些方方面面的势力都很好奇。如秦先生您这样的东方人齐聚到纽约，究竟想做点什么呢？”

　　秦刺笑着反问道：“大祭司很想着知道？”

　　“是的，当然，请原谅我的冒昧。”格林摩西微笑着望向秦刺。

　　“如果我说我们只是来定居，并且做一些赚钱的营利，不知道格林大祭司您会不会相信？”秦刺呵呵的笑道。

　　格林摩西目光一闪，点头笑道：“相信，为什么不相信。我想或许以后我们原始教派也会和秦先生有生意上的接触呢。”

　　“哦，原始教派也做生意的么？”秦刺故作诧异道。

　　格林摩西微扬眉头，道：“有的时候，不做生意也可以谈生意的。”

　　秦刺恍然一笑，知道此生意非彼生意。不过这些都不是当前他所在乎的，巫教的发展并不是急在一时的事情。至于各方势力，迟早都要打交道，或敌或友，合纵连横，这些都不是几天就能完成的事情，没到那个时候，谁也说不准。

　　有了先前的话题做铺垫，两人的谈兴似乎愈发的浓厚起来。不过两人的心底都存在着打探的心思，指不得在一通乱七八糟的圈子绕过来以后，就有些迫不及待的进入了正题。最先点明正题的是格林摩西，这个老家伙的耐性显然很好，但遇上秦刺他也只有认输的份。是以，他就抢先将话题引到了这亚拉腊山上。

　　“秦先生，不知道先前那几个白人，你认识不认识？”

　　秦刺目光一闪，淡淡的笑道：“大祭司您都不认识，我一个刚来西方没几天的东方人又怎么可能会认识什么人。不过我看他们的实力对大祭司您来说，不过萤火之光罢了，大祭司又何须在乎他们！”

　　格林摩西摇摇头，却有些认真的说道：“这些人的实力可没有那么简单，我若是没有雅各金罐，恐怕想拿下他们，就没有现在这么轻松了。”

　　“雅阁金罐？”秦刺眉头一耸，在不解的同时心里微微有点奇怪。这大祭司的口风怎么会突然如此畅快起来，一点都没有隐晦的意思。

　　其实这大祭司也想隐晦，但无奈他对这亚拉腊山的和后面诸多的事情一概不知，先前秦刺有表现出了了如指掌的态度，他想从秦刺的口中捞出点什么东西，自然就不能一直隐晦，适时抛出点痛快的话来才能得到他想要的东西，这也算是一种语言和思维上的交换吧。当然，交换的只是信息而已。

　　“这是约柜里的圣物之一。约柜之中有三样物品，一样是两块记载十诫的石板，一柄我手中的摩西权杖，另一个就是这雅各金罐。”大祭司招招手，让人送来了被他秘藏起来的雅各金罐。

　　“他是当年以色列族长雅各带领族人在旷野漂流时，用来盛装食物的器物。也是受上帝祝福的圣器。”说着，格林摩西便将手中的金罐递给了秦刺。

　　秦刺也没有推柜，大大方方的接过金罐仔细的打量了一番。不过他不得不承认，金罐的造型极为普通，但正是这样一只普通的金罐却具有类似于法宝的能力，将先前那四人的能力攻击全部收拢到罐内，消失的无形无踪。

　　秦刺将金罐还给了格林摩西，眼见大祭司口风畅快起来，秦刺也不能藏着掖着，虽然他根本就不知道到底这中间有什么缘故，但现在已经露出了了如指掌的意思，就不能装的一点都不知道。

　　所以还给大祭司金罐的同时，秦刺笑着说道：“虽然我看不出那几个人的身份，但我若是猜测的不错，他们应当是美国IMF小组的成员。”

　　“IMF小组。”格林摩西面上微笑，心里却愈发的肯定秦刺确实知道点什么。否则他有如何知道这些人的来历。他可是和对方一番交流试探之后，才从对方的只言片语中判断出其身份的。

　　想了想，他便开口道：“真没想到秦先生的猜想跟我不谋而合呢。不过不知道秦先生是如何看待这些出现在这里的？我想，他们应该不会和我们一样是来野游的吧。”

　　秦刺淡淡的一笑，道：“那显然是不会一样的。不过，不知道格林大祭司您有没有听说过51区大爆炸的事情呢？”

　　格林摩西心里一跳，愈发的觉得秦刺知道这其中的缘故，不动声色的问道：“51区大爆炸的事情我的确有所耳闻，但不知道秦先生突然提起这个，是什么意思呢？”

　　秦刺笑着反问道：“大祭司您难道不明白么？”

　　“哦，我明白什么？”格林摩西故作诧异的问道。

　　秦刺扬扬眉头笑道：“哦，难道格林大祭司您不觉得51区发生爆炸事件以后，美国的IMF小组的成员出现在这里，不像是一种巧合么？”

　　格林摩西心里狂跳，但面上却不漏声色的迟疑道：“这……两者之间有关系？”

　　秦刺面色恢复淡然，平淡的说道：“我也只是联想而已，大概是我的想象力稍微丰富了些，大祭司还请原谅我的痴言妄语。”

　　话题进行到这里，秦刺开始有意的不再吐露任何有用的东西，这就是故意给格林摩西一个信号。你想要知道点什么，就得掏出点什么。当然，这也是秦刺对格林摩西的一种试探，因为秦刺不确定对方知道多少的东西。若对方追问下去，那就说明对方了解的东西不见得比他多，若是对方闭口不言，那反倒说明了对方根本就是了解这事情的过程，没必要再惺惺作态的相询。

　　让秦刺略有些失望的是，大祭司还是追问了。所以秦刺断定对方所掌握的东西并不一定就比自己多。

　　既然如此，秦刺也就失去了谈兴，费心费力的去进行这样的话题，对方又不见得知道的比自己多，那还有什么好谈的。

　　可这会儿格林摩西显然是来了兴致，见秦刺谈兴不高，他似乎隐约猜出了一点什么。琢磨了一番索性坦率的说道：“秦先生，不瞒你说，其实我们这次来到亚拉腊山是受到了圣羽的指引。至于其他的事情我们也是一概不知。既然秦先生知道其中的缘故，可不可以点拨一番？”

　　秦刺倒是没有立刻吐出自己并不知道的事实，而是对格林摩西的话产生了点迷惑，他讶异道：“格林大祭司，您是说圣羽将你们指引到这地方来的？”

　　“是的。”格林摩西这会儿想从秦刺的口中知道这其中的缘故，自然对秦刺的询问知无不言了，闻言便点点头说道：“圣羽先前所指引的方向是51区，但我数次前往查探，都无法顺利的进入到51区当中，只好放弃。但就在一个礼拜前51区大爆炸之后，圣羽所指引的方向和位置又变成了这亚拉腊山，我一直琢磨不透其中的缘由是什么。刚刚遇到那些可能是IMF小组的成员，我就猜想，这地方会不会和51区有什么关联，再深刻点说，那就是这地方关于诺亚方舟的传说会不会和51区有什么关系。不知道秦先生能不能给我解惑。”

　　秦刺眉头微微一皱，暗想：这格林摩西所掌握的圣羽竟然先后指向51区和亚拉腊山。而我又恰巧因为51区而出现在亚拉腊山，而且亚拉腊山又是传说中诺亚方舟停泊的地方，难不成，51区的核心机密真的是和这诺亚方舟有关？

　　不过想是这么想，秦刺显然是没办法给大祭司解惑的，他现在也是一头雾水，又如何能给别人解惑。不过这会儿他吃准了大祭司的心思，淡淡的一笑道：“大祭司，现在解惑还言之过早，等找到诺亚方舟一切真相就会浮出水面。”

　　这话的意思就是说，你要想知道这其中的缘故，对不起，现在我不方便告诉你，等到诺亚方舟出现了，那么所有的秘密你都会知道。

　　秦刺这完全是空手套白狼似的卖关子，可偏偏这会儿大祭司摸不清秦刺的套路，难免就中了圈套。见秦刺这么一说之后，他的思路就被带偏了，觉得这51区和诺亚方舟之间必然有什么关系，一想到美国国家组织竟然打上帝圣物的主意，作为上帝忠实仆人的他，心头不由泛起了一股怒火。但随着这股怒火的还有一个问题：这诺亚方舟，我要到哪里寻找？

　　但就在他想问这个问题的时候，秦刺已经离开了篝火堆，格林摩西看着秦刺的背影，眉头一皱，暗想：难道他的意思是说，圣羽就是寻找诺亚方舟的钥匙？

　　这就纯属瞎猜了，不过秦刺说的不明不白的，难免叫人胡乱猜想。而格林摩西虽然人老成精，但就是因为太精明了，反倒猜测的比别人更复杂。把秦刺根本就没想到的东西，反倒是当成秦刺给他的提示。

　　不过格林摩西倒也不全然是瞎猜了，自从圣羽将他们引到亚拉腊山之后，他就已经隐隐有了这样的猜想。觉得这圣羽的目的或许就是诺亚方舟，所以他们在山中行走，实际上就是为了诺亚方舟。

　　当然，格林摩西的心里也难免有些奇怪。毕竟圣羽的存在并不是什么短时间的事情。而是有着上千年甚至更久远的历史。不知道为何在这么长的时间内，他都没有流露过什么异象，为何突然在最近流露出这样的异象，并且指引他们寻找诺亚方舟呢？好吧，就算这样，那这位秦先生又是如何知道圣羽就能寻找诺亚方舟的呢？

　　这一切，对于格林摩西来说，都是未解之谜。

　　大约三天之后。

　　亚拉腊山人迹罕至的山腹险要地段，出现了一行人。正是格林摩西和秦刺以及那一群教徒随从。

　　“这个地方我当年来过，地势极为险要，有不少人都葬身在此处。”格林摩西看着险要的山势对身边的秦刺说道。此时，格林摩西的手中恭敬的托着一个锦盒，盒中所装的便是圣羽。

　　而正是这枚圣羽所散发的能量波动，将他们带到了此处。

　　秦刺点点头说：“地势虽然险要，但也衬托出景色的不凡。”

　　说这话的时候，秦刺在盘算着，何时离开比较合适。因为三天的寻找，那神奇的圣羽并未能引领他们找到任何有用的东西，反倒是像无头苍蝇似的在山中团团乱转。三天前他提到诺亚方舟，也完全是他一时心之所至。加上大祭司手中的圣羽无缘无故的指向亚拉腊山，秦刺不免怀疑这山中是否藏有诺亚方舟，而圣羽所指的位置会不会就是诺塔方舟所存在的位置。当然，秦刺也想到了圣羽的指引不早不晚偏偏选在这个时候，会不会有什么特殊性。可这些都是猜测罢了，既然有猜测，就得试过才知道。

　　所以秦刺才抛出了那么一句话，带偏了格林摩西的思维，以至于三天时间，秦刺一直都随着这帮人在山中打转。


第277章 变异天使

　　三天时间的毫无作为，让秦刺萌生了退意，换做平常时候，他不会这般没有耐性，但现在他琐事繁多。为了一个并不确定的东西，和一些与自身关联不是太大的事情浪费太多时间，确实不值得。

　　好奇心体现在行动力上也是有限的。

　　可就在秦刺萌生出退意，并打算寻找个合适的时机向格林摩西表述出来的时候，一件意想不到的事情发生了。首先是格林摩西发现了圣羽的异常，格林摩西一摆手，示意行走的队伍停顿下来，随即以惊诧的口吻对秦刺说道：“秦先生，圣羽的能量忽然有些漂泊不定，完全失去了方向。”

　　而此时，他们已经处身在这片险要的山腹之中，周围除了悬崖峭壁，便只剩下郁郁葱葱的不知名的树木。皑皑白雪仅仅是包裹着山顶的部分，这山腹之中并没有任何白雪的痕迹，反倒是有些四季如春的舒爽感。

　　秦刺闻言，微微一怔，便觉得这正好是一个合适开口的机会。事实上三天过去，秦刺对于诺亚方舟的想法早就淡漠了。就在他打算开口的时候，他忽然感觉到手上佩戴的那没铜环戒指有一丝异样的波动。

　　秦刺心念一动，还以为是他的师傅百巧老祖在修炼中遇到了什么问题，急忙将神识探入到戒指空间当中。但让他没有想到的是，他的神识所看到的并非是百巧老祖的所寄居的冰魄魂石出了什么问题，而是被他搜罗到戒指空间里的那具与他一起从虫洞中钻出来的畸形躯体，竟然像是醒转过来一般，不安的在戒指里抖动起来。

　　更为奇妙的是，秦刺隐隐感觉到戒指外有一股能量竟然生生突破了戒指的空间禁制，进入到戒指之中，钻入这具躯体里。并迅速的汇聚在这具躯体的头顶半尺高的地方，逐渐汇聚起来，隐隐形成了一枚耀眼的光环。

　　“这是……”

　　单看这枚光环，亦或是单看这具躯体，秦刺很难联想到什么东西。但是现在两者结合在一起，秦刺的脑海里不难出现了一个词汇，一个在西方人所尽知的词汇，那就是天使。确实，这光环的凝结和传说中的天使光环极为相似，秦刺虽然没见过天使，但那些图卷之中对天使的刻画，他还是有着极为深刻的印象。只是这天使的存在究竟是真是假，天使的形象究竟是否杜撰，秦刺从来都没有仔细的思考过，因为这并不值得他仔细思考。

　　可是现在所见到的这一幕，就不免让秦刺往这方面去联想了。而联想的结果就是，秦刺的神识朝那光环奔涌而去，他不确定这是不是天使光环，但突然出现这一幕，难免让秦刺有所好奇，并想探知个究竟。

　　但事实证明，秦刺的行为稍显鲁莽了一些。他的神识刚一触碰到光环，就被一股强大到让人窒息的能量冲击的差点直接崩溃。幸好秦刺反应的快，神识一触即收，但已经受了不轻的伤。

　　但秦刺受伤的神识并没有退出戒指空间，依旧警惕的打量着那没光环，暗想道：“这怎么可能？这些光环竟然具备这样强大的能量。几乎与我当日所接触的那位白眉男子所释放的黑洞能量不相上下了。这到底是什么？莫非真的是天使光环？”

　　关于天使的传说秦刺自然知道一些，而西方人对这些东西的描述跟东方人对神仙的描述差不了多少。是以，在感觉到这还没有凝聚成型的光环竟然能释放出这般强大的能量，秦刺难免疑惑其是不是真的天使了。

　　“如果这真的是天使，那他的躯体又为何会变成这般丑陋的模样呢？”秦刺的神识开始拼命的转动起来。

　　就在这时，秦刺听到外界的呼唤，连忙将一部分神识留在戒指空间内，继续监视着这具躯体的变化。另一股神识则是退了出去，支持着肉身与外界的接触。戒指外面，格林摩西正呼喊着秦刺，当秦刺出了戒指空间以后，便看到格林摩西手中捧着的锦盒已经不翼而飞，只余下一枚金色的羽毛漂浮在半空中，不断的打着转儿。

　　“格林大祭司，这是怎么了？”秦刺诧异的问道。

　　格林摩西显然无法继续保持镇定和从容，一脸凝重的说道：“我也不清楚，但现在……我似乎感觉到这圣羽有些脱离我的掌控了。它好像要自己干点什么。秦先生，您觉得这是不是它在寻找诺亚方舟？”

　　秦刺哪能回答得了这样的问题，只能装作讳言的摇摇头，目光却是一眨不眨的盯着那在半空中不断旋转的圣羽。

　　忽然间，让秦刺惊讶的是，这圣羽竟然笔直的朝他激射过来，准确的说，是朝他的手臂激射过去，而目标正是他佩戴着戒指的那枚手指。秦刺下意识的躲闪，却没想到这枚看起来不起眼的羽毛竟然异常的迅疾，秦刺手臂刚一动，那圣羽则已经直接破开了戒指的空间钻了进去。

　　从外面来看，就是圣羽主动飞向秦刺，接着活生生的消失不见了。

　　这样一来，格林摩西的面色难免就变了。其他不知情的人更是以为秦刺是想借机吞掉他们的圣羽。气氛一下子就剑拔弩张起来。好在格林摩西终究是大祭司，活了这么多年，看过的东西，懂得的东西不知道多少。他明白，秦刺如果真的要圣羽，五年前就不会那么痛快的交出来了。既然五年前交了，断然不可能在五年后突然出这么一个招数。

　　况且，秦刺那一脸的惊诧不像是装出来的。显然，他也没有料到这样的情况发生。

　　“秦先生。”

　　格林摩西刚一开口，却被秦刺飞快的伸手拦住，秦刺一脸凝重的皱起眉头，片刻间，手臂猛的一挥，一具躯体忽然如同变戏法似的出现在众人的面前。而刚刚消失的那枚圣羽正在这具躯体上不停的打着转儿。

　　紧接着，所有的原始教派的教徒们都被躯体头顶部位的那一轮白色耀眼的光环给惊呆了。因为这样的光环，他们再熟悉不过了，这分明就是天使的光环。可天使早已经不会在世人面前露面，怎么还会存在天使，并且活生生的就在眼前。

　　“天使！”

　　“竟然天使！”

　　“天哪！”

　　无数的惊叹声响起，唯有秦刺的面色的还是一如既往的凝重，众人的话语让秦刺的猜测变成了真实。既然这些上帝的信徒都认为这是天使，那显然就确凿无疑了。当然，秦刺并不能听懂这些人的语言，因为他们说的是希伯来语，只能从他们的神态中看出一点端倪。想到这一点，秦刺下意识的转过头，去看那大祭司格林摩西的脸色，但格林摩西像是惊呆了一般，看不出任何的表情。

　　再转过头时，秦刺看到那片不断旋转的圣羽慢慢的铺撒下一道金色的光辉，随着这道光辉的出现。圣羽像是耗尽了能量一般，慢慢的开始变淡，由实变虚，到最后，当金色的光辉完全覆盖住那具躯体的表面时，圣羽便彻底的消失不见了。

　　“天使，天使，这怎么可能……”格林摩西忽然喃喃的念叨起来，秦刺蓦然转头，见对方的语气神态都透着一种难以置信的意味，眉头一皱，问道：“格林大祭司，这……真的是天使？”

　　格林摩西目光一变，似乎在秦刺的发问中慢慢的恢复了些许的镇静。只是仍旧有些难以置信的摇头道：“不要问我，我也不知道，我想，我需要和上帝沟通，只有上帝才能告诉我准确的答案。”

　　说完，格林摩西就闭上眼睛，默默的祷告起来。

　　秦刺只好将目光再次转到那具躯体的身上。但让他没想到的是，这只不过一转眼的功夫，那些铺撒在躯体上，几乎将它原来的模样全部覆盖的金色光辉竟然开始逐渐的变淡。而随着金色光辉的淡化，透显出来的那具躯体竟然不再是原先那畸形丑陋的模样，而是光泽柔滑的如同婴儿的肌肤。体型也是黄金比例。

　　“这……”

　　秦刺已经完全弄不清眼前的景象究竟代表着什么意思。

　　不过片刻时间，这具躯体上的金色光辉就完全的消失不见，而暴露出来的是一具完美无瑕的躯体。成年人的体型，光滑细嫩的肌肤，头顶一枚光环闪亮耀眼。不过让秦刺有些不解的是，对方赤果的身躯下方，并没有任何显示性别的器官，而是光溜溜的一片。

　　“对了，天使是没有性别的。”秦刺的目光一亮，陡然想起了一些关于天使的资料。但随即，秦刺却惊讶起来，因为种种情况已经确凿无误的证明了这具躯体真的是一具天使的躯体。

　　而现在，这种种变化是不是代表着一个天使的重生？

　　秦刺的疑惑很快就得到了答复。那具躯体在金光消失之后，竟然开始慢慢的漂浮起来，随后在其背后的肋下慢慢的钻出了两道白色的光影，光影由虚变实，逐渐幻化成了两扇洁白的羽毛。

　　这一切的景象，已经毋庸置疑，眼前的正是一具天使，而且是一具获得新生的天使。促进它获得新生的便是那枚圣羽，以及这山势周围某种特殊的能量。

　　“这不是真正的天使。”

　　就在这个时候，格林摩西突然停止了祷告，睁开了眼睛，一开口，便吐出这样的话来。

　　秦刺微皱眉头，这具躯体的演化他全然看在眼里，到现在已经确凿无疑的认定这是一具天使。而且，刚刚他虽然只是以神识相处，却已经能够感觉到这个天使的强大。只是这具天使究竟是怎么出现的，为何会出现这种种变化，和51区以及这亚拉腊山有什么关系，秦刺却是百思不得其解。

　　现在听到这格林摩西的话，自然更加诧异了，转头看向他，等待着他的解答。

　　“我刚刚和上帝进行了沟通，他告诉我，他并没有派遣天使现世。”格林摩西慎重的回答道。

　　秦刺压根就不相信对方可以联系什么上帝，也不相信是否有上帝这样的神存在，毕竟这些都是西方的东西，与东方没有任何的联系。听到格林摩西这样说，秦刺扬眉道：“格林大祭司，既然您能联系到上帝，为何不直接问问他关于诺亚方舟的准确地点？”

　　格林摩西摇摇头说：“能问我早就问了，我和上帝的沟通并不是你所理解的面对面交流的方式，而是一种极为玄妙的存在，说了你也不会明白的。刚刚我得到了一点上帝的启示，启示的内容显示眼前的这个东西并不是真正的天使，但……但它确实是天使！”

　　“嘶……”秦刺吸了一口气，目光怪异的看着格林摩西，心想这大祭司该不是联系了上帝之后，脑子出现问题了吧？怎么说话颠三倒四自相矛盾？既然不是真正的天使，又为何是天使？

　　当秦刺问出这个问题的时候，格林摩西报以苦笑，因为他也不知道。启示就这么一点，他就算在费心祷告一次，也没有什么作用。

　　就在俩人交谈的过程中，忽然间，那具漂浮在空中的天使睁开了双眼。那是一双带着梦幻色泽的眼睛，漂亮的让人忍不住去亲吻亦或是膜拜。随着它的双眼睁开，它背后的白色羽翼也开始慢慢的扇动起来，一波波奇异的能量随着它的羽翼扇动，向四面八方扩展着。

　　秦刺顿时吸了一口凉气，因为从这些能量波动中，秦刺就已经充分的感觉到这所谓的天使的强大。

　　“看来刚刚在其恢复身躯的时候就应该灭掉他，出现了这样一个强大的，唯有在西方的传说中才有的天使，也不知道是福是祸。”秦刺的心里开始隐隐有些后悔起来。可刚刚他一直好奇这具躯体会有什么样的变化，也隐隐想看看它会不会真的变成天使，所以一直没有其他的举动。现在，显然已经错过了最佳的动手时机。

　　“唰！”

　　那个漂浮在半空中的天使忽然间动了，在翅膀的扇动下，身姿优雅，但速度极快的朝前方飞去。不过几米远的时候，忽然间，它头上的光环散发出一圈圈异样的波动，随之原本虚无一片的空气中出现了点点涟漪，最后，竟然变成了一圈光环似的大门，那具天使转眼间便从光环中飞了进去。

　　秦刺心念一动，脚下的啼风神靴极速的幻化而出，身形化为一道闪电，也紧追着那具天使钻入到了光环大门的里面。

　　格林摩西反应过来的时候，显然已经迟了一步，因为那道光环大门，在秦刺进入之后，已经开始快速的消散，最后，空气中恢复了原样，再也看不出其他任何一丝一毫的痕迹。

　　“格林大祭司。”

　　出现这样的情况，众人自然是惊讶无比，但随之反应过来的人迅速汇聚到格林摩西的身边，等待着他这个大祭司发号施令。格林摩西却是皱起眉头摇了摇说道：“这里的情况已经不是我们所能控制的了。你们立刻传消息回去，让教派的人彻底的调查51区的秘密，要不惜一切代价。”

　　“是。”

　　随即又有人问道：“那格林大祭司您回去么？”

　　格林摩西皱眉摇摇头说：“我要在这里守着。我不能让上帝的威严被这具来历不明的天使破坏。何况，刚刚他们消失的地方，很有可能就是进入到诺亚方舟的通道。我必须要在此等等看。”

　　那么，刚刚那个消失的光环大门，真的是进入到诺亚方舟的通道么？

　　想必这一点除了那具来历不明的天使之外，没有人比秦刺更清楚了。自从钻进了光环大门中后，秦刺就发现自己置身在一个极其旷达的空间里。隐隐能听到海浪拍打的声音，和那潮湿扑鼻的湿润空气。

　　“海浪？莫非……这里就是诺亚方舟所处的地方？”秦刺的灵光一现，但随即，他想到了另一个问题。这里难道是一个独立空间？

　　无论是刚刚的进入方式还是这四周无日却莫名光亮的环境，亦或是与刚刚外界完全不同的旷达平地，都与秦刺所经历的几个独立的空间极为想象。但以秦刺的理解，在东方出现独立的空间，这并不是稀奇的事情。可是在西方，就未免有些不可思议了。

　　但随即，秦刺又自己推翻了这个念头。毕竟独立空间这种东西，并非是非得东方人才能掌握东西。只要掌握了空间法则，制造一个这样的空间，并非是什么困难的事情。

　　“咚咚咚……”

　　稍微走动进步，秦刺就听到脚下传来如同踏在木板上的声音，这让他微微一愣之下，低头盯着漆黑的地面。再缓缓的蹲下身子，仔细的出了一番之后，他惊讶的发现，这地面不是他所预想的土地，而是木板堆砌而成。

　　四周，旷达无比，根本就看不到尽头所在。秦刺慢慢的皱起了眉头，木板打造的地面，一望无际的空间，这到底是虚拟的还是真实的。蓦地，秦刺一拳猛击向地面，那木板铺就的地面竟然硬生生的抗住了他的一拳之威，甚至连破损的迹象都没有。


第278章 方舟世界

　　“咦，这是什么木头，竟然会这么结实。我这一拳下去，就算是钢板也得化为碎粉，它竟然会安然无恙？”

　　秦刺有些不信邪的再次挥出一拳，力度比先前已经提高了一倍。但仍旧没有在这木板之上留下任何蛛丝马迹。直到秦刺将力量扩展到极限，并依然没有取得什么明显的功效之后，秦刺只好放弃以自身的力量去硬撼了。除非是动用战技，否则秦刺一时间还真奈何不了这地下的木板。但为了这点事情动用战技，秦刺还不至于脑残到那个地步。

　　但除了自身的力量，秦刺还有其他的法门。于是下一刻，秦刺身上的尸煞银焰冒了出来，浮腾在他的体表，经过秦刺的指挥，迅速的蔓延到了地面上。转眼间，地上已经被银焰所包围。

　　但半支烟的时间过去之后，秦刺收回银焰，竟然发现黑漆漆的地面上依旧是丝毫无损。尸煞银焰的腐蚀性和强大的灼烧能力竟然丝毫不能影响到这黑漆漆的木板地面。按照火克木的理论而言，这绝对是有些不可思议的。

　　随即秦刺又召唤出了寂灭焰龙，但效果依旧。接着，秦刺又动用斧魂的能量，锐利的斧魂能量终于产生了一些效果，在秦刺的操控下，斧魂的锐利能量在地面上纵横交错间，划拉出了不知道多少的斧痕。

　　可仅仅是斧痕而已，还是无法真正的切开地面。这让秦刺有些叫起真来，反正面对一个陌生的空间，从足下开始研究也不算什么过分的事情。但现在的情况，却是秦刺使出了浑身解数，却也无法奈何这地面铺就的木板。

　　他不禁开始怀疑，这木板到底是用什么做成的，竟然会坚固到这样的程度。在秦刺的印象中，木头类的神物，恐怕除了吴刚所砍的那棵桂花树，就剩下凤凰所栖息的梧桐木了吧。但有一点，却让秦刺的心里愈发的亮堂起来。

　　那就是这木制的地表，不由让秦刺想起了所谓的诺亚方舟，据说那也是用木头制成的。加之耳畔总是闻听到若有若无的海浪声水花声，就难免让秦刺觉得这会不会就是诺亚方舟。可惜，他无法看到全貌，根本不能肯定这一点。

　　“对了，噬魂角蚁！”

　　秦刺目光一亮，忽然想起了这个宝贝疙瘩来。自从上次噬魂角蚁莫名的吞噬冰魄魂石之后，秦刺就以能克制住噬魂角蚁的尸煞银焰来困住了这群调皮蛋。时间久了以后，秦刺差点忘记了这帮小家伙的存在。

　　要知道，这可是与那黑洞的能量类似的可以吞噬大部分物质的奇特生物，这时候，用来对付这木制的地表，却是再合适不过了。

　　于是下一刻，秦刺的掌心中出现一团银焰闪耀的圆球，挥手驱除掉表面的银焰之后，露出了内里色泽泛黄的虫球。一段时间不闻不问，秦刺陡然间发现这虫球中的一只只噬魂角蚁身体的颜色似乎又深沉了一些，这种表现秦刺已经知道是进化的象征。可秦刺怎么也想不到，这些噬魂角蚁被他困在尸煞银焰之中，竟然也可以进化，这和师傅说过的关于噬魂角蚁进化时间长的言论有些不符啊。

　　当然，这些并不是秦刺现在所需要思考的问题。他现在所需要思考的是，是这些噬魂角蚁能不能吞噬掉这木质的地表。答案在秦刺反手间就已经显现出来。只见秦刺一翻手，虫球散化为一只只噬魂角蚁，在秦刺的控制下，扑在地表上，开始快速的吞噬起来。

　　顿时一阵阵奇异的嗡鸣声响起。

　　秦刺细细的观察，陡然，面色一喜，因为这些噬魂角蚁果然没有叫他失望，它们确实可以吞噬这木质的地表。而且很短的时间内，被噬魂角蚁覆盖的区域就明显的陷下去一块。

　　秦刺不急不慌的等着噬魂角蚁的吞噬，目光则是不断的在四处梭巡。他想看看，那个在他前面进入到这个莫名空间里的天使究竟去了哪里。但无论他看向那个方向，都是一望无际的旷达，甚至连一点遮掩物都没有。

　　“莫非这里是没有尽头的？”秦刺进入过的独立空间也算是不少了，经验也算是相当的丰富，特别是当初进入滕澜迷宫的独立世界当中，遭遇到的那些沙兵沙将，让他记忆犹新。到现在为止，秦刺依旧无法琢磨出来，那个独立空间是如何让沙兵沙将出现的。也正因为这样，每进入一个陌生的独立空间之中，秦刺都存着几分小心，因为谁也不知道，这种独立的空间里，会不会被布置了什么危险的设置存在。

　　这也是秦刺在一进入这个陌生的空间之后，没有马上举步前行，而是小心翼翼的从足下开始试探的原因。

　　嗡鸣声持续了大约一个钟头之后，地表上被噬魂角蚁覆盖的区域已经明显的陷下去一个大洞，并且这个大洞的规模和深度在不断的扩展深化。但让秦刺惊讶的是，这粗粗看上都有半米深了，这木质的地表仍旧没有被凿穿的迹象。

　　“这……”

　　秦刺的脑海中顿时出现了两种可能。

　　第一种就是自己的思维出错，这里并不是什么储存着诺亚方舟的空间，脚下踩着的也不是诺亚方舟的舟身。而是踏踏实实的地面，只不过这地面奇特了一些，完全是木质的结构，没有一丝一毫的泥土。

　　第二种可能就是他现在所处的正是诺亚方舟之上，脚下踩着的就是诺亚方舟的木板铺就的地表。但这地表的厚度应当和他的长度一样的旷达，以至于根本就不可能将其凿穿。

　　这两种可能不管是哪一种，都让秦刺对其失去了兴致。毕竟这样漫无至今的指挥噬魂角蚁吞噬下去，要到什么时候才是个尽头。而现在，除了这地板之外，还有很多东西等着秦刺去探测，他自然不会将时间浪费在这上面。

　　所以，再继续等待了一段时间，依旧没有等到任何的结果之后。秦刺收回了噬魂交易，开始慢慢的，小心翼翼的朝前方探进。

　　也不知道走了多久，秦刺的前方依旧是一望无际，当然不仅仅是前方，左右和后方都是如此。这种漫无至今的路途，让秦刺觉得枯燥无味。他忍不住仰天一声狂啸，发泄心中淤积的气息。

　　但就在他一声狂啸之后，也不知道触动了什么样的禁制。地表处忽然出现了一轮奇异的五角星芒阵法，与秦刺当初在51区的外围所遭遇的那些阵法一模一样。但这一次，这道阵法并没有放射出任何攻击的能量，紧紧是闪烁着异样的光华，似乎在吸引秦刺进入到其中一般。

　　“若是师傅在就好了。”

　　秦刺不免有所触动，百巧老祖在的时候，遇到一些突发的事情，他还有一个商量的对象。特别是像一些稀奇古怪的东西，往往他都能从百巧老祖那里找到答案。但这一次，百巧老祖为了挽救他的性命，耗损了大半的元气，短时间根本就无法恢复，所以一切又恢复到从前的模样，什么都要靠他自己了。

　　围绕着这个突然闪现出的阵法转动了几圈之后，秦刺并没有贸然的踏足与其中，也没有以任何的手段去试探。未知的事物总是充满危险性的，秦刺深知这一点，所以对这个突然冒出来的五角星芒阵，秦刺并不愿意轻举妄动。

　　便在这时，一阵奇异的波动从他左目中传来，是神鼠的意识。秦刺猛然一震，随之狂喜。当日神鼠为了保护他，射出红光与那黑洞般的能量相抗，最终被其侵染，若非秦刺眼疾手快，彻底斩断了红光，恐怕神鼠就危险了。

　　但后来，手上极为严重的神鼠一直处于意识封闭的状态，秦刺进不去它的意识当中，也无法唤醒它。只能等着它自然醒来。可秦刺却没想到，在这个时候，神鼠的意识忽然醒转过来。这不免让他在惊喜的同时，也有些激动。

　　所以下一刻，秦刺就尝试着以神识去沟通神鼠的意识，但让他失望和不解的是。神鼠的意识依旧处于封闭状态，也就是说，现在的神鼠并没有恢复伤势。可秦刺明明能感觉到神鼠的意识一阵阵的波动。

　　这，又代表什么意思呢？

　　忽而，秦刺的目光透射到那奇异的五芒星阵之上，心中陡然生出一个念头：“莫非，神鼠的意识波动是因为这五芒星阵。”

　　于是，秦刺进行了尝试。几番尝试的结果，秦刺发现，当他靠近这五芒星阵的时候，神鼠的意识明显的就开始波动起来。这也就说明了秦刺的猜测并没有出错，神鼠的意识波动确确实实是因为这个五芒星阵。

　　这样一想，秦刺顿时就有了踏足这五芒星阵的想法。这不是秦刺鲁莽，而是怀着对神鼠的感激之情。神鼠当日为了保护他才遭受了如此重伤，能不能恢复过来秦刺都不敢肯定。所以眼见着，可能会对神鼠有帮助的东西出现，秦刺即便知道其中可能有未知的危险，他也要尝试一番。

　　稍作一番思考以后，秦刺就义无反顾的抬足轻踏，整个身子没入了五芒星阵之中。随着这踏入的举动，秦刺明显的感觉到一股能量将自己包裹了起来。与上次在51区所感受到的那些攻击的能量不同，这一股能量并没有什么攻击的意图，但给他的感觉，却好像是大挪移阵似的，似乎要将他传送到什么地方。

　　没过多长时间，秦刺的目光忽然亮了起来。他发现自己被包裹在一个如同鱼泡状的气囊里面，沿着一个特殊的脉络不断的滑行。气囊并非不透明的，透过气囊可以看到外面的景象。秦刺触目所见皆是一条条如同蜘蛛拉网一般纵横交错的脉络。而他的气囊就是在这些脉络上不断的滑行。

　　但然秦刺没有想到的是，这些脉络的节点上，也同样存在这一些气泡状的东西。但这些气泡是不透明的，秦刺并不知道里面是什么东西。只知道周围密密麻麻如同蜘蛛网一般的脉络当中，有着许许多多这样的气泡。而由于秦刺现在根本弄不清楚什么状况，他也不敢贸然打碎罩住自己的这个气囊，只能仍由它自如的滑行。

　　也不知道过去了多长时间，按照秦刺的估计，最少也不会低于三个小时。秦刺来到了一处陌生的地带。这里是一个狭小的环形空间，四周空无一物，唯有中央位置有一个圆盘状的凸起物，上面放着一枚金色的心型物品，而在那圆盘的附近站立着一个人，准确的个浑身赤果的人，那背后的羽翼还在微微的扇动着，不是别人，正是那个天使。

　　秦刺有些不解的看着他，转而又将目光移到那心形的东西上面。这东西却是秦刺曾见到的那些爱心，按照其标准的形态制作出来的物品，呈金色，看上去，如同送给新人结婚的礼品。可秦刺知道，这绝对不是什么礼品，因为即便隔得这么远，秦刺依旧能够感觉其中流动的庞大能量。

　　再看圆盘的四周，有一圈与那天使头顶的光环相同的金色光环圈套着，只不过这一轮光环要大了许多，颜色也是纯粹的金色。

　　那天使似乎感应到了秦刺，忽然转过身来，俊美外表让人分不清他是男是女，但不管是男是女，绝对都是让人着迷的存在。可若是它一直这样裸露着身躯，露出那光秃秃的没有任何显示性别器官的下体，难免叫人觉得怪异。

　　不过这天使好像并不懂得如何开口说话，他的目光落在了秦刺的身上，定了几秒之后，转而又移到了那颗金心之上，最后指了指地上的那一轮金色的光环，目光中透着一股哀求的味道。

　　秦刺迷惑的眨眨眼，随即问道：“你是要我帮你那道这颗金心？”

　　天使点点头。

　　“那五芒星阵是你弄出来的？是你把我带到这里来的？”秦刺又问道，因为他很奇怪，为何在他一声长啸之后，会突然出现了一个五芒星阵。他可不觉得自己的啸音有这么大的威力。

　　天使再次点点头。

　　这一下，秦刺算是明白。显然，这天使想要拿到这枚金心，但是碍于这圆盘周围的金色光环，所以无法成功。恰好听到秦刺的长啸之后，它就以某种手段将秦刺接来了这里，想让秦刺助他一臂之力。

　　但秦刺对西方的天使显然不存在任何的好感，何况这天使本身已经足够强大，而那枚金心上所散发的能量波动更是恐怖。若真是帮它拿到了那颗心，秦刺不知道这天使的实力增长到一定境界以后，会不会给东方的修行界造成什么影响。何况，秦刺先前还动过杀心，说什么也不可能帮助对方取得这样的东西，增长其实力，那以后岂不是对付起来会越来越难？

　　当然，秦刺已知的超级存在，除了眼前的这个天使之外，还有那个夏纸鸢，也就是银月天尸。就是不知道这两者打斗起来会是什么样的结果。

　　就在秦刺抱定想法，不会帮对反取得这颗看上去蕴含的能量极为强大的金心时。忽然间，消停了片刻的左目中，再次传来了神鼠的意识波动。但与先前不同，这一次，神鼠的意识却是苏醒了过来。

　　神鼠的意识苏醒，自然就接触了封闭的状态。秦刺的意识也可以进入到其中，与其交流。很快的，秦刺就掌握到了神鼠现在的情况，那就是受伤极为严重。严重到它本来进化出来的第二道光芒，也就是那道红光竟然硬生生的消失退化了。

　　听到这样的消息，秦刺自然是心里一凉。他一直期待着神鼠能够进化到最高境界，但现在，好不容易出来的一道红光，竟然消失了，想到这五年时间，红光一直没有再突破出第三道光芒出来，秦刺就有些沮丧。

　　但随即，秦刺又兴奋起来。因为和神鼠的意识交流中，秦刺知道了，这金心果然是让神鼠动心的罪魁祸首。换句话来说，这金心就是神鼠所渴望寻求的天材地宝。而神鼠之所以在靠近那五芒星阵的时候就会产生跃动的现象，便是因为那天使在开启这样一座阵法的时候，连带着透露出了一点金心的气息，让神鼠察觉到了。

　　现在的神鼠虽然处于昏迷状态，但它就好像是一个饿晕了的人，稍微闻到一点食物的香气，它立刻就会精神振奋起来。于是，在感觉到这金心的能量波动以后，神鼠才会在意识封闭的情况下做出反应。

　　这样一来，一个新的问题出现了，秦刺的目光一闪，暗想：难不成要和这天使夺这颗金心？

　　这个天使的强大秦刺是知晓的，而且现在双方并没有任何不愉快的地方。按照秦刺原先的想法，即便拒绝对方的哀求，也不至于得罪对方。因为他已经错过了最佳的动手机会，暂时还是不要与对方交恶为好。

　　但现在，因为神鼠的需要，秦刺心里就开始蠢蠢欲动起来。片刻后，秦刺就做了决定，管他天使是不是强大，既然神鼠需要，说什么也得给他抢过来。于是乎，下一刻，秦刺的左目中，一道白光就迸射出来。


第279章 孕裂奇物

　　“唰！”

　　白光如惊鸿振翅，瞄着那颗金心就直扑过去。如今的秦刺，或者说如今的神鼠，只能放射出这缕白光，红光被秦刺以斧魂的锐利斩断以后，已经受损退化，现在，唯有这白光硕果仅存。

　　不过这白光并非秦刺有意召唤，而是在他心念一动之后，神鼠便已经迫不及待的主动出击。显然，神鼠早已瞄准此物多时。

　　赤果天使觉察到白光，并未异动，目光追逐白光直指那颗金心，露出一抹喜色。一旁的秦刺一直注意着它的举动，见这天使没有任何异样，放下心来，他大致的能猜出来，对方应该是认为自己此举是帮助其拿到那颗金心。

　　想到这里，秦刺暗自一笑，随即又全神戒备起来，以防止那天使发现情况不对以后，突然攻击。

　　白光触及到承载着金心的圆盘附近时，那一圈围绕着圆盘四周的光环忽然亮了起来，化为一股有形的能量升腾而起，陡然间形成了一个圆柱形的光罩，将整个圆盘以及那颗金心都包裹在了其中。

　　“咦！”

　　秦刺眉头微微一皱，他知道这一轮光圈应当就是那天使比较顾忌的东西。现在见其竟然会在外来能量刺激下，自动守护住金心，秦刺开始担心白光能不能穿透这一层障碍。但事实证明，他的担心是多余的。

　　这道光圈或许能够限制住那天使的举动，并且让它顾忌，但是对于神鼠的白光来说，却是毫无阻碍。神鼠竟然顺畅的穿透了屏障，触及到了内里那圆盘上的金心。一圈金色的光华如同波纹一般，在白光与金心相触的那个触点上开始扩散，随之撞击到四周的圆柱形光罩之上，消失不见。

　　秦刺能够明显的感觉到神鼠那极度虚弱的意识开始雀跃并振奋起来。片刻后，一股强大的能量就开始沿着白光传递向秦刺的左目，虽然这股能量是直接灌输给神鼠的，但秦刺作为被神鼠寄宿的主人，自然也能够体验到这种能量传输中所蕴含的强大威力。

　　“也不知道这是什么东西，竟然蕴含着如此庞大的能量，称之为天材地宝确实不为过。只不过，师傅所书写的《天方异志》上似乎没有这种东西存在，而我阅读的其他典籍上也没有相类似的东西。难不成，这是西方的本土产物？”

　　秦刺一边感受着能量的澎湃，一边在心里思考着。但他的心神却无时无刻不注意着那天使的动向。对方的强大让秦刺有所顾及，何况现在是堂而皇之的争抢对方所需要的东西，暂时没有被发现也就罢了，对方若是反应过来，震怒肯定是难免的。在这样一个陌生的环境里，秦刺远远没有对方熟悉这里的一切，是以，若真是战斗起来，不提实力，光是地利这一点，秦刺就远远的处于劣势。

　　不过那天使似乎仍旧没有发现秦刺的意图，近乎贪婪的望着那颗金心。

　　就在秦刺满以为可以骗过这所谓的天使，让神鼠透过白光完全的吸纳这颗金心的时候，情况再次超出了他的意料之外。

　　“嘶，这是怎么回事？”

　　澎湃的能量依旧透过白光源源不断的左目中蜂拥灌入，但秦刺却发现周围似乎有什么在变化着，但具体是什么变化，秦刺却有说不出来。忽然，秦刺像是记起了什么一般，蓦然回首，目光落在来时的路上那一条条纵横交错不知道为何物所作的脉络。

　　果不其然，那些脉络的节点上原本一个个悬浮如同缔结的果实一般的泡囊，不知道什么时候泛出了妖异的血光。

　　“这是？”

　　秦刺皱起了眉头，惊讶的看着这些发光的泡囊，冥冥中，有一种危险感觉蓦然生出。秦刺知道自己那媲美第六感的预知能力，极少出错。顿时全神戒备，目光紧紧的盯着这些泡囊，忽而觉得这种妖异的血光有一种极为熟悉的感觉。

　　“怎么好像在哪里见过呢？”

　　秦刺翻腾起脑海中的记忆，虽然预知了危险，但秦刺却没有马上离开。因为神鼠还在兴奋的吮吸着来自于金心之上的能量，他根本没有办法打断正投入中的神鼠。况且，秦刺也有几分好奇，他也想看看，这些泡囊到底是些什么东西。

　　“对了。”

　　秦刺忽而灵光一现，惊讶的说道：“这……和我当初看到的那些血族的血核怎么那般相似，难道……”

　　秦刺顿时面色大变，来时，他也不知道看到过多少这样的泡囊，若这些都是血族的精核，联系刚刚产生的那种危险的感觉，他是在难以预料接后面会发生怎样严重的后果。可下一刻，秦刺又生出了疑惑，为何这些泡囊早不变化，晚不变化，偏偏在他进入到这莫名的区域里，准确的说，是白光开始吸收金心的之后，立刻就产生了变化。

　　“难道……这颗金心就是压制这些泡囊的东西？金心的能量随着白光的吸吮而减弱之后，这些泡囊就开始脱离控制了？”

　　秦刺在心里暗暗的揣测着，但无论心里如何变化，表面上，秦刺仍旧是不动声色的模样。毕竟另一边，还有一个貌似天使的家伙存在。可在秦刺转头看向那家伙时，却发现这家伙不知道什么时候也转过了头，有些茫然的看着这些泛出妖异血光的泡囊，似乎在思索着什么。

　　白光依旧在吸吮着金心的能量，这一吸，就足足过去了三天时间。

　　而那些产生变化的泡囊似乎并没有什么其他的表现，三天时间，他们依旧还是散射着血光，除此之外，再没有其他的变化。但越是这样，秦刺反而是愈发的担心起来。虽然他猜测这金心或许和这些泡囊有关系，但秦刺却没有办法让神鼠停下来。只期盼着，神鼠的动作能够再快一些，早点吸收完这颗金心，然后早点离开这个陌生而又充满危险的地方。

　　又过去了两天时间，那颗能量澎湃的金心在白光源源不断的吸吮之下，身形也在不断的缩小，历经这多么多天的时间，金心已经缩化为乒乓球大小的一点，似乎再费上一点力气，就可以彻底的将这颗金心吸收殆尽了。

　　秦刺开始担心起身旁的那个天使，这么明显的情况，根本掩饰不住，他怕这天使会突然发难，所以一直警惕的留意着这家伙。可让秦刺奇怪的是，这家伙的表现完全不想秦刺所想象的那般，他仍旧贪婪的盯着那颗乒乓球大小的金心，目光中也还是那副贪婪之色。

　　秦刺不由暗想：“这家伙不会傻到这个地步吧？他不会还以为我这是在帮他收取金心吧？”

　　不过现在已经到了最后的时间段，经过五天时间源源不断的吸收这种能量，神鼠的意识已经恢复先前没有受伤时的状态，并且明显有着极大的提高。明前伴随着这种提高，秦刺的左目有一种膨胀感越来越明显，像是有什么东西要从中爆发出来一般。

　　“这神鼠该不是受伤严重，吸收起来就没了限量，吸过头了吧？”秦刺急忙将意识与神鼠的意识联通，可惜，此刻的神鼠完全陷入了一种狂热的兴奋之中，秦刺根本无法跟它产生直接的沟通，或者是读取他的意识。

　　大约三个小时之后，白光猛然从圆盘上缩了回来，定睛一看，那圆盘上的金心已经完全失去了踪影。

　　一共花费了五天的时间，那颗原本能量澎湃的金心，在神鼠源源不断的吸吮之下，终于彻底的消失不见。

　　“嘶……”

　　随着白光的缩回，一股剧痛感从秦刺的左目中升腾而起，伴随着这种剧痛感的还有一种像是要炸裂的膨胀感。秦刺想起上次神鼠进化出第二道红光时的情景，心里不由一跳，暗惊道：“难不成，这又是要进化了？”

　　可如果让秦刺选择的话，他现在真的不想进化，因为现在不是时候。那天使还在期盼着那颗金心，现在金心完全被神鼠所吸收，对方不可能一点反应都没有。还有那些发光的泡囊，秦刺虽然不能完全确定他们是不是血族的精核，但有一点他可以确定，那就是在这些泡囊存在着极大的凶险。

　　总之，越早离开这里越好。

　　秦刺的担心确实很有必要，就在他的剧痛感不断的升级，甚至连元神都在颤抖的时候。那个痴傻的天使终于像是反应过来一般，满面寒霜的看着秦刺，身后的白色羽翼扑扇扑扇着，开始缓缓的向秦刺逼近。

　　显然，随着金心的消失，金心之上那股波动的能量也彻底的消失不见，想要瞒过对方显然是不大可能了。

　　秦刺心里一跳，虽然他的左目已经疼痛难忍，但他仍旧保留着一些情形的意识去观察着这天使以及那些泛出血光的泡囊，眼见那天使振翅迫近，秦刺想要调动全身的能量，唤出啼风神靴，但却已经无法如愿。因为神鼠进化时，所产生的那些莫名的能量以及深入元神的局动感，像是一道无形的枷锁，束缚住了他的全身，让他根本没办法做出什么有效的防御或者是攻击。

　　“糟了。”

　　秦刺眉头紧锁，他知道自己此刻根本处于无攻击状态，只要对方动手，自己很难逃脱。但若是能够度过这一段时间，让神鼠的进化得意完善，就不用惧怕眼前这所谓的天使了。至不济，他也可以全身而退。

　　所以，秦刺必须要想办法拖延时间。

　　可秦刺不是个善于用语言魅惑对手的人，更不可能用什么肢体动作去迷惑对方，所以想要拖延时间，秦刺一时间还真拿不出什么好主意。这种时刻，秦刺只能将最后的一点希望放在了噬魂角蚁的身上。

　　他的戒指空间里，也就只有噬魂角蚁属易驱动的，因为他们本身就是活物，而不是所谓的法宝。

　　所以，秦刺随即就将仅能榨出的一点神识能量探入戒指空间，将那一团重新被尸煞银焰包裹住的虫球唤了出来。当秦刺收回尸煞银焰之后，一阵嗡鸣声顿时响起。不知道是不是被尸煞银焰连番困住，激起了噬魂角蚁的凶性，一旦脱困之后，噬魂角蚁就如同一个嗜血的魔鬼一般，疯狂的鸣叫着，秦刺还没有驱使，它们就已经主动的朝那天使攻击过去。

　　眼见噬魂角蚁的凶猛，秦刺暗暗松了口气。

　　但左目中的那股剧痛感已经愈来愈强烈，强烈到连秦刺的元神都开始不稳固起来。甚至比当初进化出第二道红光时还要强烈几倍。不过有过一次经验的秦刺，使劲的咬牙坚持着，他知道，只要度过了这一段痛苦的时间，神鼠的能力就能恢复，说不定还能个台阶也不一定。

　　就在秦刺与这股疼痛的感觉对抗的时候，另一边，噬魂角蚁已经迎上了那天使。一瞬间，上百只噬魂角蚁齐齐扑在了那天使俊美的脸庞之上。以噬魂角蚁可以吞噬这天地间大部分物质的特性，对方就算贵为天使，其肉身也很难逃脱噬魂角蚁的利齿。

　　所以两者一触之后，一阵奇异的尖叫声便从那天使的口中响起。随之，那天使猛然抬臂，双手握爪，猛抓自己的面部，像是想要将这些牢牢黏着它面部的噬魂角蚁给抓下来。可惜，他注定是徒劳无功的。

　　不过片刻时间，它的脸上已经明显开始凹凸不平，但却没有血肉淋漓的场面。因为随着噬魂角蚁的吞噬，那天使脸上只是放射出一道道光芒，倒好像这些光芒就是它的血液一般。

　　“唰！”

　　就在眼见此景的秦刺大松一口气，以为那天使渡不过噬魂角蚁这一关的时候。忽然，那天使头部漂浮着的光环脱离了原有的位置，朝自己的面孔上笼罩了下去。而此刻，他的面部，密密麻麻的布满了噬魂角蚁。

　　让秦刺没有想到的是，这世间大部分物质都能吞噬的噬魂角蚁却对这种莫名的光环能量极为忌惮。在光环笼罩到面部的时候，这些噬魂角蚁就好像是感觉到了什么可怕的东西似的，迅速的撤离，一窝蜂的离开了对方的面部，朝秦刺飞回，有些飞的慢，被那光环的能量碰触到的噬魂角蚁，浑身被一股洁白的光泽包围，行动立刻就被凝固住，好像是被冻住了一般，笔直的从空中掉落。

　　“这……”

　　秦刺心里一跳，他没想到这个天使光环居然能克制住噬魂角蚁，看到那些个被光芒包裹的噬魂角蚁。秦刺心念一动，在忍受着剧痛的同时，以仅能调动的一些意识能量探出体外，席卷着那些掉落的噬魂角蚁以及飞回的噬魂角蚁一起回到了戒指空间里，再用尸煞银焰将他们包裹成一个虫球。

　　目光探向那天使时，秦刺吓了一大跳，对方的面部在噬魂角蚁的吞噬之下，化为模糊一片，就好像捏碎的橡皮泥一般，混乱一团，看不出哪里是眼球，哪里是嘴巴。而那道天使光环再次回到了他的头顶。

　　随之，一缕金光在他的面部出现，似乎在修缮着它的躯体。

　　秦刺心中暗暗焦急起来，只要神鼠的进化能在对方修缮完面部之前完成，那他就不用担心这天使的威胁。但神鼠的进化根本就不在他的控制之下，现在的剧痛感已经让秦刺产生昏厥的欲望，若非他咬牙坚持着，故意让心神不断的思索问题，转移注意力，恐怕就已经扛不住了。

　　“砰！砰！砰！……”

　　就在秦刺还为这天使而担心的时候，忽然间，一连串的爆炸声响起。伴随着这股强大的爆炸声，一拨拨能量在空间内不断的四射，便是连秦刺的身子都抗拒不住，晃动了几下。随之，一股扑鼻的血腥气传入了秦刺的鼻中，秦刺眉头紧皱，转动目光，却惊恐的发现，那些爆炸声是从那些泡囊中传来，准确的说，是那些已经不断冒出血光的泡囊，在刚刚竟然同时爆裂了。

　　当然，仅仅是爆裂，还不至于让秦刺如此惊恐。他之所以惊恐，是因为他看到那些泡囊爆裂以后，呈现出来的却是一个个原先被包裹在泡囊里的奇异生物。准确的说，也谈不上奇异，因为他们的身形和模样，和秦刺所见过的血族极为相似。

　　不过，也并不是完全相似。诧异的是在他们的额头上，这些奇异生物的额头上都生长着一根圆锥状的尖角，与那雷角鳄的尖角就几分相似之处。

　　不过这些貌似血族的东西似乎还陷在沉眠之中，双目紧闭，身躯卷曲，双手抱着膝盖，像是婴儿在母体中没有孕育完整的造型一般。

　　就在这时，秦刺左目那股爆裂的感觉似乎到达了顶端一般，猛然爆开，随之，一道红光蜿蜒而出，直达数尺远，忽而再次缩回。秦刺心里一喜，痛楚感已经随着红光的射出而缓解了下来。

　　至此，秦刺终于放下心来，他知道，神鼠的进化完成了。但仅仅是再次射出红光，难免让秦刺有几分失望。不过，他还没来的将这股失望的情绪收回的时候，刚刚收回了红光的左目忽然再次一颤，紧接着，一缕橙光蜿蜒而出，随之，当橙光收回时，一缕黄光又激射而出。

　　“竟然进化出了三道光芒……”

　　秦刺惊喜的目瞪口呆。


第280章 诺亚现身

　　“红光，橙光，黄光，已经进化出了三道光芒，还差四道光芒就可以达到七霞玲珑眼的成熟体状态，到时候，神鼠的威力可就不是现在所能比拟的了。”秦刺的眼里闪烁着期待和兴奋的光芒，但现在形势危急，秦刺已经没有心思立刻着手去研究两道新生光芒的能力。目光在那天使的身上溜达了一圈，见其仍旧在以金光恢复着面孔，秦刺脚下连忙唤出那啼风神靴，开始极速朝来时的路上掠去。

　　虽然来时，秦刺是被一层气囊包裹着，但秦刺记得来时的路线，在啼风神靴的速度之下，秦刺一路疾行。但很快的，秦刺的脚步放慢了下来，因为眼前所见到的一个个泡囊炸裂以后形成的生物让他眼花缭乱的同时，也心惊肉跳起来。

　　与刚刚所见到的那个类似于血族的生物不同，秦刺越向前进，发现所见到的生物并不是完全一样，反倒是五花八门。其中甚至还有好几个庞然大物，极像是缘故时代的恐龙，并且是背生双翼的那一种。

　　“这到底是怎么回事？”

　　秦刺的双足停顿下来，幻化的啼风神靴泛出深沉的光芒，四处梭巡了一圈，秦刺已经完全被眼前所见到的景象震惊了。他不知道这地方有多少个节点，也不知道究竟孕育了多少泡囊，但是触目所见的这些数不清，品种丰富的奇异生物，让他开始疑惑这到底是个什么地方，这些孕育的奇异生物到底是什么东西，这一切，到底是怎么回事？

　　可惜，没有人能给秦刺答案。

　　慢慢的，秦刺靠近一个距离他最近的奇异生物，这是一匹类似于马的奇异生物，只是背生双翼，额顶犄角，看模样极像是秦刺曾经一些资料中所浏览过的西方传说中的独角兽。

　　“这怎么可能？”

　　秦刺难以置信的看着眼前这个极似独角兽的东西，脚步再一动，秦刺又靠近了一个奇异的生物。这是一个拥有三个脑袋，浑身赤红如血，其状凶猛无比的家伙。秦刺绞尽脑汁去思索脑海中有没有与其相像的东西，片刻后，秦刺还真的发现了一个与其极为相似的东西，也是传说中的西方兽，叫做地狱三头犬。

　　随之，秦刺的脚步慢慢的一动，这些奇异的生物呈群类占据着一片区域，譬如说那独角兽就有一片专门属于独角兽的区域，那里面的生物就全是独角兽，而地狱三头犬的那一片区域就狱三头犬。

　　还有先前秦刺所看到的那些类似于血族的也是处于同一片区域，并且是靠近秦刺先前所处位置的区域，是以，秦刺看到身边的一片全是那种类似于血族的生物，便以为这里每个节点泡囊里变化出来的都是这种血族模样的奇异生物，直到他拔脚离开以后，看到这么多五花八门，极为奇异的生物，才醒悟过来。

　　“这里难道是孕养着西方那些传说中生物的地方？可是这里不应该是诺亚方舟么？”秦刺的眉头紧锁着，虽然他不确定自己所处什么地方，但是那浪花的声音，还有木制的地表，以及他进来的地方正是传说中诺亚方舟所最后停泊的亚拉腊山。所以秦刺早已经在心里确认了这里便是那诺亚方舟的世界，只是没有人能想到这诺亚方舟是单独存个世界当中罢了。

　　随着脚步的移动，秦刺所看到的奇异生物也就越来越多，心中的惊讶也是越来越足。最后，当他的脚步在一个仿若西方传说中精灵模样的生物旁停下来时，秦刺的惊讶已经到了麻木的阶段。

　　但走来，秦刺已经发现了一个特点，那就是这些生物似乎都处于沉眠当中，并没有哪一个清醒过来。秦刺可以预知，这些生物若是清醒过来，再离开这个方舟的世界，那外面的整个西方世界恐怕就要大乱了。

　　恩，不仅仅是西方世界，恐怕东方世界，乃至整个世界都会受到这些奇异生物的干扰，现行的所有世界规律规则，都将会被改变。

　　这个问题的重要性和严峻的可能性，让秦刺的心情愈发的沉重起来。别的国家死活秦刺可以不管，但他所生长的那一片华夏神州，绝对不能因为这些生物而遭到什么巨大的变化。是以，秦刺在短暂的思索之后，猛然一拳挥向了身前的那极似精灵的生物。

　　虽然精灵在西方世界里是善良和纯洁的化身，但秦刺没有丝毫怜悯之心，该残忍的时候，秦刺比谁都要残忍了。他必须要毁掉这些东西，不是为了这些西方国度，也不是为了什么维护世界的和平，仅仅是不让自己生长的那一片土地受到什么干扰。

　　一拳轰出，秦刺的拳力化为一道拳影猛然爆发出来。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　那似乎缔结在如丝绸般脉络节点之上的精灵剧烈的晃动了几下，周身忽而浮现出一道白光，生生挡住了秦刺的攻击。

　　“咦！”

　　秦刺再次挥拳，但效果依旧雷同。这样的情形与秦刺先前击打那木质的地表完全相同，是以，秦刺立刻就想到了噬魂角蚁。虽然已经三番四次的麻烦这些小东西，但面对现在的情况，秦刺不得不动用他们。

　　秦刺心里隐隐有一个预感，那就是现在不毁掉这些东西，以后肯定会出现大麻烦。

　　而就在秦刺打算造次召唤出噬魂角蚁的时候，忽而身后传来破风声，转头，秦刺惊讶的发现那个天使不知道什么时候已经修复完善了整个面部，再次恢复了俊美的面容。正振翅极速像自己飞来。

　　“麻烦了。”

　　秦刺想要毁掉这里的这些奇异生物，但若是被这天使缠上，恐怕还真的很难实现。但很快的，秦刺就发现，这天使似乎在躲避什么东西。仔细一看，在那天使的身后有一道金色的光环正在追逐着它，这光环正是原先守护着那圆盘以及金心的光环。

　　“这是怎么回事？”

　　秦刺有些不解的看着这一幕，但既然那天使临近，秦刺不愿意错过这样的机会，决定先下手为强，打对方一个措手不及，在寻找机会，看看能不能一击奏效。于是下一刻，秦刺猛力的挥出三拳，拳拳都爆发出秦刺肉身所能释放的最大能量。

　　三拳的能量几乎同一时间迫近了天使，那天使被三拳击中，周身猛然灿出一道光芒，随之身形不得不停顿了下来。目光凶狠的转向秦刺，羽翅一动，就要朝秦刺飞来，但就在这个时候，那金色光环已经靠近。如同跗骨之蛆一般仅仅的黏在了那天使的身上，随之，缓慢的靠近了那天使头上的白色光环。

　　一眨眼的功夫。

　　白色的光环就被那道金色光环完全的融合。

　　那天使发出一声痛苦的尖叫，声音极为奇异，随后，就看到他的面部整个扭曲了起来，羽翅没有规律的在空中乱舞一通，最后跌跌撞撞的掉到了地面上，整个身躯如蛇般扭动不止，好像承受着什么巨大的痛苦一般。

　　这个过程大约持续了半个小时，半个小时之后，那天使似乎逐渐的恢复了正常，慢慢的，他的翅膀再次震动起来，身子也随之悬浮而起。但速度极为缓慢，双眸也紧紧的闭着，若非先前的举动，恐怕秦刺会觉得它也是生长在节点泡囊中的一员。

　　趁他病要他命，秦刺可一点不觉得什么卑鄙，眼见这天使再次陷入一种莫名的状态之中，秦刺再次挥拳，这一次，他的元神之力也齐齐而出，连斧魂的力量都掺杂进了拳劲里。所以威力比之先前的三拳更加厉害。

　　可就在这一道拳劲逼近那天使的时候，对方头上的金色光环猛然耀了一下，闪烁出一道金色的光波，如同涟漪一般荡漾而出，生生挡住了秦刺的攻击。随后，那天使的双眸睁了开来，嘴唇慢慢的开启，缓缓的说道：“年轻人，你犯下大错了。”

　　“咦？”

　　秦刺怔了一下，随后惊讶的发现对方虽然开口说话，但说的并非是话，而是一种意识能量的波动。既然以意识能量来形成语言，自然就没有语种的障碍，是以，秦刺完全明白对方所说的话语及意思。

　　“你什么意思？”秦刺警惕的望着对方。

　　虽然说着话，但秦刺却有些奇怪。对方似乎在刚刚的一瞬间经历了某种转化一般，此刻看上去与先前判若两人，特别是他的双眸之中，隐隐闪烁着一种智慧的光芒。虽然秦刺不知道什么是智慧的光芒，但他就有这样一种的感觉。

　　“你吞噬了我的天使之心，这些被镇压的异兽就要苏醒了。这儿世界，又将会回到无穷的动荡之中。”那天使微微的叹了一口气。

　　“天使之心？”秦刺怔了一下，随即惊讶的开口道：“你是说，刚刚那颗心，是你的？”

　　那天使点点头。

　　“你是谁？”秦刺奇怪的问道。

　　“我？”那天使微微仰起头，像是陷入了某种回忆一般，最后悠悠的一叹道：“我以前有个名字，叫做诺亚。”

　　“诺亚？”秦刺顿时吸了一口凉气，吃惊道：“你就是那个制作出诺亚方舟的诺亚？”

　　那天使点点头说：“不错，我就是那个诺亚。”

　　秦刺皱起眉头问道：“那这里就是那诺亚方舟？”

　　诺亚点点头说：“不错，这里就是那方舟中的世界，这是一个独立的世界。但是与外面的世界是相通的，只是没有开启的方法，谁也无法进入到这里。你能够进入到这里，也算是机缘巧合，正好被这具天使之身引导进来了。”

　　“可诺亚方舟不是抵御上帝灭绝人类的洪水么？为什么会出现这么多奇异的生物，而且其中很多生物和西方传说中的那些生物极为相似。”秦刺抬手指了指身边的那极似精灵的生物说道。

　　“抵御洪水？”诺亚的眉头一皱，连翅膀扇动幅度也缓慢了下来，他诧异的问道：“这是谁告诉你的？”

　　“哦，圣经上是这么写的。”

　　秦刺读过圣经，但只读过一遍，算是对西方世界的一种了解。因为当时，秦刺对西方和东方世界的种种传说，产生了一种矛盾感。他作为修行之人，自然知道这东方的传说大多数都是真实，小部分被篡改而不见了原先的模样。可若东方的神话为主宰这个世界的神话，那么西方神话，以及希腊神话等等，这些又该如何解释呢？正因为这样，秦刺当初在搜集资料的时候，才阅读了不少其他国家的神话资料，以及一些相关的信息。

　　“圣经？”诺亚的眉头再次皱了起来，半晌后，他忽然问道：“你说的圣经中的圣是指谁？”

　　“哦，西方传说中万能的造物主，也就是上帝耶和华。”秦刺淡淡的回答道。对于这种西方所谓的造物主，秦刺根本就没有半点尊敬的意思。作为一名东方修行者，他的世界观，肯定是以东方为主，这些西方的神话又如何和东方的缘故大神通者相提并论。

　　“耶和华？”

　　诺亚忽然笑了起来，越笑越大声，最后猛然止住，冷声道：“他也能配称得上是造物主，真是笑话。”

　　“恩？”秦刺淡淡的一笑，耶和华是不是造物主，跟他没有半点关系。但此人的言语却让他有些惊奇。因为他的意思，完全推翻了外界所固存的西方神话体系中唯一的神。

　　“你是神州人吧。”诺亚一阵冷笑之后，忽然将目光对准了秦刺。

　　秦刺微微皱了下眉头，道：“你所指的神州是什么？”

　　“当然是东方那片土地。”诺亚淡笑着说道。

　　“那我就是的。”秦刺点了点头。

　　诺亚转而叹道：“可是你犯下了大错，你的错误几乎不可原谅，所以你必须要弥补这样的错误。”

　　秦刺完全一头雾水，事实上，从这个所谓的诺亚出现到现在，秦刺的脑海里也不知道盘旋起多少的问题。但正是因为问题太多，秦刺也不知道问出哪个比较好，而对方一而再再而三的说自己犯下大错，秦刺不免就有些恼火起来，他冷声道：“我确实吞噬了你的天使之心，而你所说的大错，也无非就是指这些奇异的生物吧。这些生物似乎还在沉眠之中，我有办法可以完全的消灭他们。到时候，你所说的大错就不复存在了。”

　　“你？消灭他们？”诺亚摇摇头笑了起来。随即，面色一沉，叹道：“要是能那么简单就消灭他们，我又为何要抛却天使之躯，以天使之心和天使光环布下这‘圣域魔法大阵’来困住它们。”

　　“圣域魔法大阵？”对方口中的新鲜词汇让秦刺皱了下眉头，但他并没有接对方的话。而是在挥手之间，一颗虫球陡然乍现，随之尸煞银焰被秦刺吸收，那其中的噬魂角蚁便暴露出来，随着秦刺抬手一指，这些噬魂角蚁顿时蜂拥向附近的一个精灵状的生物之上。

　　可让秦刺没想到的是，噬魂角蚁的威力这一次却失效了。但不是遇到什么克星，而是那精灵的周身放出一道道白光将他们裹住，噬魂角蚁竟然奈何不了这一道白光，无法突破，自然也就无法吞噬掉这其中的生物。

　　秦刺微皱眉头，他本来是想用事实说话，但事实却告诉他自己，他的做法行不通。但秦刺以为这只是偶然现象，所以下一刻，秦刺有指使这些噬魂角蚁移向其他的生物，可每一个生物都是如此，所不同的只是他们周身放射出的光芒。

　　“这……”

　　秦刺不由紧锁起眉头，怅然收回角蚁。

　　“早就告诉你，没这么简单的。”诺亚叹了口气说道。

　　“那要如何？”秦刺看向那诺亚。

　　诺亚却摇摇头说：“短时间内是没有办法再封禁这些东西了，不过他们彻底的苏醒过来，还需要一年时间。这一年时间里，只要寻找到一样东西，就可以让他们再次被封禁在这片区域，永远也不会醒来。而你，你既然吞噬了我的天使之心，让他们得到脱困的机会，你必须要担负起这样的责任，寻找这样东西。”

　　“我？”

　　秦刺微微一愣，但仔细一想，确实是他吞噬了那颗金心，虽然不知道这颗金心是否和这诺亚所说的那般与这些奇异的生物有直接的关系，但要说责任，确实有一些，而秦刺也不是没有担当的人。只是他有些好奇，此人既然口口声声说自己吞噬了他的天使之心，为何他一点动怒的意思都没有？这中间会不会有什么玄机？

　　这样一想，秦刺自然就没那么容易开口担下什么责任，他可是一言九鼎之人，自然不会轻易许诺，更不会跟一个不知底细初次见面的人许诺。所以，他淡淡的笑道：“你好像并不介意我吞噬你的天使之心嘛。”

　　“你觉得我应该介意么？”诺亚反问道。

　　“当然应该。”秦刺淡笑道。

　　“那介意有什么用呢？”诺亚摇摇头，“你既然是神州人，我也不可能把你怎么样。况且，我的能量根本不足以继续维持下去，既然事情已经发生，必须有人去弥补，而你就是唯一的人选。”


第281章 界面秘闻

　　“我是神州人，所以他不能把我怎么样？这句话我怎么就觉着这里面有点逻辑错误呢？为什么我是神州人，他就不能把我怎么样？”

　　当然，这都是秦刺心里头转悠的念头。他敏锐的感觉到对方这句话若非逻辑错误，就是另有什么缘故。但现在他没办法计较这其中的缘故，因为对方的意思，明显是要他扛起这个责任。

　　责任对于秦刺来说，并不是什么困难的事情，从他刚刚欲出手毁掉这些莫名的生物就能看出来，秦刺并非是一个没有责任的人。当然，他的责任心较为狭隘的偏向于神州那块土地。

　　可是现在的情况，秦刺完头雾水，从接近51区开始，就一直有诸多疑问盘桓在他的脑海中，到现在都没有人能够给他解释通透，所以在不了解情况之下，秦刺自然不会贸然担负起什么样的责任。

　　何况，他肩上的担子还轻么？光是一个巫教教主，就足够秦刺折腾了，更别提他还有大仇未报，他还要追求这人世修行的高峰破碎虚空。

　　“我不明白你的意思。”秦刺坦率的开口道。

　　诺亚微微一笑：“年轻人，你的心里一定存在着许多的疑问吧，对于我来说还有一定的时间，我想，这足够我回答你的问题了。如果你心里有什么迷惑不解的地方，可以尽管问出来。我相信，等你明白这些事情的经过，你会肩负起这样的责任，至少这件事情是因你而起，我想，你不会眼睁睁的看着这些异物出没在外面的世界，因为，那也同样会威胁并且伤害到你们神州的同胞，对么？”

　　秦刺缓缓的点点头：“你说的不错，我确实有很多问题，但你能确定你一定可以告诉我答案？”

　　诺亚深吸了一口气：“我想，以你的认知范围，没有什么是我不可以回答你的。当然，如果你的问题触碰到我认知的底线，那我也就无能为力了。”

　　秦刺肃然点头道：“容我稍微下。”

　　诺亚笑道：“好。”

　　片刻后，秦刺已经大致的将脑海中的思维整理成了一条有规律的线，确定没有什么遗漏之后，便开口发问道：“这所谓的诺亚方舟是怎么一回事？为何困着这么多奇异的生物？而你，又是怎么一回事？”

　　诺亚目中奇光一现，微微笑道：“你一次问出三个问题，让我先回答哪个好。”

　　“从第一个开始回答吧。”秦刺淡淡的说道。

　　“唔，诺亚方舟……”稍一沉吟之后，缓缓的说道：“准确的来说，它应该叫做扎吉木拉赫，翻译过来就是穿越时空的使者。在数万年前，这个星球是一片荒凉的星球，但已经有生命在此萌发。有了生命，就代表着一个新的界面正在孕育而生，所以，我们乘坐扎吉木拉赫来到了这里，想要在这个新的界面之中，创造出属于我们的领域。”

　　秦刺眉头微微一扬，问道：“你所知的我们是指什么？”

　　诺亚微微一笑说：“我们一行有很多同胞，这其中也包括你所熟知的那所谓的上帝和造物主耶和华。”

　　“他也是你们中间的一员？”秦刺有些惊讶的说道。

　　诺亚点点头道：“他不过是我们同胞中普通的一员罢了。”

　　“你继续说。”秦刺点点头，虽然有些惊讶，但这种颠覆他思维的言论却让他产生了兴趣，不管此人所言是真是假，他都很有兴趣听一听。

　　诺亚便接着说道：“当我们来到这个界面的时候，目光立刻就瞄准了东方那片土地，那是一片生命萌发的极为迅速的土地，也是一个让人心动的土地。可惜，当我们到达那里的时候，却发现早已经有人先我们一步来到了这里，便就是你们神州人的祖先。”

　　“哦，你的意思是说，我们神州人的祖先也和你们一样，是从外来的界面进入到这里的？”秦刺皱眉道。

　　诺亚点头说：“不错，他们也是从其他的界面过来的，他们最先占据了东方那片肥沃的土地。当然，对于新界面的开发，永远都是每个界面最重要的事情。他们虽然领先了一步，但并不代表，那片领域就属于他们，所以我们战斗了一场，按照界面的规则，谁赢了，谁就有权占据最肥沃的土地。可惜，战斗的结果却是我们输了，就连我们的队长也被对方的领队一斧头斩杀，后来我们才得知，那个家伙叫做盘古。”

　　秦刺惊目圆睁，对方的话可谓是完全颠覆秦刺的思维了。在中华大地，谁不知道盘古是开天辟地的存在，可谁又能想到，到了这诺亚的口中，盘古却成了从另一个界面过来开发新界面的领队。

　　诺亚见到秦刺震惊的表情，微微一笑，说：“你不要惊讶，我说的都是事实。传说只是第三历史，第一历史的真相只有身在其中的人才知晓。你知道的只是传说，而我知道的是真相。”

　　秦刺微微点头，其实对方的言论真假与否对秦刺来说，并不是十分的重要。重要的是对方的言语让他的思维得到了开拓，让他以前对远古时代种种未解之谜，有了一个合理的诠释。合理即为存在，所以，诺亚的话从某种程度来讲，可信程度非常高。

　　“你继续说吧。”秦刺这会儿是真的来了兴致了，尽管面上波澜不惊，胸中却是波澜起伏。

　　诺亚点点头继续道：“我们失败了以后，就占据了西方那片仅次于东方的区域，将那里划为我们的领域。而后，随着这个界面的生命气息传播到各个界面，有许许多多的家伙来到了这里。不过东西这两方区域已经被我们和你们神州的祖先所占据，他们都讨不了便宜，而实力上也不及我们，就开始开发那些蛮荒的区域。如同你们神州旁边有一个小岛，当时就被一个叫做‘天照’的外来界面之人所占据。”

　　“天照？”秦刺目光一闪，“这不是日本的那个所谓的天照大神么？难道这些神话传说中的人物，都是外来界面的侵入者？”

　　诺亚点点头，道：“可以这么理解。恩，我继续说下去。再后来，陆陆续续赶来的外界面者很多，但都是不成气候的家伙。直到最后，来了一批实力强劲的人。他们先后在东西方挑战我们以及你们神州祖先，想要夺取这些最肥沃的区域。他们的领队叫做‘宙斯’。”

　　“宙斯？”秦刺点点头，这是古希腊神话中的众神之王。

　　“宙斯这一批外来界面者的出现，让我们察觉到了危机。因为我们知道，外来界面还会陆陆续续不断的有人赶来。所以为了加强我们的实力，便将扎吉木拉赫也就是你所说的诺亚方舟中所带来的那些属于我们那个界面的物种放了出来，就是你所看到的这些奇异的物种。”

　　秦刺一愣，问道：“放出这些奇异生物？”

　　诺亚点点头道：“是的，这些奇异生物是受我们控制的，有了他们，我们的实力会大大的增强。这一点，你们神州的祖先也是如此做的，每个界面都有属于自己的新物种，你们神州的祖先所释放出来的，被称作洪荒兽。”

　　秦刺的目光顿时一亮，点头道：“你继续说。”

　　“一开始，我们利用这些物种有效的增强了自己的实力，以至于那些在宙斯之后来到这个界面的家伙们都没能讨到什么好处，譬如说后来的界面侵入者奥丁，埃蒙等。”

　　“奥丁，埃蒙……哦，奥丁是北欧神话的主神，埃蒙是埃及神话的主神。”秦刺眯着眼睛点点头。

　　诺亚继续道：“但我们，也包括你们神州的祖先，以及其他先到的并已经占据一定区域的外界面来者们都没有想到的是。这个新界面竟然存在着一种奇特的能量，让我们对这些释放的物种失去了控制。甚至许多物种与这个界面星球上的许多原生物种结合起来，生成了一些连我们也无法摸清楚底细更头疼的新物种。譬如说我们手下一种生有蝠翼头顶尖角的物种和这个界面星球上的原始物种结合以后，便生成了一种依靠吸食血液便可以无限增强自己实力，并且可以在一夜之间繁衍出无数后代的新物种，我们称之为吸血者。第一位吸血者叫做该隐，他在后来被我们所灭，但那时候，吸血者的数量已经越来越多，我们也难以控制了。”

　　“吸血者？该隐？这是指血族吧。”秦刺暗暗的想到。

　　“察觉到这些物种在失去控制以后的危险，于是，我们开始想办法化解这一场灾难。但我们没有想到，在这个时候，我们同来的成员中，耶和华背叛了我们。”诺亚说到这里的时候，面上已经难掩愤怒。

　　“恩？”秦刺目露奇光，惊讶的看着诺亚。

　　诺亚忿恨的说道：“耶和华勾结了几个暂时还没有找到区域占领的外来界面入侵者，和他们达成了协议。然后将我们这一批同来成员使用阴谋诡计一一消灭，而我则是被他以花言巧语付出了天使之心的代价，将所有放出的物种困在了诺亚方舟之中，并封闭在一个独立的空间里。到后来，察觉到他的阴谋时，却已经晚了。不过这些封闭的物种之中也有所遗漏，甚至还有一些属于结合生成的新物种，譬如那吸血者，我们根本就无法将其收回诺亚方舟之中。不过耶和华忽略了一点，我的骸骨却遗留在了外面的世界。”

　　顿了顿，诺亚继续说道：“我的骸骨就遗留在外面的这座山上，那上面有我一点点的意识依附着，只是随着时间的流逝，这点意识已经越来越淡薄，到最后几乎跟没有也没什么区别了。”

　　秦刺脑中灵光一闪，开口道：“后来是不是你的骸骨被人拾走了。”

　　“不错，我的骸骨被人拾走了。不过，那时候我依附在上面的意识已经极为淡薄，何况这点意识又与我的主意识分离，所以这中间发生的事情，我原先并不知道，直到刚刚，我的主意识与这具躯体融合，才知道了事情的过程。有人拾取了我的骸骨，并发现了一丁点的秘密，想将其还原和复生。但这是不可能的事情。”诺亚淡淡的一笑。

　　秦刺这下算是明白了，拾走骸骨的人肯定是美国的国家组织，它们发现这具骸骨有异时，便将其送到了51区进行研究，最终可能是发现这具骸骨的神奇之处，或者说他极像传说中的天使，便想将其复生。而为了掩盖真相，也为了不被教廷或是相关的神教组织知晓，便将51区的防卫提到的最高层次，并且故意散播出外星人的言论，来引导人们的思维走向。

　　只是，难不成上帝和天使是一个模样？看这诺亚的模样，分明就是天使的模样啊。可记载中，天使不是上帝的仆役神的使者么？

　　当秦刺问出这个问题之后，诺亚就冷笑了起来：“这就是我们的原生模样，耶和华不过是篡改了事实的真相，他和我一样，都是这幅模样。而后来，他应该是为了抬高自己的身份，所以伪造了一批和我们类似的生物，也将其命名为天使罢了。而我这具骸骨若非机缘巧合，也不可能恢复到真身状态。这一点，还必须要感谢那片我同胞的羽翼，就是那片你们称之为圣羽的东西。”

　　“圣羽？”秦刺想到了那片被格林摩西视为珍宝的圣羽，当时确实是这片羽毛让那具畸形躯体恢复到了正常的状态。

　　“那是我成员的羽翼，不知道为何还能残留至今，不过谁谁拥有，我却已经看不出来了。不过他们，都已经被耶和华所残害，早已经消散与这个世界。有了这片圣羽，依靠他的能量指引和模拟，我的身躯才能恢复到原先的模样，并且依靠我多年释放出去的意识能量，这具躯体凝结出了一个天使之环，并且受到了我的指引，他进入了方舟的独立空间之中，只是我没能想到，你也会随之进入，并且吞噬了我赖以压制这些物种的心核。”

　　话说到这里，诺亚算是将秦刺先前的疑问都解释了一通，秦刺脑子里那些纠结的地方都豁然通畅起来。

　　当然，还有些许问题，依旧还是没有答案。正好有人可以询问，秦刺自然不会错过机会，他抓住了思维中最为关键的一个核心问题，问道：“我还有一个很重要的问题想要询问，如果你能回答我这个问题，那么，帮你寻找那什么东西来压制这些物种，我可以答应下来。”

　　“你问吧。”诺亚微微笑道。

　　“我想知道，你所谓的界面入侵者，后来都去了哪里？又为什么要离开？”这是一直盘桓在秦刺心头的问题，他不明白远古时期的那些大神通者为什么会突然的离开这一界，这个问题他查阅了很多资料，都找不到答案。即便连百巧老祖都不知晓。而眼前这个诺亚既然说的有理有据，不似作伪，秦刺自然想。

　　诺亚哈哈笑道：“这样一个简单的问题就能让你答应下来，对你来说可是有些不划算啊。其实很简单，我们开发新界面的目的，就是为我们自身的界面输送新的能量。把这个界面开发完毕，我们自然是要离开，回到我们原来界面的。耶和华残害我们，便是因为和其他界面的入侵者达成了协议，所以他不可能再回到我们原先的界面，而是去了那些和他勾结的入侵者所在的外界面之中。同样，这个界面西方世界所输送的新能量，就会进入他重新投靠的那个界面之中。”

　　“你的新能量是指？”秦刺皱了下眉头。

　　“新能量就是指可以加入到我们界面的新人。难不成你以为我们界面当中天生就有许多强大的人？每一个界面都有普通人，也有强大的人，当我们那个界面难以产生和我们一样强大的种类之后，我们就必须要开发新的界面，来补充和壮大我们的组织。这样说，你明白了么？”诺亚笑着看向秦刺。

　　秦刺的脑子一瞬间就通畅了，诺亚的话，如果换到他们修行者的观点中。所谓的输送新能量，正是破碎虚空进入到另一界。而所谓的另一界，就是诺亚所指的，他们原先的界面。当然，东方所属的界面和西方所属的界面不一样，他们破碎虚空以后，进入的将会是盘古那些远古大神所在的界面。

　　但秦刺的心中还有一个疑惑，那就是为何这些年，破碎虚空的人越来越少。

　　诺亚得知秦刺的这个疑惑之后，笑着说道：“这个问题也很简单，资源总会有被开发光的一天。你们东方所指的破碎虚空和我们西方的进入神界差不多是一个理论，至于人越来越少，便是因为资源越来越少，所以破碎虚空的人也就越来越少，就好像水喝完了，杯中就没了水一样。到最后，就会完全灭绝这样的状态。这也是我们不断开发新界面的缘故。如你们这样的附属界面有千千万万，每时每刻都有新的界面在产生，这并不是什么稀奇的事情。”


第282章 拉赫圣剑

　　“你所说的资源是指适合修行的人亦或是材料么？”秦刺已经渐渐认同了诺亚的说法，因为迄今为止，诺亚的世界观是除了科学体系以外，最能让修行者信服的一种观点。谎言是不可能没有漏洞的，但诺亚的话有理有据根本没有任何的漏洞，没有任何漏洞的观点，那就可以视作真相。

　　“不，是生命的元气。你们这个界面的生命元气已经越来越薄弱，不足以再产生任何可以穿透界面的强者存在。用你们东方的话来说，那就是不足以再产生任何可以破碎虚空进入到另一个界面的人。”

　　诺亚的话让秦刺的心里一凉，他皱眉道：“按照你的意思，那就是无论现在再怎样修行，都不可能破碎虚空了？”

　　“不！”

　　诺亚摇头说：“我只是说不足以，但没有说一定不可以，没有什么事情是绝对的。何况，进入界面的方法并非只有你们东方所说的破碎虚空一种，譬如说我所乘坐的这轮诺亚方舟，便是破碎虚空的一种载体。而你们这个星球的生命元气虽然越来越薄弱，不会产生个体强大的人类，但是从总体上来讲，却也有强大的存在，并且这种强大是通过另一种形式表达出来的。譬如说科技手段，我的这个躯体在51区所感受到的那些科技手段便足以成为一种破碎虚空进入另一界面的手段。只不过，这样的科技手段，至少要再发展上万年，才有可能达到破碎虚空的层次。”

　　秦刺有些明白了，诺亚的意思，简单了来说，就是每个新生的界面会产生许多生命元气，这些生命元气可以孕育出许多个体强大的生命。换句话来说，就是指早期那些能力强大的先民。

　　但对着时间的流逝，生命元气也在不断的流逝，用科学的语言来说，就是地球也有年龄，到了年龄的界限以后，地球就会爆炸，所有的生命都会消失，成为宇宙中的尘埃。

　　而生命元气流逝的结果就是产生强大个体生命的机率就会越来越小，于是，在先民之后，修行者的能力在缓慢的降低，到了现代，基本上修行者的实力已经到了微乎其微的地步，根本就很难产生破碎虚空的强者了。

　　当然，这中间还有两个问题，不过这两个问题在秦刺举一反三的思维之下，基本上也能理解的通畅了。

　　其一，就是这生命元气是什么。按照秦刺的理解，大致的可以看做天地元气，也就是秦刺修炼时所吸纳的那些能量。这种能量是否稀薄，秦刺没有经历过远古时代，所以比较不出来。但可以肯定，远古时代的天地元气绝对不会如现在这般，需要通过大量的修炼手段才可以完成的，因为大多数先民根本就不需要修炼，一出生便已经有了强大的能力。

　　其二，就是为何要修行。通过上面这个问题，不难看出修行就是获取天地元气的手段。而这种手段的产生，以秦刺的理解，很有可能就是与那天地元气的流逝有关。正因为天地元气流逝的厉害，渐渐的，出现天生的强大个体生命的机率越来越低，想要强大，就必须要借助一些手段，于是，各种修行的法门就应运而生。从而眼神出空间和时间这两种作为破碎虚空基础的法则。

　　秦刺将这两种揣测跟诺亚说了一番，诺亚却是摇头说：“我可以肯定你的猜测非常有可能，但我却无法回答你。因为我并不是你们神州祖先那个界面的人，我对你们那边的东西了解的并不多。”

　　话说到这里，秦刺要问的问题几乎都问完了，胸中那些纠结的地方也全部疏通开来，他只觉得有一条清晰的线路在心里形成。不管是对远古时代，还是对未来的路，都亮堂起来。

　　“说了这么多，现在，你应该不会拒绝我的请求了吧。我的能量有限，无法在支撑太长的时间，如果你还有什么不明白的地方，就抓紧时间告诉我。完了，我还有一些东西给你看。”诺亚开口道。

　　秦刺点点头，眉头一扬，忽然说道：“答应你的请求没有任何问题，本来这件事情就如同你所说的一样，我确实有一定的责任，何况我也不想看到这些东西出现在外面的世界，打乱整个世界的秩序。但我有一点不太理解，既然你觉得这是一个正在走向毁灭的界面，为何还要在乎这些物种流落到外面的世界。”

　　诺亚的眉头皱了一下，随即笑道：“这是责任，也是每个主界面的责任，即便是一个下位的附属界面，我们也不能打乱它的秩序，让它提前走向衰亡。”

　　“是么？”秦刺淡淡的一笑，他可不是什么好糊弄的人，如果说前面的话都没有漏洞的话，那么这句话显然是有漏洞的。但尽管知道在这件事情上，诺亚有隐瞒之处，但秦刺依旧没有否决对方提出的请求。因为他也不愿意看到这些生物扰乱这个世界的秩序。

　　“好了，该说我都说完了，你能够答应我的请求么？”诺亚笑着问道。

　　秦刺淡淡的一笑，说：“答应这样的请求没有问题，不过我很想知道，你所说的那个需要我来寻找的东西是指什么？”

　　“这个东西就是开启扎吉木拉赫的钥匙，换成你的话来说，就是开启诺亚方舟的钥匙。我需要你在一年时间内，找到这一枚钥匙，并且开启诺亚方舟，让诺亚方舟回到它原先所处的界面。”诺亚缓缓的说道。

　　秦刺微微一怔，心想，对啊，这诺亚方舟既然是穿越界面虚空的载体，那应当是可以再回去的啊。可若是这样的话，我如果找到钥匙，依靠这诺亚方舟，岂不同样可以达到破碎虚空的目的了？

　　诺亚像是看出了秦刺的心思一般，淡淡的一笑说：“不过，不管你能否找到钥匙开启诺亚方舟，我都需要提醒你。穿越界面，也就是你所说的破碎虚空，并不是那么简单的事情。你没有滞留在诺亚方舟随它返回的全力，若在方舟开启之后强留于此，后果会极其严重。当然，还有一点，即便你能顺利的通过方舟飞离这个界面，那你将要前往的也是属于我们的那个界面，而不是你们东方那些祖先所在的界面。在那里，你一个异能量者，恐怕很难生存下去。”

　　秦刺闻言，微微一笑，说道：“谢谢你的提醒，我记住了。”

　　诺亚点点头说：“记住，一年时间，你一定要找到这枚钥匙，否则，等到这些生物都苏醒过去，离开了这个地方，那这个世界的秩序将会被完全打乱。”

　　秦刺再次点头，问道：“不知道你所说的那枚钥匙有什么资料，我总不能只根据你的这枚一句话，就去寻找这枚钥匙吧？”

　　诺亚笑道：“那自然不会，你来，我带你去看一些东西。”

　　随即，在诺亚的身前出现了一枚五芒星阵，诺亚朝秦刺招招手，随即身形便遁入到了五芒星阵之中。秦刺看着这星阵，眉头一皱一扬，身子一动，也没入了五芒星阵之中。

　　片刻后，秦刺已经出现在了一个完全密封的空间里面。这里如同一个小型的宇宙，周围漂浮着星光星带，除此之外，触目片虚空的黑暗。

　　“这是什么地方？”秦刺问道。

　　诺亚开口道：“这里就是诺亚方舟的领域，用你们的话来说，就相当于控制室，是驾驶整个诺亚方舟的地方。”

　　秦刺点点头。

　　诺亚又伸手一指中央位置一枚不断旋转，如同一片星云漩涡一般的地带，说道：“看见那个了么？”

　　“看见了。”秦刺目光一指，有些不明白的问道：“这是什么？”

　　“这就是开启诺亚方舟的锁，但现在，他的钥匙却丢失了。耶和华那个家伙取走了钥匙，却不知道至于何处。但我能感觉到，这枚钥匙，还滞留在这一界，至于在哪里，我却看不出来。这……需要你来寻找。”诺亚缓缓的说道。

　　“那有关钥匙的资料呢？”秦刺问道。

　　诺亚的头顶的那一轮金色的光环陡然放射出一团光芒，很快的，这些光芒便在空中凝结成型，形成了一柄金光闪耀的长剑。

　　“这就是开启诺亚方舟的钥匙？”秦刺紧盯着半空中那柄长剑问道。

　　诺亚点点头说：“不错，这正是开启诺亚方舟的钥匙，拉赫圣剑，我会给你一样东西，它会帮助你更容易的寻找到这拉赫圣剑。”

　　“拉赫圣剑？方舟的钥匙！”秦刺迟疑着，点了点头。

　　“不过光拿到钥匙，你也来不了这里。不管是方舟的世界，还是这个控制室，都不是你能轻易进得来的。所以，我必须要传授你这几种魔法阵的运用技巧。”诺亚说道。

　　秦刺微微一愣，随即皱眉道：“你说的魔法阵是指刚刚那种五芒星阵么？”

　　诺亚点点头说：“不错，正是那些五芒星阵。这就是我和耶和华这一批界面来者所能掌握的东西，在我们那个界面称之为魔法。而后来，我们将这些魔法技巧，传授给了那些古老的西方生命，他们中间很多人都成了厉害的魔法师。这种魔法阵就属于魔法的一部分。不过我的能量以及没有办法在支撑我消耗下去了，所以我无法慢慢的教授你这些东西，而是需要你自己琢磨。”

　　说着，诺亚头上的金色光环忽然离体而出，缓缓的朝秦刺飞了过去，最后，在秦刺的头顶上稳稳的停落。

　　“关于这些魔法阵的记载，我都留在了这枚天使光环里面。不过其中原本属于我的主意识已经被我收回了，因为我的主意识很快就要消散。这枚天使光环还可以帮助你找到这开启诺亚方舟的那柄钥匙。甚至在你遇到生命威胁的时候，它会替你抵挡一些攻击。好了，我的时间到了，年轻人，我送你出去，希望你能尽快找到这里的钥匙，不要让这个世界失去秩序。”

　　诺亚的话音一落，周身忽然放出无比灿烂的光辉，甚至将周围的空间都弥漫了，连秦刺的双目都被这些光芒所湮没，再也看不清周围任何东西。

　　但此刻，秦刺的脑海里却在想着有关魔法的内容。他在搜集资料的时候，确实接触有关这方面的东西，当时他就对这种逆于东方修炼体系很感兴趣，只是这种修炼体系已经完全沦为传说，他也不可能看到真实的魔法出现在自己的面前，所以当初在51区看到那些五芒星阵的时候，他并没有反应过来这就是西方所一直崇拜的魔法。

　　可他没想到，在这里，他却机缘巧合的有机会接触这种东西。本着兴趣的原则，秦刺说什么也要好好研究一下，这所谓的西方修炼体系和东方有什么不同的。

　　就在秦刺思考这些的时候，光芒已经缓缓的消失，当秦刺的双目的视物能力逐渐恢复之后，他却发现，自己已经脱离了那个方舟的世界，回到了原先那山脉之中。蓦然一惊之后，秦刺一抬手，却是抓住了头顶的那一轮金色的光环。光环在他的手中，有形却无质，他只能通过能量的波动，将虚空它握在手中。

　　眉头一皱之后，秦刺不由暗想：这诺亚似乎有些太信任我了吧？他如何就能确定我不会是嘴，回头得了好处就忘记了这回事呢？

　　思索一番之后，秦刺摇摇头，他自然无法知道诺亚是什么样的想法，但他不得不说，面对这样的责任，还真的无法推辞。换做别人可以，换做他秦刺却不行。他虽然没有什么维护世界和平的崇高理想，但是在自己可能的范围内，保护神州这一片土地的安宁，他相信，这是每一个神州大地修行者都会去做的事情。

　　说起来似乎时间很短，实际上，秦刺已经在那诺亚方舟的独立空间里面呆了有一个礼拜了。加上先前的时间，前前后后，距离秦刺在51区大爆炸消失之后，已经有一个多月的时间。

　　而在这方舟中的七天左右的时间里，外面也发生了很多事情。首先是美国首次公开解释了51区爆炸的事情，当然，理由自然是因为一些客观因素造成的，与外界猜想的什么外星人绝无关系。但现在，外界对51区外星人的传说愈演愈烈，这样的解释早就已经无济于事。

　　另外，巫教的局势也在秦刺失踪这么长时间之后，开始变得复杂起来。日星二宗已经明目张胆的在巫教之中拉帮结派，形成两大阵营互相对立，已经逐渐呈现出水火不容之势。而七脉则因为秦刺的莫名失踪，不得不在日星两宗的高压之下，选择依附一方。现在，还以为保持中立势态的，一个是月宗，一个是白莲一脉。

　　至于格林摩西，则一直驻留在亚拉腊山，并调动原始教派的势力开始调查51区与亚拉腊山诺亚方舟的关系。不过按照常理来说，美国的那些IMF小组的成员被格林摩西灭杀，不可能完全没有反应的，但格林摩西在此驻留了一个多礼拜的时间，却再也没有碰到任何来自于美国特殊部门的人。

　　收拾好心情，秦刺的脚步一动，便想要离开亚拉腊山，返回美国纽约。但是在他刚走出不远的距离之后，却意外的再次碰到了格林摩西一行人。不过这一次，格林摩西他们却是在此安营扎寨，像是要在这亚拉腊山常驻下去一般。所以当秦刺看到这一片帐篷之后，不由放缓了脚步，靠近以后，才发现，这些帐篷里住着的都是原始教派的教徒，而格林摩西就在其中。

　　“秦先生。”格林摩西看到，惊喜是难免的，随之浮现出的却是一连串的疑惑，当然，这些疑惑不可能在初一见面就表现出来。

　　秦刺淡淡的一笑，说：“格林大祭司，好久不见了。”

　　“哈哈，确实好久不见了。”格林摩西笑的极为开心，随即，召唤那些教徒准备一些食物，他要给秦刺接风。

　　当然，接风是假，弄明白情况才是真。秦刺是和那伪天使一起进入到那道奇怪的光环之中，而根据格林摩西的猜想，那道光环很有可能就是诺亚方舟存在的地方。但现在，只有秦刺一个人出现，格林摩西自然有许多问题想要询问。

　　酒菜齐备，秦刺却没有用餐的欲望，只是慢慢的捏起酒杯，轻抿了一口葡萄酒后，便一皱眉头，随即掌心一番，便出现了一瓶国宴茅台。秦刺拧开瓶盖，淡淡的笑道：“我还是喜欢和我们自己国家的白酒。”

　　格林摩西笑道：“随意随意。”

　　随即和秦刺聊了几句之后，格林摩西就有些忍耐不住的将话题扯到了正题之上。他问道：“秦先生，先前你随那伪天使从那光环中消失之后，我一直很担心你的安全，所以驻留在此就想着等你出现。不住秦先生此行可有什么惊险之处？”

　　秦刺淡淡的一笑，他心里有如何不明白这位大祭司的虚伪之言，担心他是假，恐怕担心那伪天使，担心那诺亚方舟是真。不过，秦刺并不愿意和这位大祭司交恶，同在美国，两人又早已有交情，日后巫教要发展，需要和原始教派合作的地方不少，所以与其应付两句，秦刺自问还是可以做到的。当然，在诺亚方舟之中，究竟遇到了些什么，做过什么，又知道了什么，秦刺自然不会如实相告的。


第283章 教廷插手

　　“算是有惊无险吧！”秦刺淡淡的一笑，慢慢捏起酒杯，抿下一口白酒，他虽不擅长品酒，但从京城张老那里却学来了一套品尝这茅台酒的手段。总结起来就是一抿，二咂，三呵，这三招要丝丝入扣，从容而浑然一体，方能品出这茅台的真髓。

　　“我怎么觉得你这是无惊却有喜呢？”

　　格林摩西微微皱了一下眉头，看着秦刺那副悠哉品酒的模样，心里头疑窦丛生，但面上却不得不继续维持那如沐春风的和蔼微笑，缓缓的说道：“有惊无险就好，用你们东方的话来说，秦公子你就是那贵人之相，凡事皆可逢凶化吉。”

　　“哦，没看出来，格林大祭司您还懂得我们东方古老的相术。”秦刺淡笑着放下了酒杯，还是那副不急不缓的模样。

　　“我对东方文化向来都崇尚的很，否则，也不会专门去学习东方这个古老民族的语言了。”格林摩西打了个哈哈，心里却难免有些着急。眼见秦刺迟迟不跟他把话往正题上扯，他难免有些揣测，思索一番后，干脆直接了当的问道：“秦先生，您也知道这亚拉腊山是我们这些信奉上帝的信徒们心目中的圣山。而有关诺亚方舟的传闻，更是我们这些信徒苦苦寻求却一无所获的心病，不知道我可不可以冒昧的问一句，秦先生，您先前进去的地方是不是诺亚方舟所在的地方？”

　　秦刺在这一点上并不打算隐瞒，也没有隐瞒的必要，所以他点点头道：“不错，正是诺亚方舟的所在地。”

　　格林摩西的双眸顿时亮了起来，精光频现，不等那精光收敛，这位大祭司老人就有些迫不及待的说道：“秦先生，您既然进入了方舟之中那就是有缘人，不知道能否将我等也带入其中，瞻仰一番我主的圣物。”

　　秦刺摇摇头，微一咂舌道：“格林大祭司，非是我不愿意，而是你也说了，这诺亚方舟乃是有缘人可入，我也算是机缘巧合才进入其中，勉强可算是有缘。但对于如何进去，我却和你一样无门可循。那日你也看见了，是那伪天使打开了通道的大门，我紧随其后，才进入了其中。而如今，我虽然出来了，但也出的莫名其妙，所以，大祭司您的请求，我恐怕是无能为力了。”

　　格林摩西顿时浮现出失望之色，对于秦刺的话，他是半信半疑。但他也无法否认，秦刺确实说的在理，当日的确是那伪天使打开的通道大门。如此一想，格林摩西难免就询问道：“秦先生，不知道当日那伪天使现在身在何处？这样披着上帝使者外衣的异端，我是无论如何也不能容忍它存在于这世间的。”

　　秦刺淡淡的一笑，他不想去计较这格林摩西心里是怎么样想的。但以他对原始教派和梵蒂冈教廷之间那点争端的了解，很显然，即便出现的是一具伪天使，恐怕这格林摩西也不会放过这么好的机会。

　　因为除了这位可以沟通上帝的大祭司之外，没有人知道这是一具伪天使，即便是梵蒂冈的教皇也不能，对于普通人来说，就更加不可能了。

　　何况，这具伪天使完全拥有传说中的天使所具备的一切特征，凭借这一点，原始教派只要掌握了这具伪天使，想获取所有信奉上帝的人们的忠心，一举击垮他们的老对手梵蒂冈教廷，那简直就是轻而易举的事情。

　　想想看，那么多的信众，不管是信奉哪个教派的，他们的最终信仰都是上帝，而天使是上帝的使者，一具真的天使突然驾临在原始教派，那么不用任何的言论，光这一点就足以证明原始教派的正宗性，信徒的投靠也就成了必然，而原始教派坐大那也会是众望所归。

　　所以这格林摩西后半截那番凛然之言在秦刺的耳里，完全可以视作笑柄，他不相信格林摩西真的会干掉那具伪天使，同样，他也不相信格林摩西有那个能力干掉这具伪天使。这可是连秦刺都不敢打包票说能够完全消灭的对象。

　　况且，那具伪天使前后身份差异太大，如果说前者还能让人有些希望的话，当那金色光环融合了那具伪天使的身躯，恢复了诺亚的身份之后，凭借外界面来者的实力，不敢说在这一界属于绝对强大的存在，但基本上也罕有敌手了。

　　“恐怕又要让大祭司您失望了。我虽然与那伪天使一前一后进入到诺亚方舟的世界之中，但我随后就失去了对方的身影，对于它去了哪里，我也不知晓。何况，那诺亚方舟的世界里，危机重重，稍有不慎就会粉身碎骨。我也算是运气不错，误闯了一处五芒星阵，被传送回到了外面的世界。”

　　“这样啊……”

　　格林摩西的语调低沉下来，那目中收敛住的疑光，显然是不相信秦刺的言论。但这也是没办法的事情，秦刺若是不愿意回答，他也总不能将刀架在脖子上逼秦刺回答吧？五年前，他就奈何不了秦刺，被秦刺那堪比撒旦之眼的白光轻而易举的破去了他的圣力，而如今五年过去，秦刺的实力已经到了连他竭尽全力都不见得能够讨到好处的地步，他更不可能用什么强迫的方式让秦刺吐露实情了。

　　“秦先生在那诺亚方舟之中就没有什么其他的见闻了？”格林摩西有些不甘心的追问道。

　　秦刺依旧不疾不徐悠然自得的饮着酒，闻言微微一笑，说：“要说见闻，倒是有一点，不知道格林大祭司要听哪些？”

　　“全部。”格林摩西有些激迫不及待的答道，随即讪然一笑，说：“诺亚方舟在我们这些上帝的信徒心目中实在太重要了，还望秦先生不要介意我的冒昧。”

　　秦刺摆摆手笑道：“没有什么冒昧不冒昧的。既然大祭司您想知道，作为朋友，我自然是要知无不言，言无不尽的。”

　　格林摩西连忙点头说：“没错，我们可是认识了五年的朋友，朋友之间最重要的就是坦诚。”

　　秦刺笑着点点头，面容却是变了变，露出一抹怪异的神色缓缓的说道：“格林大祭司，我必须有言在先，我见到的一些东西，或许会触犯到你心目中的信仰，所以，您最好有个心理准备。”

　　秦刺这样一说，格林摩西自然是更加好奇了，他急忙说道：“秦先生，您尽管放心的说，主是仁慈的，哪怕您亵渎了它，它也不会怪罪于你。”

　　秦刺点点头，脑中开始飞速的编织起故事来。在诺亚方舟中见到诺亚的事情，秦刺自然不会说出来。这倒不是什么多机密的事情，而是涉及到的许多东西，完全颠覆了现行人们的理念。对于秦刺来说，让他颠覆对西方上帝的认知，他可以毫不犹豫，但对于这些信徒们来说，如果你告诉他们，上帝是虚伪的，是界外来者，你们都上当受骗了，恐怕他们立刻就会翻脸。

　　信仰的力量是如何的强大，秦刺心里很清楚。

　　但秦刺必须要稍微的透露一些，透露这些目的，一来是想印证一下诺亚所说的过的那些话，二来，也是想看看能不能从格林摩西的口中得到什么有用的信息，从而对他寻找拉赫圣剑有没有帮助。况且，诺亚谈及到释放那些生物物种的时候，显然是言不由衷，而诺亚对秦刺的托付又有些过于信任，这两者结合起来，让秦刺也不敢尽信诺亚，所以找个或许可能知晓内情的人试探一番，显然是极有好处的。

　　以秦刺的聪慧，和那胸中无尽的典籍，编织几个故事，显然不是什么难事，所以脑中念头一转，故事就涌上心头，便听到他缓缓的说道：“诺亚方舟的全貌我并没有见到，我进去的时候，身处的是一个莫名的空间，我之所以判断它是诺亚方舟，那是以为我听到连绵不断的波浪声，以及脚下所踏的木质地表，那木质的地表极为坚固，即便我将拳力增加到极限，也不能让它有丝毫的破损。”

　　格林摩西点点头说：“那应该是诺亚方舟不会错了，诺亚方舟据帝最为欣赏的义人诺亚用歌斐木打造的，歌斐木是圣木，不会被任何外力所侵害，也正是因为这样，当初，诺亚方舟才能抵挡得住上帝愤怒之后所发动的灭绝人类，走兽，飞鸟的大毁灭洪水。你听到的破浪声应当是诺亚方舟停泊的那一片区域里残留的大毁灭洪水。”

　　秦刺淡淡的一笑，听过诺亚的言论之后，不管真假，他自然都不会在相信这些出自圣经中的故事，故事仅仅是故事而已，谁都可以编织，就如同他现在也在编织故事一样。所以，接下来，他继续说道：“那片空间无穷无尽，四面八方都看不到尽头，我沿着一个方向一直走了五天，终于看到了一个巨大的窟窿，那窟窿里有无尽的光芒放射而出。”

　　“窟窿？”格林摩西眉头微微一皱，问道：“你说的窟窿应该是上帝要求诺亚在方舟的顶端开启的一个窗户吧？”

　　秦刺摇头说：“那我就不知道了。我当时看见那个窟窿以后，觉得无处可去，便顺着那窟窿下去了。下去之后，我发现自己身处在一个密封的房间里，房间内空无一物，四周的墙壁都被一种莫名的光彩所萦绕，最为奇特的是，那些萦绕着光彩的墙壁上不断的流动着一幅幅画卷。”

　　“恩？”格林摩西的目光顿时一亮，急问道：“都是些什么样的画卷？”

　　秦刺皱眉，一脸怪异的说道：“那些画卷上，刻画着一个穿长衣，束着金带，头发如雪，目如火焰的人。”

　　“哦！”格林摩西震惊起来，“那是我主的形象，天哪，这真的难以想象，没想到约翰所见到的，真的是我万能的主。”

　　秦刺淡淡的一笑，他知道格林摩西所说的约翰是谁，而他之所以如此描述，也是因此而来。上帝是什么模样，无人得见，仅有的记载也是来自于那个叫做约翰的家伙。据启示录所言，约翰是上帝的使徒，他曾在灯台间见到了上帝。不过他倒是有些奇怪，这格林摩西既然可以与上帝沟通，难不成还不知道上帝长的是什么模样？

　　所以他试探着问了一下，谁知道格林摩西却是一脸罪过的摇头说：“主是万能的神，他的模样又岂能是我们这些信徒可以轻易揣度的。我可以沟通上帝，但那也只不过是一种冥冥之中的启示，并不是我与主面对面的交流。秦先生，您继续说下去。”

　　秦刺点点头，继续说道：“后面的画卷却有些让人匪夷所思了，我看到了一个白胡子的老人，挥舞着一柄利剑不停的砍伐着先前的那个人，也就是你认为的上帝。”

　　“这……怎么可能。”格林摩西惊讶失声。随即结结巴巴的问道：“你……你说的那个白胡子的人是什么模样？他用的什么剑？”

　　秦刺便将那白胡子的老人模样形容了一遍，其实他这番形容也是根据以前所搜集到的有关诺亚的资料编织而成。果不其然，精通这方面事迹的格林摩西，很快的就从秦刺的言语中分辨出来，这分明就是诺亚，但格林摩西却是大惊失色的问道：“诺亚……诺亚不是蒙受上帝之恩的人么？他为什么要挥剑砍伐上帝？”

　　秦刺耸耸肩膀，道：“这就不是我所能解释的了。”

　　“那把剑呢？那是什么剑？”格林摩西急问道。

　　秦刺便将自己所看到的那柄拉赫圣剑形容了一遍，这一次，格林摩西的目光却有些怪异了起来，看着秦刺的时候，也似乎有些惊疑不定。

　　秦刺见状有些诧异的问道：“格林大祭司，怎么……有什么不妥么？”

　　格林摩西紧紧的盯着秦刺，开口道：“秦先生，我将你视为朋友，也希望你能将我视为朋友。朋友之间是不应该存在欺骗的，哪怕隐瞒也比欺骗好。你说呢？”

　　秦刺不动声色的开口道：“哦？不知道格林大祭司觉得我在何处欺骗了您？”

　　格林摩西沉着面色开口道：“你先前的言论就让我有些怀疑，因为你所描述的都是现有的一些典籍中所记载的内容，与之分毫不差。这些也就算了，但你说的这把剑，明明就是石中剑。诺亚又怎么可能有石中剑来砍伐上帝，这根本就是荒谬，是对上帝的亵渎。”

　　“石中剑？”

　　秦刺的目光顿时一亮，隐隐觉得这个名字似乎在哪里看到过，但一时半会儿却想不起来。不过既然这格林摩西如此说了，那就证明这柄剑是真实存在的，差异的只是名称不同罢了。既然知道这柄剑确实存在，那诺亚的话倒也可以相信一半了，而寻找这柄剑也不会没有头绪了。

　　这样一想，秦刺心里暗自欣喜起来，随之看到格林摩西吃人的目光，他淡淡的一笑说：“格林大祭司，难道你忘记我们先前的约定了么？没说话之前，我就告诉过你，我看到的东西或许会触犯到您的信仰，您的回答似乎不应该像你现在所表现得这般愤怒。”

　　格林摩西闻言像是清醒了过来，但他还是有些不豫的说道：“秦先生，请原谅我的激动，但您所说的话，确实很难让我接受，也很难让我不去联想到欺骗这个词汇。”

　　秦刺淡笑道：“格林大祭司，您觉得我有欺骗你的必要么？或者，您觉得，我说的都是谎言，对我来说，又有什么好处呢？”

　　格林摩西的面色又开始复杂起来。他心里一琢磨，觉得秦刺说的确实在理，按道理来说，秦刺确实没有欺骗他的必要，因为编造这样的谎言，除了能激起他这个上帝信徒的愤怒之外，并不能取得任何的好处。可若让他接受这样的言论，他是无论如何也无法做到的，至少暂时绝对不可能。

　　就在他心里纠结的时候，帐篷的门帘忽然被人掀开，急匆匆的走进来一个原始教派的教徒，他躬身朝大祭司说了一番话，大祭司的面色明显的就是一变。不过他们说的都是希伯来语，秦刺无法听的明白。

　　等到那教徒离开之后，秦刺问道：“怎么了？”

　　格林摩西皱起眉头道：“教廷的人来了。”

　　“教廷？他们来这里做什么？”秦刺疑惑道。到如今，秦刺还没有和教廷的人打过交道，对于这西方占据着头把交椅的教派，秦刺或多或少还是有几分好奇的。

　　格林摩西冷笑一声道：“还能为了什么，我们原始教派关心的东西，他们教廷的人又如何能放过。不得到风声也就罢了，得到了风声自然会像闻到腥臭的苍蝇一般，嗡嗡的围着你转。秦先生，您是在此歇息，还是随我出去看看，等解决了这些教廷的人，咱们继续谈。关于你所说的话，我保留我自己的看法。”

　　秦刺点点头，起身道：“我还是随大祭司您一起出去看看吧。到现在，我都还没见过教廷的人员呢。当然，如果不算那华港萧家人的话。”

　　随后，两人解开帐篷的门帘，相继走了出去。


第284章 枢机主教

　　原始教派这一行人的帐篷就安扎在先前秦刺和那伪天使消失的地方，想必那格林摩西大概是觉得，秦刺他们在何处消失，那么就应当是在何处出现，在此安营扎寨大约是为了守株待兔，直到秦刺他们再次现身。

　　不过此刻这片山腹地带却带着点与地势的险要相匹配的微妙氛围，原始教派的一众教徒们倾巢而出，齐齐围拢这一群大约十来人规模的外来团伙，这帮人不是别人，正是梵蒂冈教廷赶来亚拉腊山的人员。

　　“主教大人，原始教派这些异端竟然比我们先得到消息，现在咱们该怎么办？”

　　说话的是一名年轻人，身份不过是教廷的一位执事罢了。但他说话的对象，却不一般，因为那一身红色法袍彰显出了他的身份，这是仅次于教皇的“枢机主教”，俗称教会亲王。由教皇亲自选拔颁布，执掌教廷枢机院，并且每一任教皇都是从枢机主教中挑选继任。

　　当然，自从十三世纪中叶起，教廷的枢机主教开始穿上红色的法袍之后，许多人便以此，称呼他们为“红衣主教”。

　　按照常理来说，拥有如此尊贵身份的枢机主教，轻易是不会四处走动的。因为他们无论出现在哪里，都会惊动到当地教廷实力延伸到的那些信徒，轰动的效应是在所难免的。况且，也极少能有事情可以让他们出行。

　　但现在，在这座传说中诺亚方舟最后停泊的亚拉腊山上，忽然出现了一名枢机主教，只要是有见识的人，不难看出这其中存在着文章。

　　“先看看吧。”奥尔巴赫淡定的说道。

　　当然，对于年轻人口中所言的异端，奥尔巴赫只是在心里淡淡的一笑。到了他这样的位置，异端与否，实际上也只是看其有没有和教廷的利益相悖罢了。如果触犯到教廷的利益，那么你就是异端。而原始教派，显然正是和教廷的利益相悖的。

　　不过奥尔巴赫的心里也有些迷惑，他来此，是接受到教皇的命令。而教皇则是因为美国国家组织的一些人员向其透露了一个消息，美国人称他们的探险人员在这座山上发现了一些疑似诺亚方舟的遗骸之物。他们觉得这关系到教廷的神圣之物，是不能轻易处置的，便将这个消息告诉了教皇，算是卖梵蒂冈教廷一个好。

　　面对这样的消息，教皇又如何能轻视。于是，经过和枢机院诸位枢机主教商量之后，做出了派遣人员立刻赶赴亚拉腊山查实情况的决定。而奥尔巴赫作为教廷167位枢机主教之首，十二大枢机大主教之一，则被推选为这一次行动的负责人，全权处理有关亚拉腊山发现诺亚方舟遗骸的相关事宜。

　　对于奥尔巴赫来说，接到这样的命令，并不算是一件值得兴奋的事。因为在此之前，教廷先后已经派遣出不下于几十拨由枢机大主教带队的组织赶到此处发掘有关诺亚方舟的相关遗迹，毕竟圣经中的记载，诺亚方舟最终停泊的地方就在这亚拉腊山上。可惜，不管哪一只队伍，最终得到的结果都是同样的一无所获。

　　不仅仅是他们，历年来也不知道有多少上帝的信徒来此巡山，就连其他的教派也多有派遣人员来此，大家都是一无所获，甚至连诺亚方舟的边儿都未能摸到。

　　所以，接到这样的命令，对于正在休假的奥尔巴赫来说，确实不算是一件能让他兴奋或者说惊喜的事情。换句话来说，他对这次之行，并不抱太大的希望。

　　可是，当他看到这些原始教派的教徒们竟然先他们一步来到此处以后，他无法不疑惑，也难免谨慎起来。

　　“难道美国人在与教皇大人沟通之前，就已经将这个消息泄露给原始教派的人知晓。亦或是这些原始教派的人比那些美国人还要早的发现到亚拉腊山的动静？”

　　不管结果是哪一种，原因又是什么，奥尔巴赫的心里都开始警惕起来。毕竟，教廷与原始教派虽然是死对头，互视为异端，但不到必要的时刻，相互之间还是极少正面交锋。现在这样的状况，让他给撞上了，他必须得处理好，否则，他在教中的位置可就不那么稳固了。要知道，不知道多少主教都眼馋着他这个大主教的座椅呢。

　　可惜，他的警惕没能持续多久，在见到格林摩西出现的那一刻，便彻底化成了惊讶，随即又变成了震惊。

　　他惊讶的自然是格林摩西这样的堪比教皇身份的原始教派大祭司，竟然会出现在这里。而他震惊的则是由格林摩西的身份，想到了那些美国透露的消息。

　　“难道……有关诺亚方舟的消息确实是真的？否则，又怎能惊动这格林摩西亲自前来此处主持大局？”

　　奥尔巴赫的心里一时间涌起了千般念头，但不管存着哪一种念头，此刻看到格林摩西出现，他就更不敢轻举妄动了。他的实力在教廷中确实属于上层，面对普通的教众，他自然是强势的存在，但他还没有自信到可以硬碰这堪比教皇实力的原始教派大祭司。

　　“咦！这就是梵蒂冈教廷的红衣主教吧？据说，这红衣主教可是仅此于教皇的身份，没想到这亚拉腊山竟然会惊动一名红衣主教来此，看来格林大祭司说的不错，教廷对他们原始教派的行动可真是重视的很呐！”

　　秦刺显然也是受到了网络上所搜集到的那些资料的影响，所以直接以这些枢机主教的一身红衣来称呼他们了。

　　“格林大祭司，没想到您会在这里，看来我真是荣幸。”奥尔巴赫恰到好处的表现出一抹惊讶，同时也不失那一抹淡淡的尊敬。他这般做，一来是不想正面不得罪格林摩西这样的强势人物，二来，也不愿意在属下面前表现对原始教派太过软弱，所以那尊敬就有些含蓄。

　　“哦，你是……那个奥尔巴赫吧？我记得当年你还是个执事，什么时候成了枢机主教了？”格林摩西显然也是认识对方的，实际上，格林摩西并非不知道奥尔巴赫升任枢机主教乃至大主教的事情，但若是表现的太过熟悉，岂不是弱了自家的面子，明着告诉对方，我很关注你？

　　俗话说，最了解你的人不是的朋友也不是你自己，而是你的敌人和对手。这样的理论用在原始教派和梵蒂冈教廷这两个死对头之间也同样可行。

　　奥尔巴赫脸上闪过一丝愠怒，格林摩西的说法等于明着在涮他的面子，但他偏偏又不能发作，也不敢发作，因为对方的身份和实力都在哪儿摆着。好在，他能做到枢机大主教这样的位置，也不是一点气度涵养都没有，很快就调整了心态，微微一笑，说道：“大祭司还能记得我，真是我的荣幸。不过这么多年过去了，大祭司可要保重好身体，凡事亲力亲为亲自操劳，可是很伤身子的。原始教派，可不能没有大祭司您这样的人物撑着啊。”

　　格林摩西的面色立刻就沉了下来，对于旁人他可以无时无刻不摆出和煦的微笑，但是对于自己的老对头，他没有必要用笑容来遮掩住自己的面孔。对方话里的软钉硬刺，他又如何听不出来，心想：好你个奥尔巴赫，能力不怎么样，嘴上功夫倒是利索，待我看看你们这些教廷的人为什么出现在这里，再跟你算账。

　　“我的身体就不劳你操心了，你们教皇都换了几位了，我不还是好端端的么。亲力亲为总比背信弃义要好，以谎言蒙蔽世人，终究会受到上帝的惩罚，这一点，从你们那些教皇的寿命上就可以看的出来。”格林摩西淡淡的一哼，他这意思就是说，你们教皇都死了几个了，老子还健康的活着，你还是担心一下你们那狗屁教皇比较好。

　　奥尔巴赫心里嘀咕了一声：我倒是希望教皇早点歇菜，否则他跟你这老不死的一样，位置一坐就是几十年，那我们这些枢机主教要等到哪一天才有争夺教皇之位的机会？

　　当然，这种诛心的话他也就只敢在心里头转一转，不过他敢肯定，与他相同身份的那些枢机主教们难保不会有同样的想法。毕竟，教皇的那个位置是为每个教众的眼红的最终目标，没有那个教众不想成为教皇，那代表的是身份，是荣誉，是万人之上的至高存在。

　　不过话说道这里，火药味就越来越重了，奥尔巴赫不愿意真的把格林摩西的怒火给真的挑起来，因为那样一来，吃亏的肯定是他。所以他必须得将这话题扯开。

　　于是，奥尔巴赫目光转动了一番，很快的，他就被站在格林摩西身旁的秦刺所吸引。顿时目光一亮，随即又有些迷惑，他知道原始教派的教众都是犹太人，但眼前这个年轻人却明显带着东方人的面孔，并且站在格林摩西的身旁，显然身份不低。

　　“难道原始教派悄悄的将势力延伸到东方去了？不可能啊，东方那片土地，除了少数国家之外，许多国家的本土宗教势力都极为强大，连我们教廷的势力都无法渗透，他们原始教派又如何能做到？”

　　带着这样的迷惑，奥尔巴赫开口道：“大祭司，不知道您身边的这位年轻是谁？若是我没看错的话，他应该是东方人吧？”

　　秦刺虽然一直没有说话，但场上的形式他一直都暗暗留意着，可惜，双方所用的言语，他并不能听得明白，只能以他们的面部表情和肢体语言，暗自揣测着大概的意思。奥尔巴赫的目光指向他的时候，秦刺就明白对方的话题有可能要绕到他的身上，不过秦刺只是观看者，他并不想插入这两派的纷争。

　　对于秦刺来说，教廷的势力和他并没有冲突的地方，当然，如果说一定有冲突，那也就只有五年前，华港萧家人那档子的事。

　　不过这也只是暂时的，在巫教的计划当中，西方这些势力都将会成为他们提升势力和发展自身的磨刀石，就连格林摩西所在的原始教派都在巫教所计划的磨刀石行列，又何况是教廷这样明显的大头。

　　“他是我的朋友。呵呵，不过你要是想与他交流，还得去学几年汉语。”格林摩西淡淡的说道。

　　奥尔巴赫微微一怔，随即就醒悟过来，惊讶道：“原来是华夏人，没想到大祭司您的交际已经延伸到那一片神奇的土地上了。”

　　格林摩西淡淡的一哼，说道：“行了，奥尔巴赫，我也不想为难你们，说说你们来此的目的吧？”

　　奥尔巴赫目光一闪，对方这种以上压下的口气虽然让他反感，但他也知道，依实力的对比，他们确实处于劣势，光是这大祭司一个人，就足以干掉他们这个团队了。所以他心里暗自打定主意，暂且先摆脱现在的困境，回头将情况汇报给教皇大人，等他来处理。

　　“呵呵，其实我也很好奇大祭司为什么会出现在这里。不过大祭司您既然亲口相询，我自然没有不回答的道理。我来此，是为了圣经中所提到的那具诺亚方舟。”奥尔巴赫倒是没有丝毫的隐瞒，实际上，这也不需要隐瞒什么，亚拉腊山除了诺亚方舟的传说，不可能有什么东西值得惊动他这样的枢机主教来此。何况，这有关亚拉腊山诺亚方舟的事情，也是众所周知的事实，许多人都来找过，他们教廷的人来过，原始教派的人也同样来过，所以，没必要隐瞒什么。

　　奥尔巴赫不仅没有隐瞒，甚至他连实情都透露了出来，只见他笑着说道：“其实关于亚拉腊山诺亚方舟的事情，也不知道多少来寻找过，只是没有人能够发现罢了。这一次，若不是美国人透露给我们教皇大人这样的消息，我也不会来此。”

　　奥尔巴赫这样说的意图也很明显，就是想试试格林摩西的反应，看看这消息到底是不是美国人泄露给原始教派的。或者说，原始教派来此的目的是不是他们一致的。但想来，不管是他们教廷也好，还是原始教派也好，大家来此，也无非就是为了一个目的，那便是诺亚方舟，除此之外，这座山不可能有吸引他们的东西。

　　“美国人？”格林摩西的眉头皱了起来。暗自猜想，美国人怎么好端端的透露出什么诺亚方舟的事情给教廷？他布置了人手专门调查关于51区的事情，已经大致的查出51区的存在和这亚拉腊山有关系，具体什么样的关系，他还无法清楚的知晓。但当日他干掉了那几个美国国家组织的人，可以看出，美国人对这座山确实很重视。

　　可自从上次那一拨人之后，他便再也没有看到任何美国人出现。现在美国人透露这样的消息给教廷，是什么意思呢？

　　想了想，格林摩西的脑中忽然灵光一现。他想到了一种可能，美国人这样做，是不是因为他们知道这亚拉腊山诺亚方舟对于上帝信徒的重要性，而他们又不敢明着调查研究，从而触犯到全世界所有的上帝信徒，但有不愿意放弃。而上次，他干掉那些美国人之后，美国的国家组织明着虽然吞下了这口气，暗地里却是难以咽气，并且怕原始教派秋后算账，亦或是察觉出什么公告给天下上帝信徒，所以使坏，借助他们原始教派和梵蒂冈教廷之间水火不相容的形势，故意透露这样的消息给梵蒂冈教廷，目的就是挑起他们这两派的战端，他们好从中得利？

　　格林摩西越想越觉得有可能，随即摇摇头，暗想：“看来先前我猜错了啊，教廷的人出现在这里并不是因为关注着我们原始教派，察觉到我们的行动，而是美国人在中间挑拨的缘故。”

　　这样一想，格林摩西原本有心干掉这奥尔巴赫以及教廷一众人的想法顿时平息了下来。他不愿意中了美国人的圈套。

　　而那边，奥尔巴赫看到格林摩西的表情之后，心里头一松，心想，看来不是美国人透露的消息。但随即，他有疑惑起来，既然不是美国人透露的消息，那这格林摩西贵为大祭司的身份，来此是为了什么呢？难不成，诺亚方舟真的出现踪影了？

　　两边的灵魂人物都在暗自揣度着，秦刺却是冷面观望，现在的形式显然已经平静了下来。虽然秦刺看不出这两边的想法，但至少从格林摩西和那边的红衣主教的身上不难看出，这两位似乎在一瞬间都没有了争斗的心思，所以说，这场戏对于秦刺来说，已经不那么精彩了。

　　“大祭司，冒昧的问一下，不知道你们来此，是不是也同样是为了那诺亚方舟？”奥尔巴赫笑着问道。

　　大祭司冷冷的一哼说：“我们原始教派的事情还轮不上你们教廷的人插手，看在以前和你有旧的份上，今天我就不为难你了。带着你的人赶紧离去吧，不要等我改变主意。”


第285章 人老成精

　　奥尔巴赫的脸色顿时就有些难看起来，人活一张脸，树活一张皮，格林摩西的话听起来婉转，实际上却是等于强势的驱逐。

　　若他奥尔巴赫只是一个人也就罢了，毕竟面子是给人看的，没人看的时候，不顾脸面的大有人在。但现在他的身旁还跟着十来位下属，这些下属都盯着他这位教廷里高高在上的主教，如果就此离开了，那他的威信肯定会大打折扣，脸上也会没有光彩。

　　可想到这格林摩西的实力，以及他笑面虎的狠辣风格，奥尔巴赫就难免有所忌惮，脸面和性命孰重孰轻这样简单的问题，凭他这大主教的智慧还是能够把握住的。所以心里一番抉择之后，暗想：算了，争一时的脸面，丢了一世的性命，实在不划算，既然他不给台阶，我自己给自己找个台阶总可以了吧。

　　这些心理过程说起来挺长，其实也不过就是一眨眼的功夫。奥尔巴赫想通之后，脸上慢慢的浮现出微笑，保持着风度说道：“既然大祭司在此，我等理当回避，希望下次还有这个荣幸能和大祭司面对面的交流。”

　　这话说完，奥尔巴赫就招招手，示意手下离开，心里却骂道：“见鬼去吧，老子可不想再遇见你这个老不死的。早知道会在这里碰见他，说什么我也不会接受这样的任务，真是晦气。”

　　“主教大人，我们就这么离开？”奥尔巴赫身旁的那名年轻执事有些不甘和迷惑的问道。而随行的其他十来位教廷成员也纷纷向奥尔巴赫投去不解的目光。

　　奥尔巴赫面色一沉，闷声道：“怎么？难道你们没听清楚我刚刚说过的话？”

　　面对格林摩西，这奥尔巴赫是矮了不止一茬儿，但面对这些下属，奥尔巴赫可是高高在上的存在。所以他这面色一沉，那些随行的教众们虽然心里疑惑不解，或者也有些人难免生出点想法，但却是没人敢问，大家只能随着奥尔巴赫纷纷加快了脚步。

　　“大祭司，咱们就这样放他们离开？”

　　如同那些教廷人员不理解他们的主教奥尔巴赫的做法一般，大祭司这边原始教派的信徒们也不理解他们的大祭司格林摩西的做法。在他们看来，原始教派和教廷那是不共戴天的仇人，不碰上也就罢了，既然碰上了，那自然是不死不休的下场，至不济，也得狠狠的杀一杀对方的气焰。

　　于是，就有不少教众满脸的疑惑的朝格林摩西看去，直爽些的就直接发问了。

　　格林摩西微微的摇摇头，自然不会将内心真实的想法告诉这些教众，上层建筑的一些东西，或许一个眼神一个字就会导致整个过程的转变，又岂能是那些下层建筑能够揣摩透彻的。这就是作为上层阶级的魅力，也是下层阶级的悲哀。

　　“秦先生。”格林摩西将目光重新投向了身边的秦刺。

　　秦刺耳听着乱七八糟的语言到现在，早就失去了耐性，闻言便微微一笑道：“格林大祭司，人都已经走了，我们可以继续刚刚没喝完的酒了吧？”

　　“当然。”格林摩西笑着引手，随即两人再次返回帐篷。

　　相对落座以后，便有教徒重新换了一轮酒菜，而秦刺却仍旧捏着他那装着茅台酒的杯子，浅尝满品。

　　“事情麻烦了，唉……”格林摩西微微叹了一口气。

　　秦刺放下酒杯，淡淡的一笑说：“大祭司您是指那些教廷的人么？”

　　格林摩西微微点头，捏起酒杯，一口饮干了杯中的葡萄酒。犹太人的饮食有十大戒，其中第十戒就是不使用含酵的东西，但葡萄酒却不在其中。不论是犹太人，亦或是上帝信徒，都可以饮用葡萄酒。甚至许多上帝信徒们准备的圣餐中，都有葡萄酒。

　　“你是不是很奇怪，我刚刚为什么没有动手对付那些教廷的人？”咽下了口中的美酒，格林摩西的目光转向秦刺说道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“没有什么奇怪的，对付与否，不过是随着形势的变化而变化罢了。”

　　格林摩西一声长笑道：“秦先生果然慧眼独具。不错，原先我确实想要干掉这帮教廷的人，但后来那个奥尔巴赫的话让我改变了注意。哦，忘了说，奥尔巴赫就是刚刚那帮人中与我对话的那个，他是教廷的枢机大主教之一。”

　　秦刺点点头，扬眉道：“不知道是什么话？”

　　格林摩西冷笑着将奥尔巴赫说过的话复述了一遍，秦刺一番思琢，忽而一笑道：“上次大祭司您斩杀那些美国人，看来他们也没能咽不下这口气啊，这是想要曲线报复了。不过这个一箭双雕的把戏玩的有些阴损，煽动教廷的人来与大祭司您相斗，既能让他们出气，又能掩盖他们不可告人的秘密，呵呵，难怪大祭司没有为难那些教廷的人，想必应该是识破美国人的阴谋了。”

　　格林摩西点点头道：“不错，我和你想的一样，正因为如此，我才突然改变了主意，放那些教廷的人离开。可惜……既然教廷的人知道我们原始教派驻扎在这里，并且我也在此处，恐怕他们会有所警觉了，这一拨人虽然离开，但下一拨恐怕会来更多的人，甚至那教皇都有可能现身。”

　　“那不正好。”秦刺笑道：“等到他们的教皇领着精英们过来了，大祭司将他们一网打尽，教廷的势力恐怕会一落千丈，到时候大祭司您所在的原始教派就可以一举坐大了。”

　　格林摩西看了秦刺一眼，见秦刺脸上那一股玩笑的意味，开口道：“秦先生，我不认为你是一个如此肤浅的人。我们两个教派私底下虽然争斗不断，但从不会正面交锋。因为我们毕竟都是以上帝为最终神，若是正面交锋，会让那些上帝的信徒们的信仰产生动摇。何况，教廷的势力本就坐大，就算将他们的教皇灭了，他们还会产生下一个，下下个，只要他们的势力根基不便，就动摇不了他们的根本。话说回来，秦先生似乎对我们原始教派和教廷的恩怨就几分了解？”

　　秦刺笑道：“五年前就了解了，大祭司难道忘记了那个华港萧家的人？他们可是教廷在东方扶植的力量，当初大祭司的行动就已经说明了你们和教廷之间的矛盾，何况，这也不算是什么秘密的事情，对么？”

　　格林摩西点点头，随即道：“不过照现在看来，亚拉腊山我们原始教派是不能在呆下去了。否则教廷的教皇真的赶来了，我们两派相触，就算再克制也难免会发生摩擦，到时候，若是激烈到不可收场的地步，可就不是什么让人高兴的事情了，我想那梵蒂冈的教皇也会考虑到这一点的。秦先生，我需要听你一句实话，这诺亚方舟的世界，有办法进入么？”

　　秦刺面色一整，摇头道：“绝无办法。”

　　谁知这格林摩西听到秦刺这么说，反倒像是松了一口气般，说道：“那我就放心了。”

　　“哦？”秦刺有些不解。

　　格林摩西目露奇光的解释道：“我如果暂时离开这里，但也不可能坐视教廷的人找到诺亚方舟。既然秦先生你说绝对没有办法进入到其中，那我自然可以放心离开了。”

　　秦刺眉头一皱，随即有些无奈。难怪说人老成精，这大祭司话不动声色的情况下，竟然悄悄的给他下了一个套。刚刚的问题虽然看似无害，但秦刺一旦回答，那就等于陷入了格林摩西所布置的语言陷阱之中。

　　如果秦刺根本就对诺亚方舟一无所知，那这个问题的回答，秦刺就只能以不知道或者不明白来答复。但秦刺的语气是坚决的否定，这说明什么？这说明秦刺肯定是知道什么，否则他又怎能断定就绝无办法进入呢？

　　“我也只是猜测罢了，大祭司切不可对我的话报以太大的信任。”秦刺有些苦涩的抿下了一口白酒。苦涩是因为他感觉到自己在修行上虽然屡具天赋，但是论起为人处世比起一些人老成精的老狐狸还有着极大地差距。以前他可以不计较这方面的缺陷，但现在，他作为一教之主，就不得不重视这方面的培养。

　　“呵呵。秦先生你错了，我一向对你的话都特别信任。”格林摩西灿烂的笑道。

　　秦刺已经嗅出了他话中的味道，知道对方是认定自己知道一些什么了。但心里难免有些不舒服，于是语气就有些带刺的回道：“是么？好像刚刚大祭司对我的话，还抱着极大的怀疑和排斥呢。”

　　格林摩西这会儿倒像是忘记了先前发生过的事情，微微笑道：“我怀疑和排斥的只是事情的真相，但我并不排斥一个美妙的故事。”

　　秦刺淡淡的笑道：“大祭司是指我在编故事么？”

　　格林摩西笑着摇头说：“我可从来都没有说过，不过，若是秦先生有编故事的兴致，我倒是很乐意洗耳恭听。”

　　秦刺就不再说话了，他知道自己的那篇故事已经被这个老狐狸识破。对方明里否认，但暗地里却是在肯定不过了。再说下去，没有任何的意义。何况，秦刺的目的早就已经达到了。他从格林摩西的口中知道了那把拉赫圣剑实际上就是石中剑，虽然秦刺暂时还没能想起来石中剑是什么，但知道了这一点，想必追查起这把剑的下落也就不是什么难事了。

　　倒是格林摩西见秦刺不说话，却有些忍不住了。因为他心里还有许多谜团都没有打开，但这些谜团都牵涉到秦刺，所以他想要解开谜团，就必须要借助秦刺这个媒介。是以，默默无声的与秦刺碰了几杯之后，格林摩西又开口道：“秦先生接下来是打算回美国么？”

　　秦刺点点头。

　　格林摩西笑道：“那正好，我也打算尽快将这里的人撤离，留小部分人监视着山上的动静，以防教廷再派人闹出什么动静。既然秦先生也打算回美国，不如我们结伴同性吧。”

　　秦刺倒是没有拒接，干脆的点点头道：“好。”

　　格林摩西见秦刺答应，有些话反倒是不记着出口了，因为他看出来，秦刺既然先前宁愿编故事也不愿意说实话，肯定是不会那么容易吐露实情的。既然他答应接班同行，那路上有大把的机会慢慢的套取自己想要的东西。于是，接下来，格林摩西绝口不再提任何与此相关的事情，与秦刺把酒言欢，倒也透着几分和谐。

　　两天之后。

　　土耳其，阿塔图尔克国际机场。

　　格林摩西以及先行撤离的原始教派教徒登上了土耳其直飞美国的航班，同行的还有一个东方面孔的年轻人，正是秦刺。在这个全国就百分之九十九都是穆斯林的国家，格林摩西这一批异教徒，自然显得格外低调，当然，原始教派本来行事风格就远不如梵蒂冈教廷那般张扬。

　　“穆罕默德曾经说过，如果你有两块面包，你要用其中的一块去换一朵水仙花。不知道大祭司您如何看待这句话？”飞机是双排座，秦刺和格林摩西紧挨在一起，这也是格林摩西的安排，方便他与秦刺在飞机上交流。

　　格林摩西微微一怔，倒也没有恼怒的意思，反倒是平和的说道：“每个教派都有每个教派的真髓，穆罕默德对于穆斯林来说，确实是个了不起的人。但是对于我来说，我却没有任何评价他的意义。”

　　秦刺微微一笑，他这样问，其实就是想试探一下格林摩西这样根深蒂固的上帝信徒对其他教派的态度。但显然，格林摩西并不吃秦刺这一套。不过格林摩西并不知道，秦刺问出这句话还有另一层意思，他笑着一指前方大约四五排座位前的一名女子说道：“既然大祭司觉得没有评价穆罕默德那朵水仙花的意义，不妨评价一下这位穿着印有水仙花图案衣服的女人吧。”

　　格林摩西淡淡的一笑说：“我早就发现了，那个女人还有前面第三排坐在舷窗边的那名男子，应当都是美国特殊机构的人员。”

　　秦刺笑道：“看来美国人对大祭司您以及原始教派很关心呐！”

　　格林摩西哼了一声说道：“不过是些跳梁小丑罢了，若非我们原始教派不愿意和政权组织发生摩擦，又岂能容得这些跳梁小丑四处蹦跶。不过话说回来，秦先生与我同行，恐怕未来一段时间，他们对秦先生的兴趣也不会太小呢。何况，秦先生背后还有那一群迁移到美国的华人势力，恐怕想不惊动这些苍蝇都很难了。”

　　秦刺淡笑道：“随他们的便，苍蝇虽然是种让人讨厌的生物，但没有丑陋又如何能衬托出美丽。当然，如果闹腾的太厉害，我也不介意用杀虫剂灭了他们一回。”

　　格林摩西笑了起来，目光从舷窗外的云层一划而过，开口道：“秦先生可不要小看这些人，美国的科技力量向来都是首屈一指的。甚至有些科技力量，即便是像秦先生这般实力的人，恐怕也不得不顾及。譬如说51区。”

　　秦刺微微一怔，随即就明白了，这格林摩西有想要挑起话题。事实上，在这准备撤离的两天时间里，格林摩西已经数次利用谈话间隙将话题引导想他需要的方向。而现在，格林摩西提起51区，显然又是想要以此展开话题了。但秦刺并不介意这样的话题，一方面，有些东西他也想故意透露一些给格林摩西知道，从而换取一些自己还不知道的东西。另一方面，在和这老狐狸交谈的过程。对他提高自己的语言艺术表达方式已经揣度深意显然也是大有裨益。

　　“这么说，格林大祭司您是知道51区干什么的了？呵呵，外界的传闻，这51区可是研究外星人和外星科技的地方。”秦刺微笑着说道。

　　格林摩西大有深意的看了秦刺一眼，开口道：“外星人是不是存在我不知道，不过我倒是听说，这51区存在和亚拉腊山很有关系。而这一点，我记得秦先生您也曾提到过，你说那51区的爆炸和美国人出现在亚拉腊山之间有关系，不知道秦先生您能不能继续往下猜测一番，看看能不能给我一些启发？”

　　秦刺笑了起来，说道：“大祭司您需要我如何猜测？”

　　格林摩西慢慢的眯起眼睛，唯留下一成不变的微笑，缓缓的说道：“譬如说秦先生您和51区的爆炸有没有关系，否则秦先生为何能和那些美国人一样，对亚拉腊山这样的地方发生兴趣。再譬如说，秦先生和那具伪天使是什么关系？我如果记得没错的话，那具天使是从秦先生的身上冒出来的吧？”

　　秦刺收敛起笑容，淡淡的说道：“我可以不回答么？”

　　格林摩西笑道：“当然可以，只是我们付出了圣羽的代价，秦先生如果连这点小小的迷惑都不愿意替我疏通一下，是不是有些不够朋友了。”

　　秦刺一番思琢之后，摇摇头道：“其实并非我不想回答，而是有些东西我也不是非常的明白，仅限于揣测罢了。如果我说那具伪天使是51区的产物，格林大祭司您相信么？”


第286章 再见肖恩

　　“那具伪天使是51区的产物？”格林摩西咀嚼着秦刺口中这听起来无足轻重的几个字，面色瞬时就是一变。虽然秦刺的口气听起来更像是在开玩笑，但格林摩西却不认为这是一个玩笑，因为早先的种种迹象已经隐隐约约让他有了一点类似的猜测。只是这种猜测从秦刺的口中被直接点出来，让他更加震惊罢了。

　　实际上，从他在亚拉腊山上偶遇秦刺之后，格林摩西一直在思考这样一个问题，那就是秦刺为何会出现在这座山上。

　　倘若秦刺是上帝的信徒，那格林摩西也不会有这样的疑惑，毕竟这座山承载着圣经中关于诺亚方舟的传说，是上帝信徒心目中的圣山，任何上帝信徒来此朝圣都是可以理解的。但秦刺并不是上帝的信徒，从道理上来讲，他根本就没有什么实际的理由来到这里。

　　当然，旅游探险之类的理由直接就被忽视，格林摩西不觉得秦刺会为这样的理由来到这里。何况，与秦刺相见时，他表现出来的那副对其中事态了如指掌的模样，也证明了他来此的目的不是单纯的旅游探险。

　　但若秦刺的目的是为了这山上传说的诺亚方舟，由头又是什么？一个东方人不可能为了西方世界的一个传说，而贸然来此巡山吧？总的有什么东西刺激到他，才能让他产生这样的目的吧？

　　这样一来，格林摩西将前前后后所发生的事情综合起来，并将所有的事情串成一条线，就不难发现，秦刺出现在亚拉腊山，与那些美国特殊机构的人出现在亚拉腊山上，或许并不是一个偶然。

　　首先，格林摩西已经知道秦刺等一大批华人来到了美国，而这群人也并非只是简简单单的普通人。这就表示秦刺有和那些美国特殊机构产生联系的可能，至少在地域上和能力上极为可能的。

　　其次，美国51区的大爆炸并不像表面上所看到的那么简单，更不会是那些凡夫俗子所猜测的那般和外星人有关。这中间的缘故虽然格林摩西还不是十分的清楚，但根据搜集到的关于51区和亚拉腊山之间存在着极深渊源的资料，就不难分析出，51区的爆炸或许与此就有着十分密切的联系。不管是人为也好，其他原因也罢，最终的矛头还是指向亚拉腊山的。

　　再者，他的圣羽先后两次指向，51区没有发生爆炸以前，是指向51区所在的区域，51区发生爆炸以后，则直接指向了亚拉腊山。这也从侧面反应出，51区和亚拉腊山存在着联系，并且，在51区中必然存在着和上帝亦或是圣羽有关的东西，并且这个东西在大爆炸以后应该是来到了亚拉腊山，否则，圣羽不会放弃了先前对51区的指向，将他们引领到了亚拉腊山。

　　最后，秦刺出现在此，美国特殊机构的人员出现在此，并且秦刺的身上钻出了一具伪天使，这具伪天使的出现瞬间就吸引了圣羽，并且是利用圣羽得到了完整的进化。

　　综合以上四点，格林摩西就算再糊涂，也不至于连这么明显的信号都分辨出来。圣羽和伪天使的结合，这就充分的证明了，这具伪天使便是一直吸引圣羽的东西。而根据圣羽的两次指向，可以看出这具伪天使的躯体原先应该是在51区，而后来到了亚拉腊山。并且，这伪天使的躯体既然是从秦刺的身上出现，那就证明，51区的大爆炸必然和秦刺有关系，否则这具伪天使的躯体不可能出现在秦刺的身上。

　　当然，如果说先前这些只是格林摩西根据实际情况做出的猜测的话，那么秦刺的话就等于是给了他一个明确的信号……他的猜测是正确的！

　　可随着这个信号的确定，格林摩西不能不变了脸色，因为这涉及到一个足以让他以及所有上帝信徒们震惊的事实……美国人竟然在研究天使，并且成功制作了一具天使！

　　“这……这怎么可能。”格林摩西脸色复杂的如同舷窗外千变万化的云彩，俯首低眉，难以置信。

　　“大祭司是不是觉得难以置信？”秦刺将格林摩西的表情尽收眼底，他之所以将这样的真相说出来，就是为了给那些美国人找点麻烦。

　　天使对于这些信奉上帝的信徒来说，是什么样存在，那肯定是毋庸置疑的，但美国人不仅敢研究，还敢复制，可以预想，若是这世界上的上帝信徒们知道了这样的事实，会产生怎样的情绪。

　　“估计美国人就算造起一千一万座世贸大厦，也架不住这些疯狂的信徒们怒火的屠戮吧？”秦刺在心里微微一笑。

　　当然，还有一点，那就是巫教刚刚迁移到美国，难免引起各方势力的注意，这其中就包括信奉这些上帝的势力，以及美国的官方势力，偏偏这两股实力都是明面上正大光明的势力，远远不像那些所谓的魔党秘党之流容易对付。

　　所以，让这两股实力自己碰撞起来，对于巫教的发展来说，未尝不是一个机遇。至少在两边产生摩擦的情况下，不会立刻腾出功夫来关注到巫教。而等巫教在这里站稳了脚跟，反倒是能和这些势力好好的周旋一番了。

　　“确实难以置信，但又不得不信。”格林摩西阴沉沉的说道，一点也不像秦刺第一次见到他时，那副如沐春风的和蔼老者形象。

　　“哦？”秦刺稍稍一怔，随即笑问道：“大祭司难道不觉得这是一句玩笑。呵呵！”

　　格林摩西摇摇头，但他并没有将心里头的那番揣测说出来，更没有对美国人研究天使做出任何的表态。反倒是极快的收敛了情绪，阴沉的面孔也瞬间绽放出和煦笑容，说道：“这么说，51区的爆炸和秦先生您有着不可分割的关系咯？”

　　秦刺淡淡的一笑说：“有没有关系我不知道，但我确实去过51区，只不过没有讨到什么好处，反倒是被其中几个厉害的人以一种莫名的能量将会打入了类似时空黑洞之中，再后来，我就出现在了亚拉腊山上。那具天使也是随我一起进入时空黑洞，随即出现在亚拉腊山上的。”

　　具体的情况，秦刺自然不会细说，但话能说到这样的地步，也足以证明秦刺的坦诚了。奇怪的是，格林摩西也没有在这个问题上深究，听到秦刺的话以后，他点了点头，便没有继续说话，而是垂目思索起来。

　　美国，华盛顿。

　　杜勒斯国际机场。

　　秦刺和格林摩西一行人陆续下机，原始教派在美国的根据地就坐落在美国的首都华盛顿，至于原始教派为何会迁教于此，这就是秦刺不知晓，也没必要知晓的事情了。

　　“秦先生，不如去我们教区坐一坐吧。”

　　格林摩西向秦刺发出了邀请，事实上，秦刺对于他来说还有许多发掘的地方，譬如那诺亚方舟内的世界，譬如那具天使的下落，他可不相信秦刺所编造的故事，但同样的，他也无法想到秦刺编造那样的故事最终的目的却是为了那把拉赫圣剑。

　　只不过这个老狐狸知道心急吃不了热豆腐的道理，所以他并不着急，只要秦刺还存在，他就不愁这些问题没有答案。而只要秦刺不和教廷走的密切，他就不怕事情的变化超出他的预料。

　　秦刺摇摇头，既然来到了美国，他自然是归心似箭了。即便没有掌握到任何的情况，但秦刺完全可以预料到现在巫教内的情况肯定不容乐观。所以他必须要以最快的速度赶回去主持大局，若是让情况发展到不可收拾的局面，那么他辛辛苦苦这么长时间，可就完全白费了。

　　“呵呵，秦先生这是要急着回纽约和你的那些兄弟伙伴们团聚么？”格林摩西笑着问道。

　　秦刺点点头。

　　格林摩西却是怪异的一笑，摇摇头说：“我觉得，秦先生您还是不要急着回去的好。”

　　“哦？为什么？”秦刺诧异的看着格林摩西，心里思索着这个老狐狸又想打什么主意。

　　格林摩西微笑道：“秦先生虽然贵为巫教的主心骨，但离开了这么长的时间，恐怕难免会有些心怀叵测的人生出些是非，我觉得，秦先生不妨到我们教区小坐一番，了解好你们巫教的情况，再回去也不迟。”

　　秦刺眉头一皱，格林摩西能看出他出自巫教并且是巫教教主的身份，他并不惊讶，毕竟先前格林摩西已经点出了他知晓秦刺等一批华人来到了美国。他相信在自己消失与方舟里的那几天，恐怕这格林摩西早就派人调查了关于他的情况。

　　其实实际情况也正是如此，在秦刺进入到方舟内的那几天，格林摩西除了调查51区之外，也顺便让人调查了一下秦刺。这世界本来就不存在不会让人知道的秘密，何况秦刺的身份也并不是什么秘密，调查出来，也不算什么稀奇的事情。

　　秦刺之所以皱眉，是因为格林摩西话语中的含义，他这般说，显然巫教内肯定是发生了什么事情，并且还极为不简单。

　　“大祭司似乎对我们巫教的情况很熟悉？”秦刺按捺住心里头的不安说道。

　　格林摩西暗自点头，确实，秦刺如此年轻就能拥有这般沉稳的性子，在他看来的确是难得，便是他当年年轻的时候也做不到这一点。听到秦刺的话，他微笑道：“谈不上熟悉，只是略有耳闻，秦先生若是有兴趣，不妨上我们教区坐一坐，我们慢慢的谈。”

　　秦刺斟酌了一下，终于点了点头。心里却不由暗恼道：这个老狐狸，看起来早就知晓了我的身份和巫教内发生的事情，却在亚拉腊山时迟迟不告知于我，等到现在才说出来。

　　没有来过华盛顿的人，或许觉得这个世界头号超级大国的首都应当是何其的壮观与繁荣，实际上，美国是一个没有历史的国家，他们的建筑或许能称得上新颖，但绝对不会让你感觉到任何文化底蕴，即便华盛顿也是如此。

　　甚至，在华盛顿，有许多类似贫民窟的地方，这样的地方治安很差，各种案件不绝，即便是最精华的地方也少不了那些暴露的尘土，会让人觉得非常不干净。

　　阿纳克斯蒂亚社区便是这样的一个贫民窟，它常被称之为“华盛顿被遗忘的角落”。虽然距离白宫不到8公里，但这里与白宫的繁华相比，显然是另一番天地。

　　原始教派便是坐落阿纳克斯蒂亚社区。

　　当秦刺随着格林摩西一行人来到这座贫民窟以后，那脏乱差的环境，让习惯了怡人风景的秦刺，难免有些皱眉。不过秦刺能看的出来，格林摩西在这个社区显然很有威望，随着他的出现，凡是见到的他的人，无不恭恭敬敬的问好，即便街角边那些成天无事的混混地痞也是如此。

　　随着脚步的行走，秦刺很快的便发现自己已经置身与阿纳克斯蒂亚的核心区，这里是一片由犹太人把持的地盘，也正是原始教派的所在地。

　　“秦先生，我们到了，欢迎你来做客。”格林摩西微笑着转头朝秦刺说道。

　　秦刺点点头，淡淡的一笑说：“那是我的荣幸。”

　　很快的，秦刺被格林摩西请进了一间看上去眉头任何特点的屋子，但直到进去以后，秦刺才发现，这里似乎像是一个教堂。但这座教堂和其他信奉上帝的教堂完全不一样，没有华丽，没有连绵不绝的信徒，有的只是简朴，宁静，甚至是沉闷。

　　“这就是我们原始教派的教堂，是否感觉有些不太一样？”格林摩西察觉到秦刺目光的变化，微微一笑问道。

　　秦刺点点头说：“确实有些不太一样，至少和我所见过的那些基督教堂有很大的区别。”

　　格林摩西冷哼一声道：“那些利用上帝恩泽蒙蔽世人的家伙又岂能知道上帝仁爱的真义，他们不过是些彻头彻尾的骗子，利用上帝的名义去聚敛财富扩充他们的势力罢了。迟早有一天，我会然所有被蒙蔽的世人都清醒过来，回到主真正的怀抱。”

　　秦刺淡淡的一笑，对于格林摩西发下的宏愿他并不感兴趣，他现在心里所担心的，是巫教目前的状况。

　　教堂的后面有不少空房子，幽静深远，格林摩西在这其中亲自为秦刺挑选了一处住所，随后又将其引领到了自己的居所之中。身为大祭司，格林摩西的居所的并不如想象中的繁华，一如那教堂的简朴一般，他的房间也不过就是桌椅橱柜，除此之外，再没有其他。

　　两人落座以后，格林摩西变戏法似的捧出了一盒西湖龙井茶，随即洗杯烧水，一系列泡茶的手段做的纯熟无比。

　　秦刺见状不由笑道：“没看出来，原来格林大祭司也是好茶懂茶之人。”

　　格林摩西笑道：“我说过，对于东方的文化，我一直有着极大的兴趣，茶和瓷器都是东方的代表物之一，我又如何能不研究一番。”

　　说话间，格林摩西已经递上了新鲜的热茶，秦刺捧着热茶，品尝了一口，点头道：“好茶。”

　　格林摩西笑着说道：“秦先生，茶可以慢慢品，但有些事情却是拖延不得啊。对于贵教的一些事情，我有所耳闻，但具体些的情况我就不知晓了。我大概知道贵教内似乎有人想要争权夺利。”

　　秦刺点点头，不用猜他也知道肯定脱不开日宗和星宗，但他更在意的是事情已经发展到了何种程度。

　　格林摩西察言观色，笑着说道：“不过秦先生也不用太担心，我们原始教派是秦先生的朋友，需要帮助的话，秦先生尽管提。在西方世界，我们原始教派的势力虽然不如梵蒂冈教廷，但也不是什么影响力也没有的。如果秦先生需要，我可以调遣一支人马为秦先生所用。”

　　秦刺琢磨了一番，觉得现在在不明情况之下，确实不易操之过急，而且手底下没有可用之人，也确实不方便行事。既然这格林摩西送上门来，秦刺也不介意用一用，至于格林摩西会不会从中打什么算盘，他倒是不在乎，巫教的情况他比谁都了解，内乱是内乱，但提到对外，绝对是一致的，格林摩西老老实实的也就罢了，若是真的想借机对巫教有什么打算，那恐怕结果就是搬起石头砸自己的脚了。

　　于是，秦刺点点头道：“那就有劳大祭司了。”

　　格林摩西笑呵呵的摆摆手说：“都是朋友，客气什么。”随即，他缓缓起身，在墙边一截细绳上拉了拉。

　　以秦刺的耳力，不难听出随着格林摩西扯动细绳，远处也随之传来一阵铃声。显然，这细绳是一种古老的联系手段，一断系着铃儿，扯动以后，远处的人就知道这边人的需要。

　　不多时，便听到屋外传来一个年轻人的声音：“大祭司，您叫我。”

　　当然，对方用的是异国的语言，秦刺自然是无法听的明白的。不过随着门被缓缓的推开，秦刺却怔住了，因为屋外站着的是一个让他看上去极为眼熟的人，稍一思索便回想起来，来者不是别人，正是当初他在华港所怀疑过的那位歌星肖恩。


第287章 初试音杀

　　肖恩面容一如五年前那般英俊，除了增添了几许成熟的男性魅力，似乎并没有太大的变化。

　　“格林大祭司！”

　　肖恩进门后，脚步随即便止住，规规矩矩的站在门边，低眉顺目，态度恭敬，仿若格林摩西足下最忠诚的仆人。

　　“难道我认错了？”

　　肖恩这幅谦恭的姿态，实难让秦刺将他与往日那个在舞台上光芒万丈的大歌星联系到一起。

　　但随即，秦刺就否决了这一点。因为对方的音容相貌与记忆中的肖恩分毫不差，就算是双胞胎，也不可能契合到完全相同的程度。更何况，对方身上的那股气息，与秦刺印象中属于肖恩的气息一模一样，所以秦刺认定，眼前这个推门而入的英俊男子，正是当初华港所接触过的肖恩。

　　可在肯定了这一点的同时，秦刺的心里难免生出了这样的疑惑：“他……怎么会出现在这里？”

　　当初在华港，这位来自法国的大歌星，可是给秦刺留下了许多悬念。虽然这些悬念随着时间的流失，在秦刺的脑海里早已经成为列入回收站的记忆，但此刻再见到肖恩，还是难免勾起了他的回忆，对于肖恩会出现在这里，更是惊讶不解。

　　“秦先生是否觉得面善？”

　　格林摩西转过头笑眯眯的看着秦刺，似乎很满意秦刺脸上露出的那一抹迷惑的神情。在他开口说话的同时，那肖恩也缓缓的举起了目光，当看到屋中的秦刺时，顿时一凝，随即露出了茫然思索的表情。

　　显然。

　　肖恩也同样发觉了眼前这个东方面孔的年轻人给他一种熟悉的感觉，只可惜，五年的时间，肖恩的面孔没有多大的变化，但秦刺却从一初出茅庐的楞头少年，成长为了一个具备典型俊美面孔的青年，居之教主高位以后，更是让秦刺的身上隐隐流露出一股不怒自威的上位者气势。

　　是以，秦刺能够很快的认出肖恩，但肖恩面对秦刺，却只能茫然的思索那一份让他有些莫名其妙的熟悉感。

　　“是的。”秦刺缓缓的点点头，却没有立刻点出肖恩的身份。

　　“秦先生对于五年前在华港的生活应当还记忆犹新吧？”格林摩西也同样没有立刻点出肖恩的身份，反倒是说了一句看起来和前面毫不相干的话。眼见秦刺点头之后，格林摩西笑着继续说道：“那不知道秦先生还是否记得，当初曾有一个叫做白色骷髅的杀手组织，受雇佣刺杀你的事情？”

　　秦刺蹙起了眉头，淡淡的说道：“这样的经历，我想任何人都不可能忘记吧！不知道格林大祭司突然提起这样的事情，是为了什么？是想说明大祭司对我的底细调查的一清二楚么？”

　　格林摩西笑着摆摆手道：“秦先生不要误会，我如此说，只是想加深您的印象罢了。当初白色骷髅第一批派遣了两位杀手赶赴华港，第一位外号‘魔鬼双刃’，但已经死在了秦先生。而另一位，却一直没有现身，也没有对秦先生您做出任何有效的攻击。甚至在后来，白色骷髅将雇主的头颅和佣金奉送给您，难道秦先生一点都不好奇这是为什么？”

　　在格林摩西说出这一段话的时候，那一直皱眉思索的肖恩，目光忽而一亮。显然，这话中的内容终于让肖恩记起了眼前这个让他产生熟悉感觉的年轻人是谁，但随即他的脸上就露出了一抹复杂的无奈。

　　“好奇？”秦刺的脸上划过一道玩味的笑容，似乎已经从格林摩西的话中品尝出了什么，摇摇头说：“如果什么事情我都要好奇，恐怕我的脑袋就忙不过来了。不过听格林大祭司如此一说，莫非，大祭司您知道些什么？如果是这样的话，那我也不妨洗耳恭听。”

　　格林摩西没想到秦刺并没有按照他的套路走，说不得讪讪一笑，随手一指肖恩道：“我来给秦先生介绍一下，你眼前的这位叫做肖恩，出生于法国，后加入白色骷髅组织担当杀手身份，并且是著名的高音歌唱王子。”

　　秦刺并没有露出任何意外的神色，这让格林摩西有些失望，随即便对那肖恩道：“还不见过秦先生。”

　　肖恩闻言恭敬的行礼道：“秦先生好，多年不见，秦先生愈发气质不凡，我这拙眼，差点都没认出来。”

　　秦刺微微一怔，随即笑道：“肖恩先生，没想到经年不见，你的汉语水平提高的这么快。”

　　格林摩西哈哈笑道：“秦先生你可不知道，自从去了一趟华夏之后，肖恩可是专门恶补过汉语，现在的汉语水平和秦先生交流起来，不会有任何的问题。”

　　秦刺淡淡的笑道：“若非大祭司相告，恐怕我还真猜出来肖恩先生原来也是白色骷髅的一员，并且就是当初奉命刺杀我的两位杀手之一。可是我很奇怪，不知道肖恩先生为何在最后放弃了刺杀我，转而将雇主的人头奉上，这是什么原因呢？”

　　在白色骷髅事件之后，秦刺也曾询问过周边的人，虽然其中很多人都表示给这个组织施加过压力，但绝对没有人能让白色骷髅不仅放弃刺杀秦刺，反倒是将雇主的人头和佣金双手奉上，并明确表明，日后有秦刺在的地方，白色骷髅主动退避三尺。

　　这就有些耐人寻味了。

　　不过现在看到这肖恩出现在这里，又对格林摩西表现出一副恭敬顺从的模样，并且格林摩西已经点开了肖恩的真实身份。秦刺的心里难免生出这样一个念头：“难不成，当初让白色骷髅放弃追杀我，并且干掉雇主奉上佣金，道歉之意诚恳无比的背后之人，便是这格林摩西？”

　　秦刺的猜测并没错，事实上，到了现在这样的情况，只要稍微有点脑子的人都不难联想到这一点。当初秦刺被白色骷髅追杀之时，格林摩西则是刚刚从华港返回，但由于对秦刺的重视，随后格林摩西就派出手下人手调查秦刺的身份。

　　可调查还没有进行，他手下的人就慌了，因为格林摩西关注的人，正是这帮手下最近要追杀的目标。没错，白色骷髅就是格林摩西的手下，或者说是原始教派的下层组织，虽然两者表面上不来往，实际上，私底下原始教派有不方便处理的事情，都是由白色骷髅来完成。从性质上来说，白色骷髅就好比梵蒂冈教廷的异端裁判所，只不过稍微有些见不得光。

　　但既然是大祭司所关注的人，白色骷髅自然不敢有所隐瞒，于是，他们将这一情况告知了大祭司。大祭司狠狠的训斥了白色骷髅的负责人，并让他们立刻撤销追杀令，以最诚恳的方式向秦刺道歉。

　　于是，这才有了后来让秦刺已经龙宇轩他们都不甚理解的一幕。

　　“这……”

　　肖恩见秦刺看向自己，脸色变了变，却有些迟疑。当初，他是在白色骷髅派往华港执行任务的两名杀手中间仅存一个，另一个早已经死在了秦刺的手上。对于一个杀手来说，可以不讲究感情，但却不能不讲究信誉。

　　所以当白色骷髅总部的命令下达给肖恩之后，肖恩迟迟不愿意动手，最后迫于总部的压力，才不得不动手干掉了雇主，并将人头和佣金一起奉送给了秦刺，随后便悄然离开了华港，甚至在随后的五年时间里他再也没有接受任何的刺杀任务。这一切，对于肖恩来说，绝对是个无奈的噩梦，如果杀手也有噩梦的话。

　　是以，在认出秦刺的那一刻，肖恩的脸上才会呈现出一丝复杂的无奈。

　　“还是我来跟秦先生解释一下吧。”格林摩西笑了笑说道：“我相信秦先生对于肖恩出现在这里，一定会非常的惊讶。事实上，对于当年白色骷髅接手刺杀秦先生的任务，我感到很抱歉，想必您也猜到了，没错，白色骷髅正是我手下的组织，对于当年的错误，还请秦先生谅解。”

　　秦刺微微一笑，抿了一口茶水道：“谈不上谅解，白色骷髅组织最后奉上了雇主的人头以及佣金，这一点就足以证明大祭司的诚意了。”

　　格林摩西笑道：“秦先生能够理解就好，既然秦先生现在手下缺乏可用之人，我就将这肖恩指派给你。他精通汉语，又有明面上的身份做掩盖，无论做什么事情都极为方便。秦先生如果有什么想法，大可以都交代给他，他的办事能力还是可以放心的。”

　　秦刺放下茶杯，看了你肖恩一眼道：“肖恩先生，我一直对你的声音很好奇，记得当初我对你说过，你的声音可以让精神失常的人恢复正常，那么应该也同样可以让正常人变得精神失常，当时肖恩先生没有正面回答我，不知道现在，可不可以透露给我这个答案。”

　　肖恩犹豫了一下，点点头说：“秦先生，您猜测的不错，我的能力却是声音，当我运用能力的时候，普通人的意识一瞬间就会被击散，就算是意志坚定的人也很难支撑太长的时间。”

　　秦刺笑了一声，道：“哦，其实我很想尝试一番，不知道肖恩先生能不能现场做一下演示。”

　　这样的要求说起来就有些过分了，毕竟肖恩不是卖艺的，所以听到秦刺的话之后，肖恩面色变了变，却半天不肯吭声。

　　“肖恩，既然秦先生感兴趣，你还等什么呢？”格林摩西声音微微一沉开口道。

　　肖恩终于挨不住格林摩西的威严，点了点头，但语气却有些不情愿的说道：“秦先生，我的音杀技能对人体的伤害很大，秦先生是要以己身来做尝试么？”

　　秦刺点点头笑道：“是的。”

　　肖恩牙一咬，忽而一串尖利的声响从的他口中喷射而出，无形的声音仿佛在空气中演化为有形的锐物，破空朝秦刺击来。

　　秦刺神色不动，五年前他的实力还不过是一个刚刚跨入炼体门槛之人，连当时的玉无瑕都稍显不如，又何况是这样一个明显实力堪比特别行动组A组成员的肖恩。但现在，秦刺的实力早已经和当年不可同日耳语。所以，他对自己有着充分的信心，除了对肖恩的技能好奇之外，并不觉得对方的能力会伤害到自己。

　　所以他稳稳当当的坐着，甚至弹出三根手指捏住茶杯，缓缓的抿着茶，对于近身的音杀技能，视而不见。

　　蓦地。

　　秦刺的手指不可察觉的一抖，但只是片刻的功夫，便已经恢复了正常。随即眉头一皱，暗自思索起来。

　　就在刚刚，他明显的感觉到伴随着那一股尖利的声音，有一道道无形的能量直接钻入了自己的识海，并且直接攻击元神。他刚刚手指微不可觉的一颤，便是因为那些能量攻击元神的缘故。

　　但秦刺的元神又是何等的存在，这可是意识升华从无形到有质的极端转变，又岂能是这几道音波能量就可以轻易摧毁的。自然是完全抵消了这些攻击，一点痕迹都不曾留下。

　　不过通过这一遭，秦刺也算是明白了，所谓的音杀技能，估计就是具备控制声音的天赋，从而产生可以霍乱人意识的音波能量。普通人的意识极为脆弱，遇到这股能量，瞬间就被击散击伤，立刻失去所有的攻击力甚至性命。这种无形无相的攻击，确实是一门诡异而厉害的技能。

　　只可惜，这样的技能对于修行者来说，却不过只是个玩笑罢了。这样程度的音波能量，还不足以击散修行者的元神，恐怕连灵神都不见得能伤到。

　　肖恩的面色明显的一变，恐怕这是他出道一来，第一次遇见主动攻击一个人，而对方不做出任何防备的情况下，音杀技能竟然连一丝涟漪都没有惊起。即便当初他接受追杀一名吸血鬼伯爵的时候，也没产生过这样的情况。这一刻，他终于明白，大祭司为何要对秦刺如此的礼待了，强者总是会受人尊敬的。

　　“肖恩，可以了，你的音杀技能是奈何不了秦先生的。”格林摩西淡淡的发话了。

　　肖恩也适时的收手，躬身一礼，道：“秦先生能力非凡，肖恩甘拜下风。”

　　秦刺淡淡的一笑，五年不见，肖恩这个法国人倒是对东方的一套礼节学的有模有样。不管怎么说，对方倾向于东方文化，总是能让秦刺生出几分好感的。何况，对此人的底细已经了解完善，自然也就没了当初由疑惑而生出的警惕之心。

　　“肖恩先生不用自谦，你的实力在普通人当中足以称得上一流了。”秦刺抿了一口茶水，随即缓缓的放下茶杯道：“既然肖恩先生愿意助我，那么我正好有一件事情需要肖恩先生帮我处理一下，不在知道你可否愿意？”

　　肖恩连忙点头道：“岂敢，秦先生尽管吩咐。”

　　秦刺点点头道：“我需要你去纽约一趟，帮我联系一下盛巫集团内一个叫做鹿映雪的女人，联系到了他，就将她带过来。切记，不可惊动其他人。”

　　“是。”肖恩点头，目光转向格林摩西。

　　格林摩西挥挥手道：“去吧，事情一定要办好。”

　　“是，大祭司。”肖恩躬身而退。

　　眼见肖恩退离，秦刺起身对格林摩西说道：“大祭司，连日劳顿，我有些疲倦，想要回房休息一会儿，明日再陪大祭司长聊。”

　　格林摩西点头道：“我这就领秦先生回房。”

　　秦刺摆手道：“不必劳烦大祭司，我认得路。”

　　说着，秦刺缓缓的退出了房间。格林摩西看着秦刺的身影从屋内消失，面上的笑容慢慢的收敛了起来，随即皱起眉头，叹道：“这个年轻人确实有着远超同龄人的智慧，就算我这般见识，与他谈话都有些吃力。也不知道什么时候才能让他松口，告诉我那诺亚方舟的秘密，还有那具伪天使的下落。”

　　想到那具伪天使，格林摩西的脸上顿时就兴奋起来。

　　和秦刺所猜测的一样，格林摩西从来没有生出过干掉那具伪天使的想法，这样的一具天使之身对原始教派来说，作用实在是太大了，大到让格林摩西这样枯井无波的心境，都难免激动的浑身颤抖。

　　只要掌握了这样一具天使之身，那么原始教派一瞬间就可以跃居教廷之上，号召这天下所有上帝信徒，到时候，原始教派就不用再龟缩于这样的一个贫民窟里，而是堂堂正正的走出来，让所有人都沐浴父的荣光。

　　只是……

　　“也不知道那帮美国人有没有告知教廷那边关于伪天使的事情，不过想来应该不会，美国人没有这么蠢，否则也不用以外星人的噱头来掩盖他们研制天使的真相，这可是犯大忌讳的事情。”

　　“唔，看来一定要看紧教廷那些人的动向，还有关于亚拉腊山的动静一定点的消息都不能错过，绝对不能让教廷在我们的前面发现诺亚方舟，发现那具伪天使。”

　　念头转动了一番，大祭司缓缓的扯动细绳……


第288章 魔法昭阵

　　秦刺回到大祭司替他安顿的那间屋子里，脑中还在回忆着刚刚与肖恩见面的经过，对于肖恩的现身，秦刺是有些惊讶的，但随着格林摩西的一番话，往日那逐渐遗忘的迷惑，已经随之解开，让秦刺觉得心里通透了不少。

　　“真没想到，让白色骷髅放弃对我追杀的人原来是格林摩西，看来，我算是欠他一个人情了。”

　　秦刺摇摇头，他是个知恩图报的人。

　　当然，若真是算起来，他和格林摩西之间至多只能算上是人情相抵。毕竟当初那枚圣羽可是秦刺主动让给格林摩西的，这样大的人情换来格林摩西指使白色骷髅取消对他的追杀，似乎也只能说是扯平了。

　　不过在亚拉腊山时，那枚圣羽又被从秦刺戒指里跑出来的畸形躯体所吸收，化为伪天使，从而造就了后来秦刺的一番际遇。虽然这番际遇，对秦刺的修行来说，不见得会有多大的提升，但终归扩展了他的眼界，也解开了他心中无数迷惑。

　　所以从道理上来讲，秦刺还是觉得自己欠了这格林摩西一个人情。不过这并非是什么重要的人情，顺手可以还的话，秦刺不介意动动手，但如果涉及到根本利益，秦刺完全可以忽视这样的人情。

　　慢慢的坐在床上，让心绪完全沉淀下来，秦刺开始整理起这几日发生的事情。忽而，秦刺眉头一动，自语道：“不知道师傅现在怎么样了。”

　　当日在亚拉腊山，秦刺苏醒过来之际，便察觉到师傅的虚弱，而后才知道这是百巧老祖为了拯救他虚弱的元神，以自身的元气相助他的元神恢复伤势，是以，秦刺虽然复原了，百巧老祖却是耗损严重，自此后进入冰魄魂石之中，再也没有露过面。

　　想了想，秦刺将神识渡入戒指空间里，很快的，便从中查找到了冰魄魂石的方位，在附近盘桓了几圈之后，秦刺最终还是放弃了进入冰魄魂石之中查看师傅的伤势。因为冰魄魂石是百巧老祖寄生的要害之物，当初噬魂角蚁的行径，足以证明这枚不起眼的石头对百巧老祖的重要性，所以秦刺不敢贸然将神识探入其中，怕惊扰了师傅的修行，从而产生什么不必要的变化，那可就悔之不及了。

　　从戒指空间里出来的时候，秦刺顺便带出了几样物品，一样是当初银月天尸给他的土遁之术的古籍，另一样则是诺亚在最后交给他的那枚金色的天使光环。

　　秦刺目光先是落在了那本古籍上，随即微微摇头，自语道：“这土遁之法博大精深，短时间内想要如意贯通确实不易，还是先看看这诺亚交给我的天使光环以及里面关于魔法阵的描述有何不凡之处吧。”

　　说着，秦刺将那本古籍随手放在床边，手中虚脱着那有形无质的天使光环，微一迟疑，便将神识探入了其中。

　　“咦，意识传承。”

　　秦刺微微一愣，当他的神识钻入这天使光环之后，顿时感觉到一股强大的意识驻留在其中。秦刺已经经历过不少的意识传承，自然明白，这正是上古时期所常用的一种记载传承的手段，意识传承。

　　“没想到这些西方世界里的远古人物也是采用这种方法来进行传承的。看来他们这些外界来者，在这方面倒是有相通之处。”

　　不过在经历了战技石碑之后，秦刺已经知道这意识传承里的意识能量远不是那么简单，当初若非百巧老祖和神鼠的意识齐齐出力，他还真的难以拿下石碑中的记载着战技的意识传承。

　　所以在接触到这天使光环里的意识传承之后，秦刺立时便谨慎了起来，他小心翼翼的试探着这天使光环里的意识能量。待发现这股意识能量虽然强大，但还在自己可以吸纳的范围之后，秦刺终于放下心来。

　　神识一动，随即那天使光环便剥离出一道金光，转而自秦刺的百汇处钻入，消失的无影无踪。

　　秦刺满意的收回了神识，那段储存于天使光环里的意识传承已经被他收进了识海里，成为了他意识的一部分。随后，秦刺便紧闭双目，将神识沉入识海，调动起这段意识传承，开始查看起来。

　　这一看，足足用去了将近五个多小时，已经将近到了半夜十二点多钟。由于秦刺事先有交代，所以并没有人送餐打扰到秦刺。

　　“嘘……”

　　缓缓的呼出一口长气，秦刺慢慢睁开了双眼，目光中透着几许疲惫。这种翻阅意识传承的事情极为费神，即便秦刺的元神已成，神识强大，却也难免生出极为疲倦的感觉。

　　“魔法昭阵。”

　　秦刺的眉头一皱，从口中蹦出了这样一个词汇。

　　天使光环里的那段意识传承，他已经完全翻阅了一遍，确实如那诺亚所说，里面所记叙的正是有关魔法阵的内容。但让秦刺惊讶的是，这种魔法阵的结构和布局完全逆于东方的阵法，可以说，完全是两种毫不相干的体系。

　　秦刺虽然还没来得及从百巧老祖的口中专门的学过有关东方阵法的知识，但与百巧老祖相处这么久，对一些阵法的皮毛倒也听闻了不少。是以，他在诺亚的口中听到魔法阵这个词汇的时候，多多少少觉得这魔法阵和东方的阵法应该有相通之处。

　　谁知道，刚刚他通读了那段意识传承之后，却发现完全不是这么回事。

　　根据那段意识传承的记载，魔法阵，或者更确切的说就是魔法的种类，应该分为两种，一种叫做冥系魔法，一种叫做昭系魔法。这两种魔法类别不仅演化出了各种魔法阵结构，同时也延伸出了许许多多的魔法释放技巧。

　　昭系魔法，简单点来说，昭指的就是光明，也就是光明魔法。无论是格林摩西的原始教派还是梵蒂冈教廷所用的圣力，都是这种昭系能量。只不过，耶和华使用了某种手段将这种昭系能量加以改变罢了。

　　冥系魔法，冥指的就是黑暗，所以也可以称之为黑暗魔法。这种魔法释放技巧在秦刺所获得的这段意识传承中并没有详细的描述。

　　这种魔法的修行，便是诺亚以及耶和华等这一批外来界面者所在的那个界面拥有的一种修行手段，就如同东方的炼气炼体一般，也是东方那一片的外来界面者所拥有的修行技巧。

　　并且在相当长的一段时间里，这两种魔法体系都成为西方远古世界的唯一修行途径，铸造出许许多多强大的魔法师。许多魔法师正是依靠这两种系列魔法的修行，达到了突破这一界面的层次，也就是东方人俗称的破碎虚空。

　　不过西方世界比之东方世界还要悲惨一些，东方世界虽然修行者的实力与日俱降，到如今已经罕有能破碎虚空者，但毕竟体气修行还在传承，并没有因为时间的流失而灭绝。但西方世界的魔法体系却基本上已经失传，早已经没有真正的魔法师存在。即便是教廷亦或是原始教派所运用的圣力也不称之为完整的昭系魔法，充其量只是一种吸纳昭系能量的手段而已。这样的情况发生与耶和华勾结其他外来界面者有着很大的关系。

　　不过，通过魔法而演化出的魔法阵还有流传，只不过掌握在了少数的势力手里区当初外围所布置的那些五芒星阵，便是魔法阵，只是不知道美国官方组织是从何处得来的这种阵法的布置。

　　“可惜了，这段意识传承当中只有昭系魔法阵的列举，却并没有对冥系魔法阵的介绍。而且，仅限于魔法阵，对具体的魔法技巧也没有提到。即便是这昭系魔法阵，也仅仅是提到了跟诺亚方舟相关的那几个魔法阵，倒是有关昭系魔法的描述阐述的相当详细。看来那诺亚倒是小气的很，不愿意将他们西方这些外来界面的战斗技巧暴露出来。”

　　秦刺摇摇头，忽而想到了在51区外围所看到的那些魔法阵，以及他们聚集天地各种元素攻击的手段，不由纳闷道：“昭系和冥系魔法阵按说都只能代表一种元素能量存在，为何那51区的魔法阵却能演变出这么多的能量出来？”

　　秦刺顿时有些百思不得其解。

　　实际上，51区的那些魔法阵并不是纯粹的魔法阵，而是利用科学手段，将他们发现的残缺魔法阵经过计算机运算起结构规则以后，添加了许多变动，才会导致出现这样的状况。但这样的魔法阵，看似华丽，实际上攻击能力单一并且远远比不上真正的昭系或者冥系魔法阵。否则，当初秦刺也没那么容易避开那么多的魔法阵进入到51区的核心地带了。

　　琢磨不出其中的原因，秦刺也只好放弃了，谁让这小气的诺亚，给的东西根本就是残缺不全。

　　既然残缺不全，秦刺对其的兴趣自然也是大打折扣了。跟诺亚方舟相关的那几个昭系魔法阵秦刺简单的研究了一下，知道这是一种传送阵法，或者简单的说，就好像是一扇大门，平常是关闭的，只有你懂得进入的方法，它才会开启。

　　开启的方法在其中已经有了详细的解述，无非就是以意识传出一段拗口的咒语，不过这其中有个关键的步骤，就是必须要勾动昭系的能量。这一点，秦刺肯定无法做到，但诺亚在那段记载中已经详细的说了另一种方法，就是借用那枚天使光环的昭系能量。

　　至于这两种魔法阵的结构，虽然在那段意识传承里有一定的描述，但秦刺已经没有兴趣去研究了。毕竟不详细的东西，研究起来，除了带偏思维，甚至扰乱自己东方修行体系的本心之外，没有其他的好处。何况，他连东方的阵法都没有弄明白呢，何必去搞这西方的阵法。

　　“等到哪一天，若是能得机缘寻到一些完整的西方魔法体系的修行方法，我再好好的研究一番。”

　　秦刺心里做出了决定，手中的天使光环便已经消失，被他重新收回到了戒指空间当中。随即，秦刺触碰到床边的那本估计，微微一叹，也将其送入了戒指空间里。起身之后，秦刺自语道：“似乎很长一段时间，我都没有继续修行了，难怪师傅说修行者不能被外事所干扰，否则便会一事无成。当年师傅就是因为痴迷于那些巧计秘传，才白白耽误了时间，我可不能步入师傅的老路，难得空闲下来，我得稳固一下自己的修行了。”

　　这样想着，秦刺自戒指中取出兽皮。

　　很久没有动用这块兽皮，乍然见到，秦刺难免生出一股亲切之感。但秦刺不是感情丰富之人，那一瞬间的感觉消失之后，秦刺就立刻铺开兽皮，随即身体合出与图中相应的姿势，打算进入修炼的状态。

　　按照往常的修炼习惯，白光的功用肯定是不能缺少。

　　但就在秦刺习惯性的动用白光时，忽然心神一动，骤然放下了自己即将摆出的姿势，随即，左目一亮，紧接着一道白光自左目中射出，又极快的收回，紧接着又是红光，橙光，黄光。

　　“差点忘记神鼠的进化了。”

　　秦刺微微一叹，这阵子事情确实极多，以至于这么重要的事情，他差点都忘记了。

　　四道光芒自左目中射出以后，又飞快的缩回，除了白光那道基础光之外，红光和橙光以及黄光都是七霞玲珑眼进化的象征。按照七道光芒的理论，如今的七霞玲珑眼已经可以说完成了一半的进化，只余下四道光线就可以达到传说中的成熟状态。

　　想到这一点，秦刺立时就兴奋起来。

　　随即，秦刺眉头一扬，自语道：“红光的功用我早已经知晓，不知道这橙光和黄光又有什么样的作用呢？”

　　所以下一刻，秦刺的神识的就进入了左目之中，与神鼠的意识产生沟通。片刻后，秦刺的眉头一扬，左目再次亮了起来，这一次，一缕橙光从左目中射出，转而在尽头处凝结成型，化为一只浴火凤凰，栩栩如生，并且那浑身沸腾的烈焰，一如当初那位萨满祭祀所释放的凤凰图腾里的火凤凰。

　　紧接着，秦刺的念头一动，那只火凤凰徐徐的变化着，又变成了一条火龙，正是与秦刺所掌握的那些寂灭焰龙一模一样。

　　当火龙消散重新化为橙光收于秦刺眼中之后，秦刺满意的笑道：“真没有想到，原来这橙光的功用竟是这般巨大，实际用途远远超于红光的功用。不仅可以模拟出我所看到的任何物品，甚至连与其相匹配的能量都可以模仿，只是限于神鼠的能力，这种拟化之物攻击力并不是非常的强大。”

　　随即，秦刺又召唤出了黄光，黄光一现，秦刺的念头就迅速的波动起来。当秦刺的神识延绵在黄光上不断的波动以后，黄光之上竟然产生了一阵阵普通人根本无法听到的音律。这种音律的能力远远超于那肖恩所使用的音杀技能。

　　幸亏，秦刺将这中音律的波动范围控制在这间屋子里，否则要是扩散出去，这附近居住的那些原始教派的教众可就得遭殃。估计一瞬间，就会被击散意识，七孔流血而亡。

　　“这才是真正的音杀技能。”

　　秦刺忍不住长笑一声。

　　没错，这黄光的作用正是产生一种强大的音律，并且这种音律必须是以神识为控制方法，以神识的动荡来催动黄光的波动，从而产生一种绝强的音律波动，这种音律波动，普通人无法听见，但可以直接作用于普通人的意识，比之那肖恩的音杀技能强大了不知道多少倍。

　　“只可惜，前一刻，我还没能了解到这黄光的功用，否则，倒是可以用这音律之力和那肖恩的音杀技能碰一碰。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　随后，秦刺收回黄光，同时收敛住心绪的波动，开始认认真真的按照兽皮上的记载，安分守己的修炼起来。

　　两天之后。

　　一辆普通的大众帕萨特，缓缓的驶进了这座贫民窟。狭隘的街道和在路边顽皮嬉戏的孩子让车子的行速如同蜗牛一般的缓慢。

　　车上包括司，一共只有两个人。坐在副驾驶位子上的是一个漂亮到让人惊叹的东方女子，一身素衣，只是那黛眉紧锁，面上的表情也透着谨慎和迷惑。这位女子不是别人，正是鹿映雪。

　　而坐在她旁边掌控着方向盘的英俊男子，正是被秦刺托付了任务的肖恩。

　　“肖恩先生，你确定你所说的秦先生就住在这里？”鹿映雪皱起眉头看着道路两旁的景象，转头朝肖恩发问道。

　　肖恩微笑着点头说：“当然。”

　　“他为什么要住在这里，而不回纽约。”鹿映雪皱眉问道。

　　肖恩耸耸肩膀道：“这就不是我所能回答的了。秦先生只是交代我一定要将你秘密的请来华盛顿，其他的事情，我什么都不知晓。”

　　鹿映雪面色复杂，半晌后，冷冷的一哼道：“希望你没有骗我，否则，哼……”

　　肖恩有些无奈，自从接触到这女子之后，他可是费了好大的力气才让对方相信自己是秦先生派来的人。却没想到，来到这里之后，这女子似乎又开始怀疑起来了。不过既然已经到了这里，肖恩也没什么好担心的了，毕竟他却是接了秦先生的交代，而非一个骗子。

　　“很快就要到了，我有没有骗你，你马上就会知道。”肖恩还给鹿映雪一个迷人的笑容，可惜这位东方女子连眼都不看他一下，这让平素对自己相貌极为自信的肖恩有些沮丧。


第289章 斗蛐之势

　　提炉里，四种香料混合而成的香饼在木炭上燃烧出一种馨香的气息，缭绕在整间屋子里，让人的心情不自觉的就沉淀下来，宁静，安详。

　　“将军！”

　　挥臂轻扬，象牙磨制的精美棋子，落在了金丝包边的黄花梨木棋盘上，发出一声沉闷的声响。

　　秦刺缓缓的捧起茶杯，慢慢的抿下一口茶水。

　　格林摩西坐在秦刺的对面，却如同那具著名的思考着雕像一般，托着下巴，愁眉苦脸的盯着棋盘。

　　良久。

　　格林摩西一推盘中的棋子，叹道：“啧，秦先生的棋艺确实了得，即便让我三子，我依旧是难择胜券，不得不甘拜下风啊。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　格林摩西有些不甘心的布起棋局道：“再来一盘。”

　　秦刺摇头道：“大祭司难道忘了，你我约定，每日只下三局。”

　　格林摩西闻言一怔，随即颓然叹气道：“唉，这天天输，局局输，全子输，让子输，秦先生你就不能让我这老骨头赢一把？”

　　秦刺淡笑道：“大祭司并不是计较输赢的人，赢和输又有什么区别呢。”

　　格林摩西愁眉苦脸道：“谁说我不计较输赢，我这是想赢也难，不输更难。真个是五鼠挠心，浑身都不痛快啊。”

　　秦刺微微一笑，自然不会将此当真。这两日时间，格林摩西将秦刺的空余时间都用在了下棋上面。不过这格林摩西是个臭棋篓子，与之下棋，秦刺实难提起什么精神。当然，秦刺并不觉得格林摩西多么的痴迷于象棋，如此闲情雅致的拉着自己下棋，恐怕更多的是情感投资。

　　轻嗅着那一抹淡雅的馨香，秦刺开口道：“棋暂时就不下了，不知道大祭司这两天有没有得到什么外界的消息？”

　　格林摩西捏起杯盖，轻捋着漂浮的茶叶，笑着摇头说：“扑朔迷离。”

　　“扑朔迷离？”秦刺微微一怔，随即淡笑道：“大祭司是指教廷的人么？”

　　格林摩西微微点头，捧起茶杯抿了一口茶水，喉结滚动了一下，咽下了茶水之后才悠悠的说道：“我本以为教廷的人得到消息，会立刻加派人手前往亚拉腊山，但根据我们驻守在亚拉腊山的那几个教徒反馈的消息，教廷的人马直到现在都没有出现。”

　　秦刺皱了皱眉头，旋即笑道：“看来是大祭司的威名镇住了那些教廷之人呐，知道大祭司出现在亚拉腊山上，他们也不敢轻举妄动了吧。”

　　格林摩西摇摇头，刚想说话，忽而门外传来清脆的叩门声，紧接着便传来了肖恩的声音：“秦先生，我是肖恩。”

　　秦刺面色一喜，立刻道：“进来吧。”

　　门扉轻启，随之便露出了肖恩的面孔，但秦刺的目光却是直接忽视了肖恩，而是落在了肖恩身后那个俏丽的身影上。

　　“教……秦刺，原来你真的在这里？”

　　鹿映雪原本警惕的目光在见到秦刺的那一刻，彻底化为了激动和惊喜，随之的，还有一点点说不清道不明的幽怨。

　　“大祭司。”

　　同一时间，肖恩也看到了屋中和秦刺对弈的格林摩西，连忙躬身行礼。

　　格林摩西朝肖恩摆摆手，目光在鹿映雪的身上停留了片刻，随即便起身道：“既然秦先生有朋友造访，那我就不在此多做打扰了，等秦先生有空，我们再继续大战几局。”

　　秦刺笑着点点头。

　　格林摩西便举步朝屋外走去，经过鹿映雪身边时，他的脚步顿了一下，露出一抹和善的笑容，朝鹿映雪点点头，也没有多说话，便继续迈动步子出了门。而肖恩也在格林摩西出门之后，朝秦刺躬身一礼，也退了下去。

　　“圣女，多日不见，怎么见你眉间隐现愁绪，是不是遇到什么不称心的事情了。”秦刺笑着提起茶壶，翻过一个空茶杯，给鹿映雪倒了一杯新茶。

　　“不称心？”鹿映雪轻咬着粉唇，一双美眸似嗔似恼的瞪着秦刺说道：“好端端的一个教主，连招呼都没有人，忽然就不见了踪影，你让我怎么称心？”

　　秦刺笑道：“你这是在埋怨我呢。来，刚沏的茶，路途劳顿，喝杯茶解解乏。”

　　鹿映雪没好气的走到椅边落座，瞪着一双美目，说道：“你还有心思喝茶，知不知道，你这一消失，咱们刚有点起色的巫教，又开始动荡不安了。”

　　秦刺悠悠的说道：“有动荡那是因为根基不稳。”

　　鹿映雪有些恼了：“这么说教主大人你是故意趁着咱们巫教根基不稳的时候离开，想让咱们好生颠簸一番？”

　　秦刺摇头道：“我并非有意离开，而是因为纠缠于某些事情当中，想要脱身都不可能。具体的情况，待会儿再和你细说。现在，还是你先跟我说说巫教的情况吧！想必我这突然的失踪，日宗和星宗都不太安分了吧？”

　　“他们两宗就从来没有安分过！”鹿映雪撇撇嘴。

　　秦刺忽然觉得有些奇怪，怎么这并不长的一段时间，鹿映雪和自己说话的口气倒像是变了个人一般。当然，秦刺并不在乎对方用什么样的说话口吻，可这种突然的转变，多多少少让秦刺有些不自在。

　　其实，鹿映雪说话的口气之所以有所变化，完全是被秦刺的这幅态度给气的。

　　这边，鹿映雪是为秦刺的失踪心急火燎，另一边，秦刺安之若素的躲在这贫民窟里与人对弈，偏偏见面了以后还表现出一番悠然自得的模样，这让鹿映雪就算是泥人的脾气，也难免长了三分火气。

　　只是稍稍改变一下口吻和说话方式，足以说明这姑娘的忍耐功夫极为了得了。

　　当然，就算心里有气，能看到秦刺好端端的活着，鹿映雪的心里还是松了一口气。自从秦刺失踪以后，谣言可是满天飞，特别是那乌醒崖的一句潜意极足的话，让大家都觉得，秦刺这位刚接任不久的教主已经死了，并且死的悄无声息，无形无迹。

　　也正是这样的原因，原本坚挺在秦刺这边的七脉，除了白莲一脉之外，其他的六脉分别靠向了日宗和星宗。而月宗则是处于中间人的局面，和白莲一脉一样，置身两大势力的斗争之外。

　　鹿映雪虽然一直不相信秦刺是如此短命之人，但长久一来，没有关于秦刺任何一点的消息，也让鹿映雪的心里开始忐忑起来。直到肖恩找上门，鹿映雪不愿意错过这唯一跟秦刺有关的信息，才会随肖恩一起来到了华盛顿，但她怎么也没想到，秦刺真的在这里。

　　想到这几日吃不香睡不甜，鹿映雪的心里就涌出一股羞意，因为她分不清自己担心秦刺，到底是为了白莲一脉，还是为了其它什么。

　　“其它的六脉应该都投向了日宗和星宗了吧。至于月宗应该是保持中立，也就剩你们白莲一脉恐怕还在等着我回来。”秦刺淡淡的说道。

　　鹿映雪轻哼一声道：“你就对我这么有信心？”

　　“如果没有信心，我就不会避开其它人，只叫你一个人来此了。”秦刺笑着说道。

　　他对鹿映雪以及白莲一脉的信任并非是空穴来风，自打他登上教主之位以后，白莲一脉就是他最亲密也是最能信任的合作伙伴。因为只有他的地位越高，才能让白莲一脉的地位越高，从而摆脱固有的三宗七脉以白莲最弱的框架。并且，秦刺乃是出自白莲一脉的教主的，光是这一点就足以让白莲一脉将自身的利益与秦刺紧紧的捆绑在一起。利益才是最牢固的信任基础。

　　听到秦刺这么说，鹿映雪的心里终于好受了一些，肖恩去请她的时候，却是很明白的说了，秦刺只单独召见她一个人，不能让其它任何人知晓。这说明，秦刺在巫教中最为信任的人就是她鹿映雪，虽然鹿映雪不在乎别人的信任，但面对秦刺的信任，她心里还是没来由的一阵欢喜。

　　是以，鹿映雪的口气缓和了下来，不像一进门时那么刺耳了。她沉吟了一会儿，缓缓的开口道：“你猜的没错，六脉分别靠向了日宗和星宗，现在这两宗的矛盾已经越来越激化，恐怕一个导火索就能引致两边的彻底决裂。我们白莲一脉不愿意淌这趟浑水，所以暂时两边都不接触，而月宗估计也是和我们抱着一样的打算。可惜那月宗不比我们白莲一脉，我们白莲一脉在巫教三宗七脉中居于末位，实力不足以为惧，但月宗作为三大主宗之一，想要坐山观虎斗，恐怕没那么容易。现在炙芒和乌醒崖斗得正欢，还没把事态往月宗身上引，时间久了，月宗迟早也要陷进来。”

　　秦刺点点头，这都是他意料之中的事情，如果星宗和日宗这两个宗门没有趁消失之时作乱，那才真叫奇怪了。不过鹿映雪说的也没错，白莲一脉可以安然的置身于事外，但月宗却肯定不能，对于炙芒和乌醒崖来说，不可能放任这样一只爪牙健全的猛虎在一旁坐山观虎斗。

　　“日宗和月宗私底下除了拉拢六脉，还有没有什么其他的动作？”秦刺问道。

　　鹿映雪说：“对外的动作没有，对内的动作就不少了。但总结起来，也不过就是两宗之间互别苗头，争权夺势罢了。”

　　说着，鹿映雪不无担心的看了秦刺一眼道：“你离开的时间太久了，以至于现在巫教的形势和你离开前已经完全不一样，虽然还没有四分五裂，但恐怕你现在回去，恐怕也很难像以前那样，掌控一定的势力，不被炙芒和乌醒崖将你架空。”

　　秦刺也想到了这一点，眉头不由蹙了起来。当初他继位之后，虽然还不能完全掌控巫教大局，但至少让七脉都站在自己这一边，这就是一笔不小的势力，也正是因为这样，他才会没有像乌醒崖和炙芒原先所预想的那样，被架空成一个傀儡教主。

　　但现在，他莫名失踪以后，手上所掌握的那一点势力已经完全的流失殆尽，此时回去，恐怕处境会比以往更加艰难。

　　至少他不回去，矛盾只处于日宗和星宗之间，但若是他现在回去，炙芒和乌醒崖难保不会一致将矛头对准他，将他先打压下来，再处理日宗和星宗彼此之间的事情。当然，论实力，无论是乌醒崖还是炙芒都不可能是秦刺的对手，但现在比拼的是势力，拳头大虽然可以压人但却不能服人，秦刺想要掌控巫教，就不能一味的依靠拳头。

　　“看来，我现在还不适合回去。”秦刺若有所思的说道。

　　鹿映雪点点头道：“我也是这样想的。不过……我觉得现在的形势对你来说，未尝也不是一个契机，一个彻底掌控巫教的契机。”

　　“哦？”秦刺眉头一扬，诧异的看向鹿映雪问道：“这话怎么说？”

　　鹿映雪素手轻抬，缓缓举起茶杯，秀气的樱唇在杯沿上一触即收，随即悠悠的说道：“如果按照原先的局势发展，你若是想要真正的掌控巫教，恐怕很难过得了三大主宗这一关，就算能过得了这一关，那也不知道是多少年的事情，在短期内绝对没有可能。”

　　秦刺点点头。

　　鹿映雪继续说道：“但现在随着你的失踪，巫教的局势已经完全的乱了。原先因为你的存在，而保持一种微妙平衡的三大主宗，各自都为自己的利益盘算起来。特别是日宗和星宗斗得最欢。这样一来，实际上你才是最佳的坐山观虎斗的人。”

　　“坐山观虎斗？”秦刺微一眯眼，旋即就睁开道：“你的意思是说，让我先按兵不动，看着这两宗折腾，等到他们两败俱伤的时候，才去收拾残局，一举拿下这两个宗门，彻底的掌控住巫教？”

　　鹿映雪轻笑着点点头说：“不错，我正是这个意思。”

　　秦刺皱眉道：“坐山观虎斗固然是好，但若是两虎争斗的时间太长，我这渔翁想要得利，恐怕早就失了先机了吧。毕竟时间拖延的越长，我这个教主的地位就越不稳固，何况，我的手上还并没有强大的势力。”

　　鹿映雪狡黠的一笑，说：“所以，我们必须要让两虎相斗的时间缩短，要让他们尽快的争个你死我活，直至两败俱伤。这……就需要从中加柴添火，火少的越旺，我们所需要等待的时间就越短。”

　　“加柴添火？”秦刺稍一思索就明白鹿映雪的意思。她这是让秦刺不仅要观虎斗，还得像斗蛐蛐一样，不时的拿艾草去撩拨一下两只蛐蛐，让两边的形势越来越紧张，矛盾越来越大，这样，争斗的过程就会大大的缩短，从而他这个渔翁就能尽快得利。

　　想通了这一点，秦刺不由笑了笑，这样的计策他并非是琢磨不出来，而是他的性子向来走的是光明磊落的路线，对这种腹黑之事，下意识的排斥。不过到了现在这样的地步，这样的处境，想要统领好一个教派，想要彻底的掌控一个教派，在本身实力强大的保证下，也不得不腹黑。

　　所以秦刺笑着点点头说：“你说的非常不错，那该要如何撩拨这两只蛐蛐才好呢？”

　　鹿映雪笑道：“这有何难，炙芒和乌醒崖相争，为了的不过是代表教主身份那张椅子那身行头，但难保他们手底下的人没有取他们而代之的想法。只要抓住了这些人的心思，对症下药，不需要我们动手，自然就会有人先将日宗和星宗的矛盾引发到不可收拾的局面。”

　　秦刺眉头一簇，道：“那你心中可有什么合适的人选？”

　　鹿映雪点头道：“人选不仅有，而且还不少，这需要教主来挑选。”

　　随后，秦刺与鹿映雪一番商议之后，将目标对准了日宗和星宗居于末位的两位长老。这两人都有一个共同的特性，那就是身处末位，没有什么实际的权势，并且长期受到排名靠前的那些长老的排挤，心态上有很大的不甘之火。

　　这样的人易受到诱惑，也易动摇的。

　　同时他们本身又是长老的身份，与他们本宗内的事情虽谈不上能指手画脚，但若是想引导事态的发展，还是不难做到的。或者一些小手段，他们做起来，比起普通的弟子来做，自然也要容易的多。

　　所以，经过一番商议之后，秦刺和鹿映雪很快就敲定了这两个人为最终人选。

　　“圣女，这件事情就交给你来处理，务必要做到谨慎。如果这两人有这个意向，就带他们来这里见我。还有，时间上也要抓紧。”秦刺叮嘱道。

　　鹿映雪点点头说：“放心吧，我不会叫你失望的。”

　　秦刺满意的点点头，随即像是想起了什么，开口道：“对了，我不在这些日子里，暮秋堂有没有什么不规矩的举动？”

　　秦刺启用暮秋堂的事情，鹿映雪算是知道一点，闻言回道：“你不问，我也正想说呢。你不在的这段时间，我一直留心着他的举动，不过倒是奇怪，此人的忠心似乎异常的执着，在你失踪的这段时间，他没有任何异常的举动，甚至低调的不让任何人注意到他。”

　　秦刺微微一笑，他对暮秋堂这个人的性子极为了解。自己是唯一的一根能助他升迁的稻草，只要离开了自己，他暮秋堂还会回到原来的状态，舅舅不疼姥姥不爱，所以他的忠心来的不是毫无根据，而是他必须要如此忠心。

　　“你回去后，也帮我联络一下他，让他也来见见我。”秦刺沉吟了一会儿，开口道。

　　鹿映雪点了点头。


第290章 机缘魔障

　　转眼间，秦刺已经在原始教派扎根的这片贫民区域里呆了一个礼拜。这一个礼拜的时间，秦刺并没有闲着，在充分思考巫教现状及其所面临的种种问题的同时，他也在加班加点的刻苦修行，提升着自己的修为。自身的实力才是最为雄厚和牢固的本钱。这一点，秦刺认识的比谁都要深刻。

　　屋内，馨香缭绕。

　　秦刺闭目凝体，摆出一副极为怪异的姿势立于屋子中央，在他身前，一张湿润的兽皮平摊在地面上，兽皮上布满了密密麻麻的奇特文字，以及一幅幅线条简单，却勾勒出一种玄妙动作的人物图案。

　　如果仔细观察，不难发现此刻秦刺所摆出的图案正与兽皮上的某幅人物图案一模一样。

　　不错，秦刺正是在修炼这易筋夺窍经的白窍具通篇九副图。

　　距离上一次叫破穴窍已经过去了很长一段时间，但由于这段时间，秦刺一直被俗事缠身，根本腾不出空余时间来提升自己的修为。所以除了那些复杂而厉害的战斗技巧之外，秦刺自身的修为一直停留在当初在一线神隙中所叫破的十八道穴窍的层次上，距离百窍具通还有一定的差距，距离破碎虚空的境界更是还极为遥远。

　　是以，秦刺不敢浪费时间，恰好这原始教派的所在地极为宁静，又正好多出了些许富裕的时间，所以秦刺丝毫不敢浪费的弥补自己缺失的修行。

　　白光自秦刺的左目中射出，聚敛着天地之中的能量不断的进入他的身体，经过体内十八道穴窍，以及立于头顶百汇处的元神所开启的天地人三大主窍，构成了一个大循环。道道光亮在秦刺的周身闪耀，若是不知情的人撞见了，怕会以为秦刺是个怪物。

　　良久。

　　天地中的能量缓缓的消散，秦刺的动作也慢慢恢复了自然，白光如同褪去的绳索缓缓的收于左目，秦刺的目光逐渐恢复了神采。

　　“唉！”

　　摇摇头，秦刺缓缓的叹了一口气，自语道：“看来人要进步，真的需要一步一个脚印，甚至连机缘都不易过分的拥有。我就是因为机缘太足，导致修行的速度在一段时间内猛然攀升，导致心理落差极大，是以在没有机缘巧遇的普通修行状态下，反倒是无法静下心来了。”

　　秦刺的感叹倒也不算没有缘由，他的机缘确实得天独厚。中华大地，人才济济，武侠小说中所谓的百年难得一见的练武奇才那都是瞎扯，别的不说，咱中国这么多人，就算一亿人中间出一个，也不至于啥百年千年了。但奇才易出，机缘却难得，想秦刺这种的机缘的人，恐怕在这一界的修行史上，掐着手指也掰不出几个。

　　正是由于这一次又一次的机缘，导致秦刺的修行速度远超于常人，但这样一来，就出现了一个很严重的问题，那就是心理上的落差，以及对机缘的依赖性。

　　通俗点来说，就是心静不下来了，整天想着得到机缘快速提升，对于按本修行的那种缓慢速度提不起兴致了。

　　实际上，这并不能怪秦刺，换做任何一个人都是这样。谁若总是机缘缠身，可以很轻易的就获得大修为，谁还愿意在乎那些所谓的秘籍，谁还愿意继续那些枯燥的修行和缓慢的提升？

　　秦刺便线神隙的世界中，一口气叫破了十八个穴窍之后，对如今易筋夺窍经按部就班的缓速修行产生了动摇。

　　这几日，虽然他无时无刻不在刻苦的修行，甚至拥有比常人更优越的白光加速，但是修行的速度相比较那连破十八穴窍，自然是缓慢无比。到现在，他的第十九道穴窍，连一点松动的迹象都没有。

　　这样一来，秦刺难免心态上有所落差，并且对易筋夺窍经的修炼产生了动摇。

　　如果这种落差持续下去，彻底的动摇了修炼的意志，那么就会变成修行者常说的“魔障”，也可称之为“心魔”。

　　不过秦刺毕竟是智慧惊人之辈，从他能自我诠释出现在不对劲的状态，就能够看出，他并没有被这股心魔所控制，而是以超脱之外的眼光去分析它，并且在用语言暗示的方式，加强自己的意志力。

　　“必须要排斥这样的心态，回归到本源的修行上来，心要静，要沉淀下来。”秦刺暗暗的自语着。

　　但他没有在马上继续刚刚停滞下来的修炼，因为他知道自己现在的状态还没有完全的平复下来，强行修炼只会让自己的魔障壮大，是以，在抿了一口茶之后，秦刺淡淡的一笑，自语道：“该到时间去和那大祭司下棋了。”

　　就在他打算动身的时候，房门却被敲响了，随即便传来了肖恩的声音：“秦先生，鹿小姐来了。”

　　秦刺目光一亮，一个礼拜前，鹿映雪来此与他相见，并经过一番商谈确定了一些事情的安排之后，鹿映雪便马不停蹄的赶回了纽约，几天之后，她便带着暮秋堂来到了这里。而这次来，显然，应当是带来了他们挑中的那两个目标。

　　“进来。”

　　随即房门便被推开，露出了肖恩那张英俊的面孔。秦刺的目光在肖恩身后转了一圈，果然看到鹿映雪带着两个人立于一旁，不由满意的一笑，朝肖恩点点头说：“辛苦肖恩先生了。”

　　肖恩连忙说道：“不辛苦不辛苦，能为秦先生服务，那是我的荣幸，秦先生若还有什么事情，尽管交代我去做。”

　　秦刺点头道：“暂时没什么事了。”

　　肖恩便躬身退了下去。

　　“教主。”有旁人在场，鹿映雪对秦刺的称呼规矩了许多。进门之后，就躬身行礼，口称教主。

　　秦刺点点头，目光落在她身后那两人身上。这两人确实如鹿映雪先前所说过的那般，年纪不大，都处于三四十之间，显然，都是刚爬上长老的位置不久。其中一个毛发旺盛，若非发色纯黑，不是金色，那足以和金毛狮王比肩了。而另一个面孔瘦削，双目却是奇大，目中精光频闪，一看就知道是个灵活机巧之人。

　　秦刺浏览了这两人的第一印象，还算满意。修行之人不看相貌，秦刺自然也不会在乎两人的长相如何，他打量着这两位，一是想看看两人的气质，二对这两人有没有熟悉的感觉。毕竟秦刺身在巫教，与各宗各脉的上层阶级多有接触，但也不是每个人都能招呼到，遗漏一些也算是正常，而这两人恰恰都让秦刺很陌生，显然是先前秦刺所没有接触过的。

　　“教主。”

　　这两人在看到秦刺的那一霎，都表现出了一抹惊奇，这种惊奇倒也难怪，毕竟现在整个巫教里面都盛传着新任教主因为某种原因已经去世，现在看到秦刺活生生的出现在他们的面前，他们自然有些惊奇。

　　秦刺点点头，笑了笑说道：“不用拘泥，都坐吧。”

　　两人连称不敢，在秦刺的要求下，两人才落座了小半个屁股，以示尊敬。

　　秦刺将这些细节都收于眼底，心中已经有了计较。目光转向鹿映雪说道：“圣女，事情，都和这两位长老说过了吧？”

　　鹿映雪笑了笑说道：“说过了，两位长老都表现出相关的意向，所以我才带他们来见教主。”说着，鹿映雪又是莞尔一笑，道：“不过两位长老似乎不太相信我的话，恐怕若是见不着教主，大概以为我是要耍什么阴谋害他们呢！”

　　那两位听了之后，连道：“惭愧惭愧。”却是不敢辩解什么，难不成直截了当的说，我们都以为教主去世了？所以圣女说你还活着，咱都不相信？

　　但他们不辩解，不代表秦刺看不出来。事实上，从他们见到秦刺时，露出的那一抹惊讶就足以证明他们内心的想法了。若是鹿映雪没有说过也就罢了，既然鹿映雪已经说过相应的情况，他们在见到秦刺时，还露出惊讶的神色，就证明他们对教主是否还活着，根本就是抱着半信半疑的态度。

　　当然，秦刺自然不会计较这些，这也算是人之常情。

　　随后，鹿映雪大致的向秦刺介绍了一下这两位长老。毛发旺盛一些的那位叫做常薄田，而面目瘦削的那位叫做易寻。至于两人的修为，鹿映雪倒是没有细说，但秦刺也能大致的看的出来，这两位的修为都属于打通了元神天地人三大主窍的层次。

　　当然，炼体者不露于表象，想准确的看出对方的修为确实很难，秦刺能看出他们已经打通了天地人三大主窍，也是因为这元神三窍打通之后，会流露出一些不通寻常的气质，这种气质也只有同样打通三窍的人才能够感受到。

　　相比较白莲一脉的诸位长老的修为而言，这两位的实力确实已经相当不俗，但白莲一脉是三宗七脉之中整体实力最弱的一脉，这两位的实力放在白莲一脉算得上上游巅峰的水平，放在日宗和星宗，那也只能居于最末位的长老之位了。

　　大致的了解了这两位长老的信息之后，秦刺心里已经有了数，笑着开口道：“既然圣女已经将情况想两位长老说明了，而两位长老也有所意向，那不用我多说，接后面的事情如何做，两位长老心里应该有个底儿了吧？”

　　常薄田和易寻两人都没有爽快的回答秦刺的话，反倒是相互对视一眼，目光中透着一种难以抉择的迟疑。确实，他们对鹿映雪所说话的有所意动，但这不代表他们就一点看不出秦刺的行情。

　　秦刺这个教主之位做的不稳当，教派内的上层人士都清楚，特别是秦刺消失的这段时间，教派内的氛围更是大变，秦刺这个教主基本上已经处于无权无势的位置，跟着日宗和星宗就算吃不着肉，凭借他们长老的身份，喝汤还是没有问题的，但若是跟着这位破落教主行事，虽然有极大的诱惑，但是所面临的风险也是让他们极为胆寒的。

　　“看来两位还是有些犹豫不决啊。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　和格林摩西这个老狐狸相处了这么久，秦刺对于语言艺术以及心机交锋有了很大的提升，这两位的神情所反映出的心态完全在他的掌握之中。

　　但是秦刺可以肯定的是，这两位既然愿意来到这里，就说明他们甘冒风险的意识还是极为强烈的，否则就不会对鹿映雪的话做出任何意动，更不会来到这里，因为选择来这里，这本身就是一种风险，秦刺完全可以以此要挟他们。

　　当然，秦刺自然不会用这种落入下乘的手段，他需要的是两个甘心情愿为他所用的人，而不是两个被要挟才替他办事的人。何况，秦刺有十足的把握可以让这两人心甘情愿的替他办事。因为这两人从根本上而言，和暮秋堂有着许多共通之处，有野心但没途径实现野心，而秦刺却恰恰能给他们途径，更能给他们意想不到的好处，不愁这两人不动心。

　　“教主。”常薄田面色有些为难的先开口道：“我等的身份和实力，恐怕不足以为教主成事。若是成了，那是教主的鸿运普照，若是败了，我俩人怕是万死莫辞啊。”

　　易寻也附和道：“是啊，常长老所言正是我俩为难之处，还请教主见谅。”

　　秦刺淡淡的一笑说：“圣女已经告知你们，我要做什么了么？”说着，秦刺将目光转向鹿映雪。

　　鹿映雪摇摇头。

　　而这两位长老也齐齐摇头说没有，但实际上，就算鹿映雪什么都不说，单单只说失踪这么久的教主忽然单单召见他们两个，就算用大脚拇指去猜，也能知道为的是什么事情。巫教的局面已经明摆着在哪里，明眼人都能看的出来。

　　秦刺笑道：“既然两位连什么事都不知道，何来成败之说？”

　　这下，常薄田的面色顿时有些讪然了，确实，他这番话有失分寸，或者说言之过早了。

　　秦刺见状，缓缓笑道：“想必两位心里一定觉得，我这位教主，有些名不副实吧！”

　　“不敢！不敢！”

　　常薄田和易寻这两位长老听见秦刺如此说，顿时面色发白的连连摆手。毕竟瘦死的骆驼比马大，秦刺就算再落魄，拿掉他们两个人还是易如反掌的。他们俩正是因为明白这一点，所以在进门到现在为止，对教主的那一份尊敬从来就没有少过半分，屁股沾着半张椅子就足以说明了。

　　“你们不用记着否认，这也算是人之常情，巫教的局面大家都看在眼里，我这个教主也确实当的是有名无实。而正如你们所猜测的那样，我让你们来，就是想改变这个局面。如果你们愿意，等我掌握了巫教大权，那你们就是日宗和星宗的宗主。当然，你们也可以拒绝，我不会因此要挟你们什么。但对你们来说，你们失去将会是足以让你们一生为之后悔的机遇。”秦刺淡淡的说道。

　　常薄田和易寻的面色顿时复杂起来，秦刺将话挑明，就等于让他们做出选择了，若是他们心中一点儿也没有想法，那么这个选择题很好做，但正是因为有想法，又有所顾忌，所以难免有所徘徊不安。

　　倒是鹿映雪听到秦刺这番话，目光一亮，有些惊讶的看了一眼秦刺。以他对秦刺的了解，秦刺的风格向来都是惜字如金，也从不会说什么煽动性的语句，直来直往，该有则有该无则无。却没想到，一段时间不见，秦刺成长的居然这么快，已经隐现出上位者该有的素质了。

　　眼见秦刺已经将话说到位了，鹿映雪知道，接下来，该自己加把火了。所以她轻轻一笑，启唇道：“两位长老其实根本不需要犹豫，人倒是爱拼才会赢，但你们跟了教主，却是根本不需要任何的拼搏，就能够取得你们想要的果实。”

　　常薄田和易寻听到鹿映雪此言，顿时一怔，目光齐齐看向了她。

　　鹿映雪见俩人被自己的言语吸引，笑着继续说道：“巫教的局势再乱，只要没有崩溃，那么教主的身份就不会因为任何情况而改变，也没有人能让教主的位置变动，变的只是势力的流向罢了。想必你们应该很清楚，教主继位那是因为巫教战技，谁想光明正大的坐上这个位子，就得拥有战技，而这战技，只有教主一人能够掌握。所以说，你们跟着教主，最多也就是保持现在的位子不动，只要教主还在，你们就不可能比现在更差。但若是教主能够一统大局，那你们所能得到的收获，将是你们意想不到的丰硕。这样的买卖，换做是我，根本就不会有任何犹豫的答应下来。真不明白两位长老还要犹豫什么，这样的机遇可是错过了就不再来。”

　　“这……”常薄田终于心动了，沉吟了一番，但看的出来还没有做出最终的决定。而他旁边的易寻虽然没有开口说话，但面上的复杂焦灼，已经足以说明他内心的挣扎。


第291章 巧设诱饵

　　秦刺慢慢的呷了一口茶，动作轻悠自在，反衬出常薄田和易寻那番纠结的神态愈发的晃眼。

　　话说到这个份儿上，秦刺就没有继续开口的欲望了，有些话点到即可，没必要说的太通透。何况，该说的秦刺都已经说了，如果这俩位长老连这点勇气和魄力都没有，那么他们也不值得秦刺去看重，更不值得秦刺托付重任。

　　时间一分一秒的过去。

　　终于，易寻这个表情最为纠结的人，却是最先做出了决定，他一咬牙，再没有任何的徘徊，坚定的说道：“易寻愿随教主开拓新局面，粉身碎骨，再所不辞。”

　　“好。”

　　秦刺放下茶杯，笑着朝易寻点了点头，但目光至始至终都没有转到常薄田的脸上，因为秦刺要的是他自己的选择，而不是在给予任何信号之下做出的选择。如果此时以目光相迫，难免有点催促的嫌疑。

　　“教主，有事但请吩咐，属下当竭尽所能为教主成事。”

　　易寻的选择显然给常薄田一定的刺激，在易寻做出表态以后，没过多长时间，常薄田终于咬牙表达了自己的态度。

　　一旁端坐的鹿映雪终于放下了心思，面上露出了一抹释然的微笑。

　　秦刺也大笑出声道：“两位长老能够做出这样的选择，实件值得高兴的事情。还希望两位长老能够精诚合作，在未来的日子里，为我们巫教打下一片大大的江山。”

　　“属下谨遵教主圣意，定当为巫教发展，鞠躬尽瘁死而后已。”常薄田和易寻齐声说道。既然已经表了态，这两位显然也是轻松了下来，面上露出决然的笑容。

　　秦刺将目光转向鹿映雪，鹿映雪接到秦刺的眼神，默契的开口道：“常长老，易长老，你们两位身居高职，不知道对巫教如今的局面有何见解。”

　　常薄田急于表功，抢先道：“巫教现在的局面如同一枚石榴，外表看起来，拢聚在一起，实际上，剥开那一层外衣，里面不过是一盘散沙。大家都在追逐各自的利益，虽然不至于做出有损巫教威严的事情，但是局面不能够彻底统一，危害迟早还是会爆发出来。”

　　易寻则是一番沉吟后，开口道：“巫教之乱源于三宗，如今的局面多多少少也是因为三宗之间各自为政的结果。若是能将三宗的权利收归于教主一人所有，那么巫教的局面就会彻底的进入大一统的状态，发展强大，也不过只是时间的问题。”

　　“呵呵，看来两位长老对巫教的局势都看的很透彻呢。既然两位看的如此透彻，又身处于三宗之内，不知道两位长老觉得如何发挥你们的特长，才能更有助于教主完成大一统的志愿。”鹿映雪笑着开口道。

　　“这……”

　　常薄田沉吟起来。

　　倒是易寻似乎已经思考过这样的问题，没有丝毫迟疑的开口道：“以我等的身份，虽然身处于三宗高位，但也不过居于高位的末端，想要影响宗主的决策恐怕有些困难，但若是制造一些事端，导致各宗的矛盾加剧，从而引发大的动乱却不难。”

　　常薄田诧异的看了易寻一眼，易寻却是淡定而恭谨的看着秦刺。

　　秦刺眉头微微一皱，随即又笑了起来，点点头说道：“易长老说的很不错，以你们如今的身份，想要动摇你们各自宗主的决策确实很难，我也并不奢望你们可以劝服炙宗主和乌宗主。但正如刚刚易长老所言，以你们的能力，让三宗的矛盾加剧，应当不是什么困难的事情。”

　　“教主，您的意思是……”常薄田显然已经琢磨出一点味道了，但还有些不确定的看着秦刺。

　　秦刺意味深长的看了常薄田一眼，淡淡的说道：“我的意思就是，不管你们用什么方法，我都希望看到日宗和月宗在短时间内，矛盾加剧到不可收拾的地步。巫教乱而不散，长期下去，只会分崩离析。既然如此，我们就让他大乱一下，将所有的不安定因素都爆发出来，乱完之后，再让其彻底的安定下来。”

　　“高。”

　　常薄田大声赞道：“教主这一手乱而后定的计谋确实是高。”

　　秦刺淡笑着说道：“高于不高，还得看两位的努力，我给你们一个月的时间，希望你们能在这一个月的时间里，让整个巫教彻底的乱起来。”

　　“定当不负教主所望。”

　　常薄田和易寻齐齐起身拱手道。

　　秦刺点点头：“这件事情处理的好，我会给两位一定的奖赏，传你们两位一式伪战技，日后有功必赏有过则罚。”

　　如果说前面秦刺的种种诱惑只能让这常薄田和易寻两人有些意动的话，那这近在眼前的伪战技，可就彻底的让他们眼馋了。两人的目光几乎齐齐一亮，紧接着，两人就有些迫不及待的向秦刺告辞，要去办理秦刺交代的事情。

　　待两人离开之后，秦刺笑着看向身边的鹿映雪说道：“这两人用的好，也是不小的一个助力。”

　　鹿映雪点点头说：“我原先还有些担心这两人会不会表面从龙，内心有鬼。刚刚见教主抛出伪战技作为诱饵，我就彻底的放心了。有这样的好处许在前面，不怕他们不用心办事。”

　　秦刺闻言，若有所思的说道：“你的实力也需要提升。”

　　“我？”鹿映雪一捋耳际发丝，这动作她做起来却没有凡尘女子的女人味，而是有着不食人间烟火难以亵渎的感觉。

　　秦刺点点头：“你是我的左膀右臂，实力不拔高如何能行。记得我先前传你一份伪战技，不知道你如今修行的如何了。”

　　鹿映雪有些惭愧的摇摇头说：“最近事宜诸多，我无法静下心思修炼，你给我的那份战技，暂时还被束之高阁。”

　　秦刺点头道：“要抓紧时间修炼，只有自身的实力提高了，整体的势力才能提高。”

　　鹿映雪点点头，却又道：“有句话我不知道当说不当说。”

　　秦刺点头道：“你但说无妨。”

　　鹿映雪沉吟了一番，启唇道：“我觉得，巫教三宗仅仅是乱起来还不够。”

　　“哦？”秦刺皱起眉头问道：“你的意思是？”

　　鹿映雪盯着秦刺说道：“我的意思是，三宗不仅仅要乱，炙芒和乌醒崖这两个人必须要死。”

　　“恩？”秦刺慢慢的敛起了目光。

　　鹿映雪见状，缓缓的解释道：“炙芒和乌醒崖身居日宗和星宗教主之位已久，这两宗早已经被他们打理的水泄不通，完全成为了他们手上独立的势力。按照我们的计策，三宗即便乱起来，只要炙芒和乌醒崖还在，就不可能真正的被大一统，所以，炙芒和乌醒崖这两人必须得死。”

　　秦刺微一琢磨，点头道：“你的话，确实在理。只不过，这两位宗主都是举旗树我为教主之人，若是我此番要了这两人的性命，巫教之人当如何看我？即便表面上服从我，怕是心里面也难以归顺吧。何况，乌醒崖和炙芒的实力都不俗，我拿下一人不难，若是同时拿下两人，恐怕不是短时间内就能办到的事情。”

　　鹿映雪笑道：“这种顾虑我也思考过。从道义上而言，这样做确实会引起非议。我们修行之人不比那些凡尘俗子，古时帝王都是以血腥手段不顾任何道义从而取得最大的利益，然后再慢慢的调理人心。但我们修行教派若是如此做，恐怕就会适得其反了。我想，以教主的实力，却一直未曾以武力迫使炙芒和乌醒崖归顺，也正是这样的原因吧。”

　　秦刺点点头道：“确实是这样，我在实力上高于三宗宗主，但现在并不是对敌之间的打打杀杀，而是作为一个教派合纵连横的手段，自然不能过分的依赖于武力，要讲规矩，要得人心。否则，我早就可以出手干掉炙芒和乌醒崖，强行收拢日宗和星宗了。想必那炙芒和乌醒崖推我上位以后，即便私底下动作多多，却始终不敢动摇我这个光明正大得来的位置，也是出于同样的考虑。”

　　“所以……”鹿映雪微微一笑道：“炙芒和乌醒崖即便是死，也不能让其从表面上看出和教主有任何的关系。”

　　秦刺眉头一动，淡淡的笑道：“那你有什么好计谋。”

　　鹿映雪笑道：“让他们两人自相残杀，我们在暗地里出手，让两人得个两败俱亡的下场，那么就不会有任何问题了。”

　　秦刺摇头道：“让三宗的矛盾加剧不难，但让他们俩人自相残杀却似乎有些不可能吧。炙芒和乌醒崖都不是心机简单之辈。”

　　鹿映雪摇头道：“难，但并不代表就不可以做到。只要有一样东西，可以引动他们两个人争夺，那么就不难让他们主动自相残杀。”

　　“哦？什么东西可以让他们这两位宗主动心呢？我想除了教主之位，应该没有其他东西了吧？但教主之位对他们两人来说，即便想做，恐怕也有些名不正言不顺，还不至于让他们到动手自相残杀的程度吧。”秦刺不解的问道。

　　鹿映雪诡秘的一笑，缓缓的说道：“教主之位不管他们中间哪一个来做，都是名不正言不顺，这一点确实不假。但你不要忘了，如果有一样东西可以让他们名正言顺的坐上这个位置。你说，他们会不会动心到自相残杀的地步呢？”

　　秦刺目光顿时一亮，诧异道：“你的意思是说战技？”

　　鹿映雪点头笑道：“不错，正是战技。只要有这个东西作为诱饵，不怕炙芒和乌醒崖两人不动心。毕竟，只要他们拿到战技，并且融会贯通，便完全可以顺理成章的坐上教主之位。想必，他们不可能做过这样的东西，哪怕只是一个假消息。”

　　秦刺微微思琢了一番之后，笑了笑说道：“这确实是个不错的主意，不过这计策该如何敲定，咱们还需要仔细讨论一下。”

　　……

　　一个月后，纽约郊外。

　　乌醒崖面色阴沉的坐在椅子上听着手下人的汇报，距离秦刺失踪已经过去了两个多月的时间，巫教原本的发展计划也不得不拖延了两个多月。这倒并非是脱离了秦刺，巫教就不能发展了，而是随着秦刺的失踪，巫教内部的矛盾逐渐激化，大家都在想着争权夺利，发展自然就滞后了。正所谓，攘外必先安内，就是这个道理。

　　“乌宗主，咱们星宗又有七名下层弟子无故失踪了，据说，这几名弟子先前都和日宗的弟子产生过摩擦。”易寻不漏声色的汇报着，自打从秦刺那里领了任务回来之后，他简单的和常薄田商议一番之后，就立刻行动起来。

　　这一个月的时间，日宗和星宗之间上层的动向不太明确，但下层之间的摩擦明显的愈发增多。可别小看这些下层弟子，俗话说打狗还得看主人，动了这些下层阶级的弟子，就等于在抽那些上层阶级的脸。

　　这不，从易寻反映了情况之后，看那乌醒崖的脸色就知道了。

　　“我知道了。”乌醒崖慢慢的闭上了眼睛，没有就这件事情表示出任何的态度，这让易寻微微有些失望。

　　易寻拱手道：“那宗主，我先退下了。”

　　乌醒崖微不可觉的点点头，就在易寻临出门时，乌醒崖忽然睁眼道：“既然我们星宗的弟子可以无故失踪，想必日宗的弟子也不能就这么安然无恙吧。”

　　易寻微微一怔，拱手道：“宗主，您的意思是……”

　　乌醒崖淡淡的说道：“我的意思是，大家都应该一样。”说着，再次闭上了眼睛，不再开口说话。

　　易寻目光一亮，他已经听明白了。这话就是在含蓄的告诉他，咱们月宗的弟子可以失踪，那么日宗的弟子要是平安无事，岂不是说我们月宗无能？所以说，日宗的弟子也得失踪，也必须得失踪，即便不失踪，你也得给我想办法让他们失踪。

　　而在易寻告辞之后，没过多长时间，门外响起一个低沉的声音，“乌宗主，您找我？”

　　“进来吧。”

　　乌醒崖缓缓的睁开了眼睛。

　　不一会儿，门被推开了，进来一个蒙头蒙面的黑衣人，此人进门以后，便躬身行礼。乌醒崖见状，淡淡的一笑，说：“常长老，此处没有闲杂人等，你大可以不必这么谨慎。”

　　那黑衣人闻言，缓缓的除掉了面罩，露出的那副尊容正是常薄田的模样。

　　“常长老，多日不见，日宗之内可有什么动向。”乌醒崖开门见山的问道。大概半个月前，乌醒崖费了一番手脚，终于买通了这位日宗的长老，将其作为间谍使用，每日都秘密来此想他汇报日宗的内部动向。有了这个安置敌人内部的眼睛，乌醒崖对日宗的动向可谓是了如指掌。

　　当然，毕竟此人是日宗之人，乌醒崖虽然花手段买通了他，但乌醒崖也怕其乃是炙芒故意安排的人选，以放出各种假消息来迷惑于他，所以对于常薄田所说的各种消息，其信任程度也只是五五之数。由此可见，乌醒崖有多么的谨慎。

　　当然，乌醒崖却绝对不会想到，常薄田被他“买通”，确实是有意的，但却不是受到炙芒的指使，而是根据秦刺的交代做出的安排。而有了他这个“间谍”做内应，又有易寻这个星宗长老做辅助，乌醒崖和炙芒都可谓是被一只无形的手牵动着，逐渐的进入到秦刺所布下的局中。

　　“回乌宗主的话，最近本宗确实有大变化。”常薄田拱手道。

　　“哦？”乌醒崖明显是来了兴趣，双目一凝，追问道：“什么大变化，还请常长老来。”

　　常薄田连忙道：“本宗炙宗主最近似乎……对战技非常的感兴趣，并且，好像已经从某种渠道得到了一类战技的下落。”

　　“什么？”

　　乌醒崖面色顿时大变，惊的从椅子上站起身来，盯着常薄田问道：“你说的都是真的？消息绝对准确可靠？”

　　常薄田道：“不敢有丝毫隐瞒之处。”

　　乌醒崖慢慢的坐回椅子上，眉头却紧紧的锁了起来。常薄田带给他的这个消息实在是太让他心惊了。他与炙芒斗了这么长时间，所图的也不过就是日宗和星宗各自的势力，当然，也不乏对教主之位的窥觑。

　　但无论是乌醒崖还是炙芒，都明白一点，秦刺只是失踪，是否死亡，这一点没有人能够确认。

　　只要消息一日不确认，他们俩就一日无法顺理成章的坐上教主之位。如此一来，只有得到战技的人，才能够真正坐上这个位置。

　　但战技这种东西巫教寻找了这么多年，也就只有秦刺在一线神隙中寻得了战技，想要再寻找其他的战技，并非不可能，但其中的难度可想而知。至少乌醒崖也私下派人调查过，但一无所获。

　　而如今，他听到炙芒居然也早找战技，并且已经得到了战技的下落。这代表什么？毫无疑问，炙芒对教主这个位子已经抱了必得之心，并且已经成功有望。

　　想到这里，乌醒崖的面色重又阴沉了下来，开口道：“常长老，感谢你透露这么重要的消息给我。我希望你能尽快将消息打听的更加完善一些，我需要知道那战技的下落究竟在哪里。”

　　常薄田点头道：“常某自当尽力。”

　　待常薄田离开以后，炙芒却是怎么也坐不住了，立刻暗中派出人手，一方面调查常薄田所说的这件事情的可靠性，另一方面则是想看看能不能通过一些蛛丝马迹查到炙芒获取战技下落的途径。

　　一切，都在按照秦刺计划的那样，快速的变化着。


第292章 灵山夺技

　　一个礼拜的时间很快就过去了，日星两宗的矛盾虽然已经激化到一触即发的地步，但两宗的宗主都出乎意料的选择了隐忍，像是都在等待着什么一般，并没有做出任何彻底撕破脸皮的指示。

　　“宗主，人已经到齐了，消息也已经全部封锁，星宗以及巫教其他宗脉之人不会知道咱们的行动。”

　　炙芒的眼中划过一道兴奋的神采，自从得知战技的下落之后，他无时无刻不在关注着这方面的消息，到如今，基本上已经可以落实有关战技的事情，只要取得战技，他就能一跃成为巫教的教主，取秦刺而代之。面对这样的喜事，他又如何能不兴奋。

　　目光在手下这一批长老和精英弟子的身上缓缓的划过，微一沉吟之后，便意气风发的一挥手：“出发。”

　　随着炙芒的这一声命令，一行人极为隐秘的离开了巫教暂时安置的聚居之所。可惜，此刻满怀信心的炙芒却不会想到，他这一去，面临的解决或许不是他所想的取得教主之位的荣耀，而很有可能是壮士一去不还的苍凉。

　　同一时间。

　　乌醒崖手下的一帮长老和精英弟子也秘密的聚集一堂，在炙芒这一批人马悄然离开之后，乌醒崖也同样发出了出发的命令，带着自己的人马尾随而去。

　　纽约肯尼迪国际机场。

　　两架由纽约飞往华夏的班机一前一后，相继飞上了蓝天，前面一架乘坐的是炙芒那一批人，而后一架上则是乘坐着尾随而至的乌醒崖的人马。正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，就在这两架飞机前后起飞不过半个小时的时间，已经在巫教消失了有两个多月之久的秦刺，在鹿映雪的陪同下，也出现在了机场的候机大厅里。

　　鹿映雪的美貌几乎是国际通杀，即便是静静的陪坐在秦刺的身边，那优雅如仙子般的姿态，也足以吸引四周大多数的男性的视线了。不过鹿映雪显然已经见惯了这样的场面，对那些四射而来的饱含侵略性的目光视而不见，而是想身旁的秦刺微微一笑道：“我想，乌醒崖现在一定是非常的得意。以螳螂捕蝉的姿态将炙芒的行踪尽收于眼底，怕是没有比这更让他痛快的事情了。”

　　秦刺淡淡的笑道：“乌醒崖确实应该得意的，即便是换做炙芒，若是能通过收买对方的手下得知对方的一切动向，且连战技这样的秘闻都能获晓，恐怕也是会和乌醒崖一样的心态。而对于我们来说，不管他们是螳螂捕蝉也好，伺机而动也罢，这鹤与蚌能不能最终战个你死我活，让我们坐收渔翁之利才是关键。”

　　鹿映雪笑着说：“放心吧，我已经前后两次返回国内，就是在安排布置这一次所设下的大局，只要炙芒和乌醒崖心中的贪念不变，对教主之位的欲望不灭，他们就逃不开这个局，至于会不会凭个你死我活，这就不是我们能控制的事情了。但只要一方取得了那假战技，另一方肯定不会甘休。”

　　秦刺点点头，刚想开口说话，却不妨一个带有嬉皮士风格的美国青年缓步走了过来，目光直直的落在鹿映雪的身上，原本有些浪荡的笑容竟然在鹿映雪抬起目光迎向他的那一刻，如同变魔术般的迅速收敛起来，转而极为绅士的含蓄笑道：“美丽的东方小姐，不知道我有没有这个荣幸认识你。”

　　说着，竟极为主动的想要拉扯鹿映雪的手，来个亲吻礼。

　　可惜，他那刻意扮作绅士的语言对于秦刺和鹿映雪来说，无异于鸟语兽鸣。而那西方的礼节，自然也不是鹿映雪这种东方姑娘所能接受的。于是，鹿映雪让开手，而秦刺则是面无表情的说道：“滚。”

　　“中国人？”

　　显然，这位嬉皮士风格的美国青年倒还识得几句汉语，从秦刺的话中反应过来眼前这两位年轻男女是中国人，但随即他就有些恼羞成怒起来。怒视着秦刺，张扬着他那因为长期吸食毒品而瘦弱不堪的胳膊，嘴里连珠炮似的冒出了一连串美国式骂腔。

　　他应该为自己庆幸，因为他的表情虽然让秦刺不喜，但他口中的那些美国调调儿还不至于让秦刺听的明白，否则在他张口吐出第一个字的时候，秦刺就会让他一辈子说不出第二句话来。

　　恰好。

　　这时中汉两种语言广播的登机预告响了起来，秦刺无视那跟猴儿似的蹦来跳去的美国青年，起身对鹿映雪说道：“走吧。”

　　鹿映雪也同样没有看那美国青年一眼，点点头，随之起身。

　　美国青年骂了半天，见来人根本一点儿反应都没有，甚至连看都没看他一眼，忽然反应过来，眼前这两个中国人很有可能听不懂自己再说什么。不过他确实懂得几句汉语，这时候，显然就派上用场了。

　　只见他转身一边朝秦刺他们追去，一边将学来的那不多的几句汉语，组合成了一句相当通顺的汉式骂腔：“嗨，小杂种，你别跑。”

　　秦刺的脚步一顿，唰的转过身，目光如同两柄利刃直刺那美国青年。

　　“不要冲动，我们还有事情要办，跟他计较也有失你的身份。”鹿映雪眼前秦刺的身上一瞬间冒出了浓烈的煞气，急忙提醒道。

　　秦刺眯起眼，冷然道：“若是不计较，他会更加肆无忌惮。”

　　“别……”

　　鹿映雪的话还没有说完，就看到秦刺的身影已经从原地消失了。不过这一幕的速度极快，周围的人即便看到了，大概也只会是觉得自己眼花了。

　　而那骂的正欢的美国青年，跑动的身子忽然被横生生插到自己面前的一物给阻住，身子不由停滞下来，但当他抬眼时，却是大吃一惊，因为他看到那刚刚还离自己有一段距离的东方青年请不知道什么时候如鬼魅般的出现在了自己的面前，居高临下的看着自己。

　　不得不说，秦刺的身高即便在西方世界里，也算得上是相当不错的。至少比眼前这个瘦弱不堪身高只有一米七几的美国青年要显得高大多了。

　　“你……你要做什么。”

　　面对秦刺这不怒自威的气势，还有那锐利到直刺人心的眼神，刚刚还上蹿下跳的美国青年有些慌神了。可惜，周围虽然有不少他的同胞，但似乎并没有上前相助的意思，所以他只能独自应对秦刺那周身隐现的杀气。

　　“你应该很庆幸，因为今天，我不愿意招惹太多的麻烦。”秦刺面无表情的说着，忽而，手臂如鬼影弹起，重重的落在了那美国青年的肩膀上，一拍一抓，随即就听到一阵骨骼被生生捏碎的声响。

　　剧烈疼痛让那美国青年下意识的就要大喊出声，但秦刺根本就不给他这样的机会，神识随着还没有离开他肩膀的手，直接钻入他的体内，强行轰散了他的意识之后才退了出来。此刻，再看那美国青年，已经如同植物人一般，傻愣愣的站着，那软塌塌的肩膀，似乎只剩下皮肉包裹着一堆碎骨，但他却已经不知道疼痛，目光茫然，形同走尸。

　　“走。”

　　秦刺缓缓的踱了回来，经过鹿映雪身边时，淡淡的说了一声。

　　而鹿映雪对秦刺的手段，并没有任何惊讶的地方，毕竟对他们修行之人来说，杀人和杀蝼蚁没什么太大的区别。不过看到秦刺并没有制造出什么血腥事件，从而沾上麻烦耽误时间，刚刚提起的心这才放了下来。

　　河南，罗山县。

　　秦刺和鹿映雪自美国直飞国内，几经周转，终于出现在了这个地处河南省东南部的县城。不过他们并没有心思驻足欣赏这里的小城故事，而直奔罗山县境内著名的旅游景点灵山而去。

　　据说灵山古名为霸山，后来因为每有云气覆顶，必会下雨，灵的不能再灵，是以，被改为了灵山。

　　如同每座被当做旅游资源使用的名山一般，总有一些地方，或是因为地势险要，或是因为蜿蜒陡峭，并没有被开发出来承受游人的践踏。

　　而灵山也是如此。

　　此时，在灵山的第二高峰金顶之上一处人迹罕至的区域，炙芒今儿随行的长老以及一干精英弟子立于此处，静静的等待着什么。看的出来，炙芒对此行极为慎重，除了两位长老留守纽约宗门，其余的长老都被他带了出来。

　　“犁长老。”

　　炙芒的目光领略了这金顶的风光之后，便投注了在身旁一名年约四十出头，颧骨凹陷的中年人身上。

　　“宗主，有何吩咐？”犁长老上前几步，躬身行礼道。

　　炙芒微皱眉头，说道：“华夏之地名曰灵山者诸多，会不会你所说的灵山，并非是眼前这座灵山？”

　　犁长老笑道：“宗主请放心，华夏之地虽然名唤灵山者确实不少，但能有云气覆顶必生雨之名的，也就只有眼前这座灵山了。”

　　炙芒微微点头，迟疑了一番，又忍不住问道：“你对那云雾之气能储藏能量及影像，从而转化为类似于意识传承之物，有多大的把握？”

　　犁长老倒是没想到宗主又问起这样的问题，事实上，在这段时间里，炙芒已经三番四次的重复过这个问题，但似乎无论犁长老如何回答，都无法让炙芒真正的安下心来。正所谓关心则乱，由此也可以看出，炙芒心里对这次出行以及战技的下落是多么的重视。

　　“宗主，我不敢说有完全的把握，但是无论教派内的一些典籍还是我查询的现代的科学资料，都曾描述过这样的事例。况且，我曾先后派人来调查过此处，虽然未能得见那些被云雾之气储藏的类似于意识传承之类的东西，但是据那些居住在此山附近的居民说，每当有云雾之气覆盖此山时，这金顶之上便会传出人声轰鸣，极似有仙人在此打斗。这一点，与教内史记中记载的关于巫教初代教主曾在此与敌人战斗三天三夜，释放过数种战技最终克敌而胜的事情结合起来，便极有可能是这山顶的云雾之气吸收了当时初代教主所释放的强大能量，由于这些能量的作用加上特殊的地理环境，云雾之气机缘巧合之下很有可能将当时战斗的影像包括声音等记录下来，形成了那种类似于意识传承之类的东西，而后，每当云雾覆盖此山只是，那被储存与山顶云雾之气中的意识传承便会释放出来，从而造成一种仙人打斗的错觉。”

　　犁长老缓缓的说道。

　　炙芒闻言，微微点头，但目光中始终有一些犹疑。

　　他也曾翻阅过一些相关资料，即便是他从前根本不会触碰的那些现代的科学资料，他在这段时间里也搜集翻阅了不少。犁长老所说的关于这种云雾之气在收敛了强大能量之后，可以将某一时间段内的场景和声音刻录下来，并转化为类似于意识传承之类的东西，在特定时间段不断重复播放出来的事情，他在一些科学事例中也看到过。

　　据说某一个古战场附近的居民，在雷雨天气，总是会被一阵阵喊杀声惊醒，出门一看，外面的夜空中到处都是兵马横行厮杀的场面，这就是因为云雾之气将这个古战场当年的战斗场面刻录了下来，到了打雷下雨的天气又播放了出来。

　　可炙芒始终有些担心，怕自己这辛辛苦苦筹备了这么久的事情，到头来会变成一场空欢喜。因为现在所推理的一切，毕竟都只是推理，并不是实实在在的依据。

　　但炙芒也明白了，再担心也是没用的，结果如何，等到那云雾之气覆盖这座山顶之后，便能见到分晓。

　　炙芒和犁长老的谈话并没有刻意的避开身后的那些长老和弟子，立于众长老之中的常薄田听到这些话，脸上却露出一抹不可察觉的诡秘笑容，甚至还有些许得意收敛在其中。

　　他确实是应该得意的。

　　可以说，炙芒的此次行程，完全是他在暗中一手促成的。

　　从秦刺和鹿映雪谈妥了以战技为诱饵，将炙芒作为主攻对象，从而诱使乌醒崖加入的策略之后，常薄田作为炙芒手下的日宗长老，便开始着重处理此事。可惜，他虽然是长老，但毕竟居之末位，人轻言微，不可能引导宗主的思维。

　　在这样的情况下，常薄田经过一番缜密的思考，以及与易寻几番暗中的商议之后，打算另辟蹊径，曲线救国，从而达到让炙芒产生欲得战技取得教主之位的心思。

　　巧合的是，当常薄田打算这样做的时候，却无意中听闻了炙芒已经开始在暗中寻找战技的事情。原来，由于秦刺长时间失踪，日星两宗的矛盾在常薄田和易寻的刻意操纵下已经到达了一触即发的地步。炙芒已经无法容忍乌醒崖及其星宗的嚣张，便打算竭尽所能的寻找战技，堂而皇之的霸得教主之位。

　　本来，这也只能算是炙芒一个应对星宗的设想之一，甚至是并不抱多大希望的那种设想。毕竟战技这东西，自从失传以后，巫教各宗各脉不知道费了多少力气，也没能找到。直到秦刺从一线神隙中修的战技，大家才得意窥见这战技的庐山真面目。哪能是那么容易就能寻到的。

　　可常薄田打探到这样的消息，却是喜不自胜，急忙向秦刺汇报。秦刺也觉得这简直刚打瞌睡，就有人送来了枕头，于是便将与鹿映雪商量好的计策的一部分透露给常薄田。这一部分计策就涉及到战技这个诱饵，毕竟没有一个可靠的诱饵，不可能让炙芒真的动心。

　　但一来秦刺不可能放出真的战技，二来这战技的出处也必须要有一个妥当的地点，这些便是秦刺和鹿映雪当初商量计策的时候着重思考的部分。

　　而这部分商定的结果，则是鹿映雪提供的灵感。

　　鹿映雪在巫教合并之后，读过不少白莲一脉所没有储藏的典籍，这中间让他看到了关于初代教主灵山战敌的传闻。正是因为这个传闻，让鹿映雪动了心思，因为她以前读过一些特殊地理环境下造成某种奇景的资料，这其中就有云雾之气可以收敛能量并转化为类似于意识传承之类的东西。

　　两相结合起来，鹿映雪就觉得这中间完全可以大作文章。

　　于是，鹿映雪专门飞回国内这罗山县的灵山考察了一番，没有让她失望的是，这灵山金顶确实具有得天独厚的地理优势，那弥漫金顶的云雾之气完全可以将一些释放的能量转化为类似于意识传承之类的东西。

　　回来之后，鹿映雪就和秦刺定下了计策，但为了妥善起见，秦刺决定将前段时间从诺亚处得到的那段意识传承的能量交托给鹿映雪作为道具使用。随后，鹿映雪再次飞回国内，将计划所需要涉及到的环节，譬如买通附近居住的人士让其谎言称这灵山之上凡云雨天必有人声轰鸣的异象等等。

　　随后，常薄田便按照计划的步骤，先勾引了宗脉内比较喜欢拍教主马屁，并又深的教主器重的犁长老，让其误以为自己发现了战技可能的下落，然后一步步的落入秦刺他们事先布置好的计划之中。

　　最终，炙芒的心思果然就动了，而后，常薄田又假意被乌醒崖收买，将消息泄露给乌醒崖，随后便如同现在这样，炙芒先来，乌醒崖悄悄随后，而秦刺和鹿映雪两人则是吊在最后面的黄雀了。

　　“宗主，云气开始翻腾了。”犁长老定定的看着天，面露喜色的说道。

　　炙芒闻言望天，也同样露出一抹喜色，开口道：“云气沸腾，照这灵山的说法，很快就应该罩住整个山顶了吧？”

　　犁长老点头道：“正是。”

　　炙芒的脸上露出浓浓的期待。

　　不多时，云气果然开始笼罩山顶，虽不至于看不见周围的景象，但眼睛却好像被罩上了一层轻纱，有些朦胧。而云气之中裹挟的水气，很快就打湿了众人的脸庞，不过这一帮人都不是凡人，毛孔一缩一放，那些覆盖于体表的水气便已经荡然无存。

　　蓦地。

　　云雾之气中传来一股强大的意识能量的波动，炙芒在众人之中实力最高，当先察觉出来，顿时面色露出狂喜，身形一动就朝那意识波动传来的方向掠去。但就在这时，隐藏在暗处，收敛住全部气息的乌醒崖也动了。

　　两人一前一后扑向了那意识波动传来的方向。

　　“咦。”

　　日宗的那些长老和弟子们眼见一条黑影从他们的身旁闪过，不由露出一抹诧异之色，唯有常薄田露出如释重负的笑容。

　　“终于不负教主所望了，计划进行到这里，恐怕乌醒崖和炙芒两人想不斗起来都不行了。”常薄田在心里暗暗的发笑。

　　“那是星宗的宗主！”

　　“他怎么会在这里？”

　　“快，大家小心星宗的偷袭。”

　　日宗的人终于认出了乌醒崖，一时间，顿时阵脚大乱，他们自然是没想到，行程布置的这般隐秘，竟然还能让星宗发现，并且还跟了上来。紫斐然是紧张起来，担心这星宗之人就隐藏在暗中，伺机偷袭。

　　以日宗和星宗如今一触即发的局面，利用这样的机会，一举偷袭，将这些日宗的长老和精英弟子们尽，确实是个极好的扭转局面的办法。

　　就在日宗之人小心翼翼的窥伺着四周的动静之时，身形掠动的炙芒也终于发现了乌醒崖。

　　这一察觉，炙芒心中顿时大惊，随即便是大怒，一挥手，一记重拳夹杂着无匹的威势朝后面追来的乌醒崖盖头盖脑的砸了过去。口中则是骂道：“姓乌的，你还真是跟的紧。”

　　这就算是彻底撕破脸皮了。

　　乌醒崖口齿伶俐，见炙芒重拳挥来，一面化解拳势，一边嘴上也不吃亏的反击道：“总比某些人偷偷摸摸的好。”

　　“哼，我看你才是那个偷偷摸摸的人吧。”

　　炙芒冷笑一声，根本不给乌醒崖喘息的空间，直接释放出日宗的伪战技，口中大喝道：“白虹贯日。”

　　乌醒崖面色一边，也不再以为的化解阻挡，挥洒间，也使出了星宗的战技，一记“星罗棋布”迎了上去。

　　“轰！”

　　两式伪战技狠狠的撞在一起，狂暴的能量顿时四处散射，将原本如薄纱般朦胧的云雾之气切割成一段段。


第293章 噬元绝毒

　　炙芒不愿意与乌醒崖缠斗，所以在挥洒出战技的同时，他的速度陡然加快了几倍，身形如同一道闪电，朝那团意识能量波动的方向极速掠去。

　　乌醒崖被四散的能量阻住了身形，待身形重新启动时，却发现已经落后了那炙芒好大一段距离。顿时一声狂啸，身形也陡然加快了几倍，极速的超前追去。

　　但乌醒崖终究还是晚了一步，炙芒已经抢在他前面靠近了那团波动的意识能量，果不其然，越是靠近，这团意识能量的强大波动就愈发的明显。到了这时候，炙芒几乎已经没有丝毫怀疑的可以肯定，这就是云雾之气吸收能量之后自然凝结而成的意识传承，记载了初代教主与敌相斗时的释放的战技等等影像。

　　因为自然形成的能量不可能这般强大。

　　所以在靠近那团浮现于云雾之气中的意识能量团后，炙芒立刻探入神识，以最快的速度，将这团意识能量收于识海之中，但还来不及查阅这段意识传承，身后就传来了破风声，显然是那乌醒崖追来了。

　　炙芒咻得转身，眼前欺身而来的乌醒崖，放声大笑道：“乌宗主，你来晚了，这团意识能量已经被我收入了识海之中，恐怕要让你失望了。不过没关系，等我修的了其中的战技，登上教主之位以后，若是乌宗主肯老实的听从我的指挥，我不介意赏个一丁半点的战技招式给你参悟参悟。”

　　“放屁。”

　　乌醒崖怒道：“就凭你也想坐上教主之位，做梦吧。”

　　眼见炙芒真的取到了那团意识能量，乌醒崖慌了，因为炙芒这口气显然代表这团能量之中确实就是战技，若是让他修的战技，登上教主之位，不提宗派的争斗，光是这口气，乌醒崖也咽不下去，所以他心底顿时生出了杀心，如果干掉炙芒，从他的识海中拿到这团意识传承的能量，自己也同样可以顺理成章的坐上教主之位了。就算教派的弟子知道此事有意见，但凭借自己的实力，和星宗的势力，想让他们听话，还是不难的。

　　“呵呵，我能不能坐上教主之位，你很快就会知道了。”炙芒一声冷笑，却不愿与这乌醒崖纠缠，身形一动，便欲抽身而走。但这会儿乌醒崖又岂能让炙芒如此轻易的离开，说不得一声厉啸，挥拳相击。

　　转瞬间，这两位宗主便战成了一团。

　　而就在炙芒和乌醒崖你来我往打的正欢的时候，那些正紧张环顾周围的日宗弟子和长老们，猛然发现，周围忽然涌现出一团一团的人影，待仔细一看，可不正是星宗的人。星宗来人气势汹汹，显然最近激发的矛盾已经让两宗上至宗主下至门下弟子，都已经到了水火不容的地步，加上两宗各自的宗主已经抢先打了起来，所以他们这两方面的人刚一相触，便迫不及待的动起手来。

　　一时间，整个灵山金顶，拳影重重，厉啸声，抨击声，交织成一副混战的画面。

　　“看来常薄田和易寻这两个人还是有些手段的，照此下去，估计不用我们动手，炙芒和乌醒崖也是不死不休的下场了。”

　　在距离金顶不远的灵山第一高峰霸峰之上，秦刺负手而立，目光穿过如薄纱般的云雾之气直射那金顶之上混战的人群，眉宇间间露出一抹智珠在握的气势。

　　在秦刺的身后，鹿映雪一身素衣，山风扶摇，衣袂飘飘。闻听秦刺此言，鹿映雪微微一笑说道：“想必，此战之后，日宗和星宗就可彻底归于你麾下，至于月宗，那赫连坦自己的位子还坐不稳，恐怕也没那个胆子折腾吧。”

　　秦刺微微一笑，没有说话，目光却时刻不肯错过对面的战斗。

　　“砰！”

　　两道气劲交织碰撞在一起，炙芒和乌醒崖都被这股气浪逼退了几步。待定住身形以后，炙芒面色冷厉道：“乌醒崖，你别欺人太甚。”

　　“欺人太甚的是你吧。这些日子，你们日宗咄咄逼人，何曾将我们星宗看在眼里？”乌醒崖冷笑回应。

　　炙芒的脸色已经阴沉的能够滴下水来，森寒的开口道：“乌醒崖，如此看来，你是要与我不死不休了。”

　　乌醒崖哼道：“那倒也不是，若是你肯交出战技，今天的事情我就当没有发生过。否则，你这预谋篡位的贼子，巫教上下人人得而诛之。”

　　炙芒闻言放声大笑：“好一句预谋篡位的贼子，我看你乌醒崖才更当得起这句话吧，话不多说，既然你如此相迫，更不惜血口喷人，那就别怪我手下不留情面了。”

　　随即，炙芒的身上忽而涌现出一道道刺目的光芒，如同正午的太阳一般，火热而灼眼。与此同时，炙芒快速的掐动着手印，不多时，他全身的刺目光芒竟然凝缩成了一团，最终化为一道光芒闪耀的圆球，让人不敢直视。

　　乌醒崖面色一变，像是察觉到了这番变化所带来的潜在危险，他的周身开始快速的颤动起来，于此同时，周身上下每一个毛孔都释放出了一道道强大的气息，这些气息一脱离毛孔就迅速的转化为一颗颗闪闪发光的星辰，但细小的却如同萤火一般。

　　“赤乌日芒。”

　　炙芒一身大喝，抢先发动攻击。凝聚在他头顶三尺处的那一枚光芒刺目的圆球像是蛋壳破裂一般，瞬间消散，随即，在圆球中钻出了一只浑身泛出金色耀光的奇鸟，形态一如远古传说中，在太阳里孕育出来的神鸟，三足金乌。

　　神鸟一出，威势凶猛，周边的云雾之气在蒸腾的热浪下，顿时为之一空，而那四散的金色光焰更是将原本就被摧枯拉朽的云雾之气扯裂的乱成一团，再也看不出丝毫朦胧的美感。

　　“来的好。”

　　乌醒崖面对气势惊人的神鸟，也稍有些变了脸色，日月星三大主宗各有强大的战斗技巧，相互之间也都了解底细，所以在看到炙芒释放出这一招之后，乌醒崖就知道，炙芒这是对他也同样产生了杀心。

　　一时间，胸中就涌起了无尽怒火，周身凝结而成的星辰斑点，快速的转动起来，如同一条绚丽的星带。

　　“星辰变。”

　　随着乌醒崖一声怒吼，那些旋转的形成化为一条不断旋转星带，迎着那三足金乌神鸟而去。但就在这个时候，乌醒崖的嘴角微微一翘，露出一抹不易察觉的诡秘笑容，只见他左手小指，微微挑动，一缕不易察觉的黑芒被乌醒崖极快的弹入了那一条星带之中，很快便消失不见。

　　神鸟与星带相触，却被星带如同绳索一般将周身上下捆缚成一团，但神鸟并不惊慌，周身灿若金针的金芒一闪，顿时化为无数锐利金芒，将周身星光斑斓的星带绞杀的粉碎。随即，神鸟一声厉啸，化为一道光影，如同利箭般朝乌醒崖直刺过去。

　　那些被搅碎的星斑，并没有就此消散，而是神鸟离去之后，再次凝聚成型，凝缩为一团光球朝炙芒激射而去。

　　神鸟来时熊熊，光球也不遑多让，一个奔向炙芒，一个奔向乌醒崖，竟是丝毫不给两人躲闪的机会。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　两声沉闷的巨响自炙芒和乌醒崖两边响起，庞大的能量如巨浪翻滚，待平息下来之后，炙芒和乌醒崖两人皆是灰头土脸的模样。炙芒要稍好一些，身上不少地方有被灼伤的痕迹，而乌醒崖的伤势明显要严重的多，整个左臂被那神鸟洞穿，如今已是耷拉在一旁，再也不能提举。

　　“哈哈哈哈……”

　　炙芒见状一声大笑：“乌醒崖，你根本就不是我的对手，我劝你还是趁早绝了那番心思，老老实实的归顺于我的手下。否则，哼哼……”

　　乌醒崖模样狼狈，但气势上却一点不弱于炙芒，只见他眼中划过一道奇光，冷笑道：“是么？不知道若是我不归顺于你，你打算如何处置我呢？”

　　炙芒目光一冷，森然道：“顺我者昌逆我者亡。”

　　“好。”乌醒崖大声笑了起来，“好一句顺我者昌逆我者亡。”

　　话音一顿，乌醒崖忽而阴笑道：“不知道炙宗主此刻觉得身体是不是有些异样呢？”

　　炙芒微微一怔，随即皱眉沉吟了一番，似在查看自己的伤势，半晌后忽然面色一变，惊道：“你……你下毒？”

　　乌醒崖哈哈大笑道：“对付你这种篡位夺权者，下毒又算得了什么。可惜了，我好不容易得到了这天下七绝毒之一的噬元绝毒，本打算用在秦刺那小子身上，没想到倒是让你先尝试了，怎么样，炙宗主现在是不是感觉到元神有一种火烧的感觉？哈哈，那表示毒药已经开始发作了，用不了多长时间，你的整个元神就会完全焚烧殆尽。”

　　原来，就在刚刚释放那一招“星辰变”的时候，乌醒崖将七绝毒之一的噬元绝毒掺杂进了招式里面。天下七绝毒都是对付修行者的厉害宝贝，沾着必死，极难找到解救之法，就算能找到，也不可能是短时间内就能办成的事情。

　　“乌……醒……崖……”

　　炙芒的脸色已经一片铁青，顿咬牙泣血的瞪着乌醒崖。他已经感觉到元神仿佛被烧着了一般，灼热难挡，那从成就元神开始便蓄积至今的元力已经随着这种燃烧不断的散去。

　　七绝毒是何等的厉害，炙芒自然知晓，他没想到乌醒崖竟然能寻到此物，难怪从一开始，乌醒崖就抱定信心与他动手，看来早就打定主意，要动用此绝毒。但事已至此，炙芒心里很清楚，这一劫，自己是逃不过了。

　　回想起自己从日宗的一名小小弟子，逐渐爬上宗主的高位，其间所经历的酸甜苦辣，炙芒不由有一种英雄陌路的苍凉。

　　但片刻，一种报复的愤怒又席卷他的全身，目光死死的瞪着对面得意狂笑的乌醒崖，忽然间，双目亮了起来，如同瞬间点燃了两个小太阳。

　　“不好。”

　　正在得意的乌醒崖看到这一幕，面色大变，他没想到到了这个时候，炙芒竟然还能狠下心思，与他同归于尽，换做常人，恐怕是赶紧调息元神，寻找解药才是正途。一个将死之人所能爆发出来的潜力，有多么的巨大，这一点乌醒崖很清楚。

　　所以在看到炙芒双目被点燃的时候，乌醒崖就知道炙芒这是要以命相搏了。眼神是唯一直接连接识海元神的所在，这一番异象，显然是炙芒想要耗尽元神，以强大的破坏力与乌醒崖同归于尽了。

　　于是，下一刻，乌醒崖抽身急退，既然炙芒已经中了七绝毒，乌醒崖也没有继续与他颤抖的必要了，炙芒迟早逃不过一死。等对方死后，再取出他识海中的那段意识传承，目的就达到了，是以，乌醒崖自然不会硬抗这凶猛的一击。

　　可惜，乌醒崖还是没有料到炙芒必杀的决心。

　　在炙芒抽身急退的时候，炙芒所蓄积的元神之力已经爆发了出来，只见两眼之间灿若太阳般的光芒猛然扩大，最后凝结成了一个与他一模一样的小人，但这小人出现之后，周身就开始融化，随着这个融化的过程，一股令人窒息的强大能量随之扩散而出，即便连想避开这一轮攻击的乌醒崖都被这股气息压制在原地无法动弹。

　　“咦。”

　　远处那座山峰上的秦刺看到这边的场面，不由惊讶了一声，诧异道：“炙芒怎么这么快就拼命了，这是想扭碎元神，以此产生强大的力量，来跟乌醒崖以命相搏吧？”

　　鹿映雪也是一脸奇怪的说道：“应当是的，就是不知道这炙芒受了什么刺激，否则怎么轻易的就自爆元神。”

　　两人不了解场中的情况，自然对炙芒的做法有些惊讶不解。要知道，自爆元神可是一种完全拼命并且不给自己退路的做法，不管敌人会不会死，这元神一爆，自己肯定是死的不能再死了。

　　这边，秦刺和鹿映雪都是一脸迷惑的注意着场上的行事，准确的着炙芒和乌醒崖的互拼之势。而那边，炙芒和乌醒崖都已经拿出了各自拼命的姿态。炙芒是破罐子破摔，而乌醒崖则是避不开炙芒的攻击，不得不拿出最大的能力抵消这炙芒自爆元神所产生的强大攻击力。

　　“轰！”

　　这一声巨响以及能量的扩散，是场上战斗至今最为猛烈的一次，几乎场下那些战斗的两宗弟子长老们都被这一股强的能量波动，以及轰鸣若炸雷在耳际惊响的声音震的浑身一颤。

　　“炙宗主。”

　　“乌宗主。”

　　两宗人马各自发现了其宗主的异状，纷纷停止了战斗，朝刚刚炙芒和乌醒崖两人战斗的地方涌去。

　　而此刻，炙芒因为自保元神，完全飞灰湮灭。

　　乌醒崖虽然没有飞灰湮灭，但已经奄奄一息，脸若金纸的躺，身上元气不断的扩散而出，显然是离死不远了。

　　夹杂在人群中的易寻和常薄田互视一眼，各有一抹喜色蕴含在其中。而那些下层的弟子，还谈不上心机也不懂得什么权谋之争，眼见自家宗主死的死伤的伤，双方的矛盾自然更加尖锐。

　　可在这时候，两宗的长老们反倒是平静了下来。

　　随着炙芒的飞灰湮灭，乌醒崖的将死之躯，两宗的长老们都联想到了一个对他们有利的事实，那就是日星两宗的宗主之位都空了下来，这也就代表他们之中的每一位长老都有机会坐上这个位置了。

　　贪念一生，两宗的长老们自然不愿意再动手白白的损耗了自己的元气亦或是生命，留着有用之躯做上位之争才是最重要的，白白浪费在这无意义的战斗上，岂不是愚蠢？

　　于是下一刻，两宗长老各自直至了麾下蠢蠢欲动群情激奋的弟子，一边将炙芒残留下的一些痕迹搜集一通，另一边将已经断了气的乌醒崖尸首抱起，两边人马都极为默契的离开了灵山金顶。

　　一处闹剧，就如此收场。

　　“可惜了，炙芒和乌醒崖这两人也算是一代枭雄。”立于霸峰的秦刺微微摇了摇头，对面那些人的动作他都看在眼里，眼见那些长老们在见到这两位宗主相继死亡之后，所做出的反应，秦刺不由生出一股对人心极为厌恶的感觉。

　　鹿映雪淡淡的一笑说：“可惜是可惜，不过，他们的死如果能换来巫教安定的局面，也算是值得了。”

　　秦刺笑了笑，转过身说道：“既然已经结束了，那我们也该离开了。”

　　鹿映雪点点头，随即，两道身影便离开了霸峰，刚刚还风云变幻的灵山之巅，转眼间，又平静了下来，恐怕也就只有草木云雾，还记载着刚刚发生的那一幕。

　　盛巫集团。

　　会议室内三宗七脉的人马缓缓的汇聚，七脉之中除了白莲一脉的圣女鹿映雪没有到位之外，其他六脉的主事人包括长老都已经聚齐了。而月宗的代宗主赫连坦以及麾下的长老们也早早的就位，等着看一处好戏。

　　不多时，日宗和星宗的人马缓缓的步入会议室，与往常不同的是，这两宗人马都少了平日里的主心骨，他们的宗主炙芒和乌醒崖都没有出现。

　　当然，对于已经受到消息的月宗以及七脉的人来说，并不会感到惊讶，反倒是都露出一抹意味深长的笑容，看着这两帮各自不对眼的人马缓缓的落座。


第294章 勾心斗角

　　眼见日宗和星宗的人马落座，三宗七脉的脉主长老们虽然明知道这两帮人马之间的恩怨，却都没有开口说话的意思，只是抱着看戏的态度，坐看这日宗和星宗的人，如何解决所面临的问题。

　　当然，这其中也不免有些人琢磨着如今巫教的局面，开始有些蠢蠢欲动起来。

　　明眼人都能看的出来，现在的巫教可谓是群龙无首，教主一连失踪数月，没有丝毫消息，在大多数人心目中，这个年轻的教主十之八九已经遭遇了不幸，教主的位置算是已经空落下来了。

　　放在以往，这个位置绝对轮不到现在在座的这些人惦记，因为有炙芒和乌醒崖这两位强势的宗主存在，教主之选，也只能在他们其中择一而就。但现在，乌醒崖和炙芒双双陨落，形势就大不一样了。这就表示在座的诸位，只要有心，都有机会爬上这个位置，除非，巫教再次面临四分五裂的结局。

　　但巫教不合并也就罢了，一旦合并起来，就没有那么容易再次四分五裂。因为四分五裂只有在教派这个整体对所有宗脉都已经产生不了任何利益或者是价值的时候，大家共同脱离才会发生。但显然，现在重新合并过来的巫教还没有到让所有宗脉都产生没有任何利益价值的时候。所以暂时，巫教还不会发生四分五裂的事情，至少对一部分人来说，这个巫教存在的意义对他们还有极其重要的利用价值。

　　“不知道日宗和星宗的诸位长老忽然间邀请我等召开这个会议，所为何事？为何不见你们的炙宗主和乌宗主露面？”

　　眼见日宗和星宗的长老们落座以后，却并没有如众人所预料的那般立刻进入唇枪舌战的场面，大家就有些不耐烦起来，但不耐烦归不耐烦，这时候，谁也不愿意开声。唯有赫连坦见到大家都是一副畏畏缩缩的样子，颇有些扬眉吐气的一改往日小心谨慎的态度，笑眯眯的打破了沉默。

　　当然，他这话显然属于明知故问。在座的包括他赫连坦在内，谁不知道炙芒和乌醒崖相互拼斗，双双陨落的事情，但若是直接开口了，未免落了下乘，大家都装着不知道，赫连坦就索性点开这个话题，让日宗和星宗的人来挑明。

　　若放在以前，赫连坦绝对不会这么张扬行事的，因为上有教主，前有日宗和星宗这两位强势人物，他赫连坦不过是推举出来的一个月宗的代宗主，连自家的事情都没有处理干净，他就是想张扬也没那份实力的。

　　但如今不一样了，巫教之内，教主失踪，炙芒和乌醒崖身亡，压在赫连坦前面的人都已经消失的干干净净。论身份排地位，甭管怎么折腾也得轮到他赫连坦坐大了。也正因为这样的原因，当赫连坦得知炙芒和乌醒崖的死讯时，狂笑数声，随即从不喝酒的他，竟然生生灌下了几瓶白酒，以张扬内心的激动之情。

　　而今天他一改往日风格，稍稍露出点强势的优越感，也正是想展露一下他如今所处的位置，为他心理面核计的那个教主之位，筹集资本。没有了炙芒和乌醒崖，赫连坦觉得，这巫教之中，有资格坐上这个位子的人选就只有他一个了，对于这天上掉下来的馅饼儿，赫连坦说什么也不能放过的。

　　“赫连宗主，我们炙宗主已经身亡，如今教主不在，这件事情还得请赫连宗主主持公道。”面对赫连坦的问话，向来不买赫连坦面子的日宗大长老年庚恭恭敬的回应道，当然，说完之后，难免露出点愤怒神色扫视着星宗的那一帮人马。

　　赫连坦见年庚这幅态度，心里面的痛快就甭提了，心想，你这老小子欺我只是个代宗主，仗着你们日宗坐大又有炙芒那样的强势宗主，往日见到我都是鼻孔朝天，丝毫不买我的账，这会儿倒是知道恭顺了。可惜，以往你那般对我，这会儿，老子说什么也得拿捏拿捏你，让你知道三十年河东，三十年河西的道理。

　　“哦，不知道年长老需要我主持什么样的公道？要我说，公道自在人心，如今教主不在，年长老若是有什么委屈，大可以让在座的各位给你评评理嘛。有什么委屈尽管说出来，我们巫教不是藏污纳垢之所，定不会容得宵小作乱。”

　　这就是指桑骂槐了。

　　年庚心里暗骂一声，赫连坦你倒是抖起来了，当初也不知道是谁为了得到月宗代宗主的位置，私底下奴颜婢膝找我们日宗诸位长老拉关系的。

　　不过骂归骂，他也知道今时不同往日，若是放在巫教没有合并之时，日宗的事情自然是由日宗内部来解决，但现在，巫教合并了，不管是哪一个宗脉的事情都属于巫教的事情，都得放在桌面上来解决。而如今巫教之内，教主失踪，日星两宗宗主身亡，便以这赫连坦的地位最高，自然说话的分量也就最重。所以他年庚想要在宗主身亡这件事之后的利益当中占据主动权，就必须要向赫连坦示好。

　　至于，宗主身亡之后有什么样的利益，在座的诸位没有哪个心里不明白。事实上，大家在看到两宗人马没有第一时间争斗起来，而之时玩着眼神之中怒火交流时，就已经再清楚不过了。显然，这两帮人马根本就没有将宗主之死真正的放在心上，实际上，都是在借这件事情为将来的宗主之位打下基础。也就是说，大家在乎的不是宗主身亡与否，而是在乎这两宗宗主身亡以后所空缺下来的位置。

　　“赫连宗主，我日宗炙宗主是被这星宗之人所害，想我炙宗主为巫教发展鞠躬尽瘁，到头来却死于宵小之手，实在是叫人怒火难消。”说到最后，年庚为了表达自己的愤怒之情，狠狠的一拍桌子，但明显没添加什么力道，否则这会议桌看起来结实，却不可能承受这些炼体高手们的一掌之力。

　　不过他这一拍桌子，虽然表达出了他对炙宗主被害的愤怒，但对于星宗那一帮人来说，这话未免就听得有些刺耳了。

　　坐在星宗首席位置的大长老辰阔辰长老一抖眉头冷笑道：“年长老这么大的火气，又这般指桑骂槐，不知道是想表达你们炙宗主光明磊落的人格，还是想恶人先告状，混淆视听呢？”

　　“我混淆视听？为何不说说你们星宗的乌醒崖都干了什么事？”年庚冷哼一声，转目看向四周众人说道：“诸位，我日宗炙宗主与日前被星宗乌醒崖这卑鄙小人背后偷袭，炙宗主识破对方诡计，却不料被那乌醒崖以噬元绝毒暗害，最终不惜自爆元神与其同归于尽。我觉着，这件事情，星宗必须要给我们日宗一个交代，他乌醒崖不要以为死了就可以一了百了，这是在破坏我们巫教安定团结的局面。”

　　年庚此言一出，在座的除日宗和星宗之外的其他人纷纷像是事前约好了一般，从梦游状态醒转过来，齐齐凑出一脸的惊讶之色，纷纷出言道：“年长老，此言当真？”

　　一时间，有些沉闷的气氛迅速被打破，大家交头接耳，人声鼎沸。

　　“诸位……”赫连坦拍拍手道：“诸位安静一下，年长老所说之事，确实严重，炙宗主和乌宗主都是我巫教人杰，必须要慎重对待。年长老，你所言炙宗主和乌宗主皆已经身亡，这事是否属实？”

　　年庚冷眼扫了一下星宗的人马，点点头，随即换上沉重的表情说道：“当时我与日宗诸位长老和一批弟子都是亲眼所见炙宗主自爆了元神，飞灰湮灭，那乌醒崖没有立时死亡，但也没挺过一时半刻，这事情千真万确，我断然不敢拿此事开玩笑，如今炙宗主残留下的痕迹都被我等搜集，正打算告知各位以后，就为炙宗主操办后事，布置衣冠冢。”

　　“唉，真没想到，这事情……这事情怎么就会闹成这样呢？”赫连坦一脸痛惜的说道。

　　“赫连宗主，还有诸位，难不成，你们觉得这年长老的一番片面之词就能够掩盖事情的真相？”任由年庚表演到现在的星宗一帮人马坐不住了，为首的大长老辰阔站起身悲愤的说道。

　　“哦？”赫连坦微微一怔，开口道：“辰长老有何真相要说，尽管说出来，我们大家还不至于被一家之言所蒙蔽。”

　　辰阔道：“大家只听到这年长老开口闭口说我星宗乌宗主背后伤人，却也不想想看我乌宗主为何好端端的要对炙芒这贼子动手？大家都知道，教主虽然失踪，但属于教主的位置是不会变的。但是……”

　　说到这里，辰阔微微一顿，冷眼疾扫那年庚后，一声冷笑道：“但是那贼子炙芒却是心生篡位之心，数月前就已经开始筹划这一计划，并积极的寻找战技的可能下落，最后不知道此贼子从哪里得来的消息，真的被他找到了我初代教主遗留下的战技，随后秘密潜回灵山。但这一消息被我星宗乌宗主察觉到以后，乌宗主本着维护教主权威和巫教团结的心，不惜一路追随，最终更是力行阻止。但那贼子炙芒不仅不知悔改，反倒是一意孤行并且口出狂言，声称巫教已是他炙芒的天下，乌宗主见此贼子已经魔入膏肓，但又不敌此子锋芒，最终才以毒物相斗，谁知道此子疯狂之下，竟然不惜以自爆元神与我乌宗主同归于尽。我乌宗主为巫教团结稳定耗尽了最后一滴血，死后还得遭人非议，年长老，您难道不觉得羞耻么？”

　　辰阔的一番话让在座的诸位心里都泛起了嘀咕，毕竟大家虽然得知了炙芒和乌醒崖的死讯，但究竟为何而死，却不太清晰，此刻才知道，原来是为了争夺战技。至于两帮人马公说公有理，婆说婆有理，标榜自家宗主的清白，他们完全不感兴趣，长脑子都知道这其中的弯弯绕。但让大家感兴趣的是，这战技的最后下落，若是能得到这战技，岂不是一举就可爬到那教主之位了？

　　当然，也有人心里暗笑不止，譬如说那纹丝不动坐在日宗和星宗两边的常薄田和易寻。这两人对此时之间的过程了如指掌，他们冷眼旁观这些人的争执，心里则在暗暗期待着当教主出现之时，这些人会是怎样一副表情。

　　“战技。”

　　几乎一瞬间，赫连坦的目光就亮了起来。战技的重要性不言而喻，但此事却不方面直白的说出来，于是赫连坦绕着弯子开口道：“两位长老，我觉得炙宗主和乌宗主都是我巫教的脊梁，如今两位宗主一起身殒，对我巫教来说，是一个不可挽回的巨大损失。两位虽然都说的有理，但我其余宗脉并没有见证当时的情况，所以究竟谁对谁错，我想，也不可能有人能拿出个章法来。何况人死如灯灭，何必再纠缠于生前所犯何错？不如各退一步，尽快办理两位宗主的后事，再想想你们两宗的空下的宗主之位才是关键。两位长老以及日宗和星宗诸位觉得如何？”

　　年庚和辰阔本就不是真心为自家宗主讨公道，见赫连坦如此一说，正好就坡下驴，面无表情的点了点头。其他人见状，也都随之点了点头。

　　“另外，刚刚辰长老提到战技一事，不知道此事是否当真，若是真有战技面世，应当为教主所留，待教主回归之时，献于教主，以助长教主神威。”赫连坦悠悠的说道。

　　年庚和辰阔这两位原本针锋相对的大长老，此时却是默契的对视了一眼，年庚开口道：“不满赫连宗主以及诸位，我宗炙宗主虽然取得战技，但随之因为自爆元神，一切都飞灰湮灭，战技也荡然无存。我等也为此感到极为可惜。”

　　赫连坦闻言看了一眼那辰阔的反应，见其没有异状，而其他日宗星宗的人也没有流露出其他什么异样的神色，知道这事应当是真的了。不由叹了一口气道：“那确实是可惜了，不过巫教经此一事已是元气大伤，加之教主迟迟不归，巫教的事宜必须要有人主持起来，我建议，今天大家齐聚一堂，不妨就将这暂代教主行使权利的人选确定下来，另外，我建议将日宗和星宗两位新任宗主的人选也确定下来。巫教发展在即，有些事情必须要及时确立，刻不容缓。”


第295章 冲撞会场

　　赫连坦如此说话，倒像是有点将他自己摆到主事人的位置上了。不过话说回来，在座的各位论资排位也却是属他的身份最高，所以由他来挑明这番话倒也没什么不妥之处。若真说不妥，也就只有他话中的意图让人觉得有些玩味。

　　不少人听到这番话后，心里都冷笑，暗想这教主失踪之后，炙芒和乌醒崖两人斗得不可开交，你赫连坦虽然代理月宗教主之位，但却谨小慎微，哪方面都不敢得罪，缩头乌龟当到现在。好了，现在炙芒和乌醒崖两人双双陨落，你倒是会抓时机，这时候开始跳出来扬眉吐气的捡便宜了。

　　不过这也纯属嫉妒心理，换成谁坐在赫连坦这个位置，恐怕也都差不多。毕竟压抑了这么久，眼前排在前面的人一个个消失的消失，死亡的死亡，终于等到了坐大的机会，谁还能沉得住气，继续保持低调呢？

　　“诸位，觉得我的建议如何？”赫连坦将众人的神色都看在眼里，但他既然能在炙芒和乌醒崖在世时忍常人之不能忍，此番自然不会被众人脸上表露出来的那一丝不明显的不屑之意所触动。他很清楚，眼前受什么都行，只要他能爬上教主之位，到时候，谁还敢说他一个不是？

　　当然，说这话的时候，赫连坦不忘以眼神悄悄的示意那日宗的年长老和星宗的辰长老。按资历来排，这两位大长老的身份确实是最合适接任两宗宗主之位的人选。赫连坦的意思就是告诉他们，你们若是支持我接任教主之位，那我就会全力支持你们接任各自宗脉的宗主之位。

　　“恩，我觉得赫连宗主的建议不错。巫教经历风风雨雨一路走到今天，从四分五裂到重新合并，是秦教主的功劳，也是在座各位以及所有巫教子弟共同努力的结果。但如今，秦教主杳无音信，巫教等同群龙无首，必须要有人站出来，暂时替秦教主行使教主的权利，让巫教的发展步入正途，这样才不枉费我们大家辛辛苦苦迁教一场，也不会让咱们大家对巫教强盛起来的美好愿望落空。”

　　年庚缓缓的开口说道。

　　显然，他已经接受到了赫连坦传递给他的信号，并且在心里已经做出了决定。这般一说，自然就是话里有话的告诉赫连坦，我这儿是全力支持你了，到时候，你也得支持我登上日宗宗主之位。

　　果不其然，赫连坦听到年庚的话之后，嘴角微微一翘，露出一抹不易察觉的得意笑容。更是暗地里，以不明显的幅度朝年庚点了点头。年庚看到这一幕，心里也踏实下来，目光一转就落在了辰阔的身上，心想：你辰阔与我一番争辩，也不过就是想扯着过世宗主的旗子让自己更加容易上位，我就不信你对赫连坦的条件不动心！

　　但让年庚没有想到的是，辰阔不仅动心了，而且还表现的近乎有些赤裸裸。他的话音刚刚撂下，那辰阔便已经迫不及待的接着他的话继续往下说道：“我也赞同赫连宗主的建议，并且，我在这里也有一个小小的建议。我建议，这暂替秦教主行使教主权利的人，应当是咱们的赫连宗主。论资历，论地位，没有人比赫连宗主更合适担当这一重任。”

　　赫连坦一声长笑，谦虚的摆摆手道：“辰长老真是谬赞了，暂替教主行使权利的人选，乃是能者居之，咱们巫教上下能者无数，辰长老将我捧得这么高，我可是经不住摔啊。我觉得这个位置应该属于大家的，只要能将我们巫教带向强盛，谁都可以坐上这个位置，大家觉得呢？”

　　“呸，想当婊子，又要立牌坊。真是虚伪至极！”辰阔看到那赫连坦一边说着一边朝自己暗暗的点头示意，心里头一股酸火不由冒了出来，在心里狠狠的骂着。

　　不过这会儿骂这赫连坦虚伪的绝对不止辰阔一个，恐怕赫连坦说出这番话的时候，大家胃里头早就酸翻了。但没有人表现出什么不适，毕竟论资排位，他赫连坦的位子却是杵在那儿，何况月宗的宗脉势力本来就不弱，加上日宗和星宗的两位大长老似乎也和他站在了同一条线上，是以，谁也不愿意当出头鸟。

　　可这气氛一沉默，反倒是叫赫连坦暗自兴奋起来。他现在完全能够猜透这帮人的心理，知道彼这些人都有所顾忌，但这正是赫连坦所想要的，只要他们都有所顾忌，他这教主之位就八九不离十了。若真是都沆瀣一气，那反倒是个大麻烦。

　　这时候，他自然是不太方面继续往下说了，指不得拿眼神示意一下年庚和辰阔。

　　“我看大家不妨推举出几个合适的人选，再以投票决定谁能最终登上这个位置，带领我们巫教继续走下去。”年庚出言道。

　　“我推举赫连宗主。”年庚的话音一摞，辰阔立刻就补上，两人这一唱一和的模样，任谁都能瞧出个端倪，显然，这俩人是暗地里和赫连坦达成了什么协议，现在是铁了心的站在赫连坦这一方了。但想想刚刚这俩人还一副殷红脖子粗的架势，实难叫人胃里不翻腾的厉害。

　　不过话头儿说到这里，却是打住了，因为没有人再接着往下继续说了，气氛又开始恢复到枯井无波的状态。赫连坦见状，淡淡的一笑，开口道：“诸位难道就没有什么合适的人选？白莲一脉诸位，就从你们先说了，无论推举谁都行。”

　　赫连坦直接挑了实力最弱的白莲一脉作为突破口，但他却想错了，从秦刺当上教主的那一刻起，白莲一脉就不能以最弱来看待。不提秦刺这个教主就是出自白莲一脉，私底下，秦刺可是将兽皮上的那一篇伪战技交予了鹿映雪，虽然鹿映雪暂时还将那战技束之高阁，但白莲一脉得此伪战技，实力提升也只是迟早的事情。

　　何况，白莲一脉的人虽然还不清楚彻底的情况，但圣女早就有交代，在她没有来之前，不能做出任何明确表态，而且圣女不在，他们也没人敢越权做出任何有效的表态。是以，赫连坦将矛头指向白莲一脉之后，白莲的诸位长老们互视了一眼，便听那帝难蛇悠悠的开口道：“赫连宗主，我们白莲一脉圣女还未能到场，所以暂时我们白莲一脉不会做出任何表决，旦请赫连宗主见谅。”

　　“哦？不知道圣女究竟为了何事而不现身？难道，还有什么事情比我们巫教的发展大计还要重要的么？”赫连坦皮笑肉不笑的质问道。

　　帝难蛇淡淡的回应道：“圣女自然是为要事而行。”

　　赫连坦见这最弱的白莲一脉都摆出这番态度，心中不由气结，但他的掩饰功夫不错，面上没有表露出来丝毫，只不过直接忽视了帝难蛇，将目光转到了净身一脉的头上，不咸不淡的开口道：“摩脉主，不知道你们净身一脉想推举谁？”

　　摩锁微微一皱眉头，随即笑着开口道：“赫连宗主，真不好意思，这事情太过重要，我一时间还难以决断，不如宽限几日，让我等仔细琢磨之后，在给与赫连宗主一个满意的答卷如何？”

　　“第二个了。”赫连坦目光微微一眯，心想：我倒要看看你们七脉究竟有几人愿意投靠与我。随即，他一一询问了剩下的五脉，但大家都不是傻子，赫连坦这司马昭之心路人皆知，谁也不愿意在这个关口冒出头来，也不可能白白的看着他赫连坦坐上教主之位，指不得那言语之间就有些含糊，总之，没有人明确的表态什么。

　　这样一来，气氛就有些尴尬了。至少对于赫连坦来说，心头难免升起了一股羞怒之火。他知道这七宗原本是投靠秦刺的，但是秦刺失踪以后，除了白莲一脉之外，其他的六宗都分别投靠了炙芒和乌醒崖。现在这两位已经双双陨落，这帮人竟然丝毫不卖我的面子，行，看不起我这月宗的代宗主是吧？那你们就等着，等着我以后怎么料理你们这些人。

　　“赫连宗主，我觉得七脉既然暂时无法明确表态，而巫教的相关事宜又拖延不得，不如就由我们三宗将暂替教主的人选定下来，由我们三宗牵头，我相信在座的七脉脉主和长老们也不会有意见的。”年庚说这话的时候，目光不时的扫动着那些七脉的脉主长老们，似乎在给他们施压。

　　“我也支持这么做。”辰阔现定主意陪年庚和赫连坦唱这一出戏了，语调紧随主旋律的变化而变化。

　　可惜，这两人的做法在七脉之人看来就未免有些太自以为是，不将他们放在眼里了。论资历，赫连坦确实排在他们七脉脉主的头上，但什么时候轮到你日宗星宗的长老们也压上去一头了？要知道，这会儿你们还没当上日宗和星宗的宗主呢！就算当上了，你们一时半会儿能将各自的宗派打点的跟炙芒和乌醒崖一样泼水不进，铁板一块的强势么？

　　所以七脉之中不管是脉主还是长老们纷纷都皱起了眉头，相互间一番眼神交流之后，以七脉之中实力最高的秘香一脉的脉主沉香最先开口道：“年长老的意思，莫不是说，巫教的事宜我们七脉无须参与，由你们三宗决断就可以了？若是这样的话，那我们七脉还坐在这里干什么，我们现在就可以走了。”

　　当然话是这么说，沉香可没有起身要走的意思，依旧稳稳的坐着，目光也没盯着那年长老，而是把玩着鬓角长发编织的细小辫子，当然，沉香是个男子，而且是个五十出头的男子，他这鬓角的辫子编织的有点古代蛮人的风格，乍一看还以为是契丹人穿越了。

　　“沉脉主误会了。”年庚皮笑肉不笑的摇摇头说道：“我只是说沉脉主等七脉主事之人都不愿意明确表态，而这件事情又拖延不得，自然需要在特殊时会采取特殊手段。这也是情非得已之事，若是沉脉主愿意发表高见推荐人选，我等自然是举手欢迎。”

　　赫连坦也插话道：“沉脉主无须动气，此乃关系我巫教接下来的发展，年长老也确实是我巫教的大业考虑。既然沉脉主开口，那不妨就接着说说，你对这人选之事有何见解？”

　　沉香也不是愚钝之人，既然他敢开这个口，心里面自然已经有了打算。微微一笑道：“既然如此，那我推荐一个人选，我就选年长老作为暂替教主行使权利之人。我们秘香一脉上下也都是这个意思。”

　　“嘶……”年庚倒吸了一口凉气，脑子隐隐有些发胀。

　　而赫连坦即便掩饰的功夫再好，这会儿也是忍不住唰的一下脸就红了。他直视着沉香，眼中的不豫之色已是越来越浓。

　　而其他六脉之人不由暗叫一声好，沉香的话给他们指出了一条明路。你年庚和辰阔不是和赫连坦沆瀣一气么？好，我就拿你的矛攻你的盾，看你如何自解！

　　于是其他脉的脉主有的喊道：“我推举辰阔长老。”

　　有的则喊道：“我推举年庚长老。”

　　到最后，除了白莲一脉始终没有发话，年庚和辰阔的推举之数竟然是一半一半，各占了三个名额。唯独这赫连坦，没有一个人推举。

　　情况发展到现在，任谁都能看出来，这七脉除了白莲一脉因为圣女不在没有表态之外，其他的六脉纯属捣乱了，或者说把这个水给搅浑了，让那些有心之人一无所获。不过效果也确实出来了，照此发展下去，除非那赫连坦真的放弃教主之位，否则这个事儿就有的是嚼头，至少一时半会儿不可能落下个什么章法来。

　　“砰！”

　　赫连坦重重的一拍桌子，脸上已是一片铁青。到了这个地步，他也有些不惜撕破脸皮的想法了。反正他暂代月宗的位置这么久，月宗该打点的地方，他都已经打点到了，虽然不敢说如郎志远在位时，那般势若金汤，但至少月宗上下都会站在他这一边。有这样的势力作为依靠，加上日宗和星宗现在都已经大乱，他若是用强不见得就压不下七脉，拿到这宗主的位置。

　　当然，这也是赫连坦震怒之下有些失了分寸了。七脉虽然不比三宗，但若真是纠结在一起，绝对不会弱于任何一宗。他若是按照规矩拿到这个位置也就罢了，真要是用强，恐怕七脉根本就不会买他的账，大不了就一拍两散，虽然巫教存在的利益重大，但也不至于成为你这赫连坦巧取豪夺的产物。

　　“诸位。”赫连坦丝毫不掩饰脸上的颜色，咬着牙说道：“既然大家都看好年长老和辰长老，我没有任何的异议，不过我想听听两位长老的意见。”说着，锐利的目光直刺向年庚和辰阔。

　　而年庚和辰阔这会儿也从激动中反应过来了，七脉的用心他们稍一琢磨就品出了味道，但是面对赫连坦的话，他们却难免有些犹豫起来。即便知道这七脉别有用心，但宗主和教主的位置孰轻孰重，谁的诱惑更大，他们还是一清二白的，是以，两人都有些迟疑起来。

　　赫连坦见到两人这番模样，终于知道先前的一番良苦用心算是都白费了。到了这个时候，他也只有放手一搏了。如今他最大的底牌除了月宗的势力之外，还有一点，那就是这个场上，唯有他一人修得了伪战技。

　　三宗皆有伪战技，但向来只有宗主的身份才能修炼，原本以赫连坦的身份即便是月宗的大长老也没有机会修炼这伪战技的，但是他爬上代宗主的位置以后，就已经拥有了这样的机会，面对这样的机会，他自然不会放过，狠下了一番功夫，终于掌握了月宗的战技，也是给自己的实力增加点可靠的东西，而现在，显然就派上用场了。

　　换句话来说，他现在是这场上实力最高的一位。既然道理说不通，那就只有枪杆子里面出政权了。

　　打定主意之后，赫连坦面无表情的说道：“两位长老既然选择沉默，显然也是对这样的推举不太满意了。何况，以这样的法子这样推举下去，怕是很难在短时间内得出什么结果，这不利于巫教现在的形式。我看不如这样吧，咱们巫教向来以实力为尊，在座的各位不妨拿出自己的真本事来，谁的实力最高，谁就能坐上暂替教主行使权利的位置上，承蒙刚刚两位长老的抬举，选举我为候选人，那就从我先开始，诸位尽可以上来切磋，以最终的胜者居位。”

　　说话间，赫连坦已经起身，竟然以先生夺人之势，释放出了月宗的一式伪战技，并且充分的展示了他对战技的控制自如。在战技释放出来的那一刻，气势勃发之时，他又挥手间，将这一式战技的威力散去。这样做，一来是这盛巫集团所处的高楼恐怕难以承受战技的威力，哪怕仅仅是伪战技，另一方面，则是表现出他对伪战技的控制能力，以那番气势镇住全场，从而取得最终的胜利。

　　三宗七脉的人脸色都变了，除了月宗的人联想到本宗的利益，坚挺的站在赫连坦这一边之外，其他的人心里则不由翻滚起各种念头，但不管是哪一种念头，有一点可以确定，那就是这赫连坦，想要强行夺权了。

　　就在会议室里的一干人等面色齐变思谋退路的时候，忽然，会议室的们无端端的被人推开了，紧接着，一连串的巴掌声随之响起。定眼一瞧，门外竟然走进来一行人，打头的那位月宗的人包括在座的诸位都不陌生，就是当初在一线神隙时，跳出来指责郎志远的月宗长老暮秋堂。


第296章 一统巫教

　　暮秋堂一边拍着巴掌，一边笑着朝那赫连坦说道：“赫连宗主好精湛的修行啊，不过赫连宗主是不是觉得如此以强力取胜，是不是有些不妥了。何况，这教主仅仅是暂时失踪，指不定什么时候就会回来，你这么着急，未免叫人怀疑你心怀叵测啊。”

　　“嗤！”赫连坦一声冷笑道：“我要怎么做，什么时候轮到你来指手画脚了。这里没有你说话的地方，现在是我们三宗七脉召开重要会议的时候，你带着这帮人冲撞会场，是什么意思？”

　　暮秋堂淡淡的一笑说：“哦，赫连宗主，忘记告诉你了，本人早已经被教主封为影卫的队长，专司负责教主的安全以及替教主处理任何对巫教安定团结产生威胁的事情。你说我有没有这个资格站在这里说话呢？”

　　暮秋堂这话一说，除了心急上火的赫连坦之外，大家都有些糊涂了。按照他们的理解，这暮秋堂已经完全属于被排挤出核心圈子的人，什么时候变成影卫的队长了？而且还是教主亲自封的，并且专司负责教主的人身安全，处理所有不利于巫教安定团结的事情，这岂不是等于凌驾于三宗之上的存在了？

　　赫连坦放声大笑道：“就凭你？呵呵，什么影卫，你以为你领着几个人胡编乱造几句话就想挂上教主的名头招摇撞骗。我告诉你暮秋堂，这里不是你放肆的地方，在不滚出去，别怪我翻脸不留情。”

　　但就在话音落下时，会议室的门口处传来一声淡淡的腔调：“赫连宗主好大的火气啊，不知道赫连宗主想要如何翻脸呢？”

　　那带点东北口音的韵味让所有熟悉秦刺说话的瞬间像是被施了定身法一般，目瞪口呆的盯着会议室门口的方向，就连刚刚还怒火冲天，气势惊人的赫连坦，此刻也好像戳破了气的皮球似的，满身的火气尽退，难以置信的盯着声音传来的方向。

　　不多时，秦刺在鹿映雪的陪同下，缓缓的踱进了会场之中。虽然相隔了两个多月，但秦刺这教主之身的音容相貌显然不会被在座的诸位所遗忘，可是，在大家的脑子里，秦刺莫名的失踪了这么长时间，加上乌醒崖曾若有若无的引导，让众人都下意识的以为秦刺因为某种原因消失在这个人世间了，或者更准确的说是死了。却没想到，秦刺不仅没死，而且还在这种关键的时刻突然露面，一时间，所有人的大脑好像缺氧一般，暂时无法思考了。

　　“教主！”

　　暮秋堂等一批影卫队员躬身行礼。

　　而早已经知晓详情，但从会议召开至今一句话也没有说过，纯属看戏的常薄田和易寻这两位长老也随即站了起来，躬身道：“教主。”

　　这一下，像是唤醒了众人一般，几乎所有人都反应了过来，齐刷刷的起身，收敛起脸上那一份惊讶亦或是惊喜之色，躬身道：“教主。”

　　“咚咚咚……”

　　赫连坦明显能够感觉到自己的心脏开始不受控制的狂跳起来，原以为秦刺不会在出现，而炙芒和乌醒崖都相机身亡，这巫教以属他的地位最高，这才撕破了往日的伪装，一举展现出强势的态度。但他怎么也没想到，就在这紧要关头，秦刺这个本应该继续失踪的教主却突然杀了回来。

　　联想起刚刚自己的那一番举动，赫连坦不仅仅有羞刀难入鞘的彷徨，更有一种不知道该如何应付接下来事宜的无力感。

　　“大家都坐下吧！”

　　秦刺扬扬手，脚步不停，从那赫连坦的身边擦肩而过，直接在空着的那张属于教主位置的座椅上缓缓的折下了身子坐了下来。

　　随着他的落座，一种三宗七脉的长老脉主们也纷纷落座，连鹿映雪也回到了自家的阵营里。至于暮秋堂这一行人则规规矩矩的收拢到了秦刺的身后矗立着，经过一段时间的训练，这些原本率属于月宗的弟子，此刻都像是变了一番模样般，各个身上都散发出一股凛冽的威势，像是守护者佛祖的金刚，威风八面。

　　“赫连宗主！”秦刺的目光投向了唯一还在傻站着的赫连坦。

　　赫连坦一惊之后，慌忙躬身道：“恭喜教主贺喜教主，教主远游数月，终于回归，实乃我巫教幸事。属下一时惊喜难抑，有失分寸，还请教主不要见怪。”

　　“惊喜？我看是惊慌吧。”秦刺淡淡的一笑说道。

　　赫连坦的面色顿时一变，但秦刺却摆摆手道：“前面的事情我就不予追究了，坐下来说话吧。”

　　赫连坦这才稍稍舒缓了神情，深吸一口气，点点头，跌坐在了位子上。

　　秦刺的目光在众人的面扫过，这才缓缓的开口道：“诸位，我数月未归，确实被琐事纠缠，无法脱身，在此，我向各位致歉。”

　　“不敢，不敢……”

　　众人顿时齐齐开口道。

　　“不过巫教在我离开的这两个多月的时间，似乎发生了极大的变化。在我来时，已经听说了有关炙宗主和乌宗主身亡的事情，对此，我感到无比的惋惜。两位宗主都是我巫教脊梁，同时损失两员大将，于我巫教来说，是难以弥补损失。至于两位宗主为何身亡，这其中的缘由我已经不打算过分的追究，但是，在此我不得不告诫各位一句，巫教是我们大家的巫教，不是哪一个人的巫教，不管各位心中有什么念头，有什么想法，都必须要以我巫教的根本利益为主。以后，我不希望在看到任何有碍巫教安定团结的事情发生，旦有下次，我定叫其生死不能。”

　　说这话的时候，秦刺有意无意的瞟了赫连坦一眼，那锐利如刺的目光叫赫连坦惊了一声冷汗。

　　“我身后站着的是我新组建的影卫，由暮秋堂担任队长，日后，专门负责教派内的安定团结，我希望诸位日后要将此作为第一守则。巫教现在经不起任何的大风大浪，巫教现在需要的是发展，需要的强盛。”

　　秦刺掷地有声的话一说完，鹿映雪就娇俏的呼了一声：“好。”

　　随之，其他人也纷纷叫好。

　　当然，此时他们心里不管产生什么想法都无关紧要了。秦刺既然回归，就等于断绝了所有人对教主之位窥觑的念头。虽然秦刺的势力还没有掌控到一定的地步，但单论实力，巫教之中谁也不敢与其争锋，特别是炙芒和乌醒崖都身殒以后，基本上可以说，秦刺的地位是固若金汤。

　　“下面我来宣布几项事宜。”秦刺顿了顿又开口道。

　　众人的耳朵顿时支了起来，教主一回来就似乎有点大刀阔斧的意思，这让他们不免有些疑惑，是不是教主看到炙芒和乌醒崖都不在了，想要将巫教的权利牢牢的抓在自己手中，完成大一统了。

　　但秦刺接下来第一句话就让大家有些意料不及，只听秦刺开口道：“第一件事情就是，现任月宗代宗主赫连坦，在这段时间的表现有目共睹，我提议赫连坦自今日起，正式确立为月宗宗主，掌管整个月宗事宜。”

　　“咦？”

　　赫连坦一时间脑子有些转不过来弯，或者说秦刺的表现和他所联想到的可能性反差太大，让他一时间有些回味不过来。等到他反应过来之后，顿时明白了，教主这是在给他一个台阶，同时也是给他一个警告。把你代宗主的代字去掉，以后你就给我安安分分的当好你的月宗宗主，但凡再有什么不轨之心，那么下次就不会这么便宜了。

　　这样一想，赫连坦心里终于踏实了下来。他刚刚一直提心吊胆，担心教主会不会拿前面的事情做什么文章。说实话，炙芒和乌醒崖在教主面前都规规矩矩的，他这个代宗主，论实力势力都远远不如这俩位，在秦刺面前还真不敢有什么较劲的地方。

　　“多谢教主恩典。”赫连坦连忙起身谢恩。

　　秦刺摆摆手，示意赫连坦坐下，紧接着又说道：“另外，鉴于如今日宗和星宗的宗主之位空缺，我建议立刻选出两位新的宗主。在这里，我提议两位人选。”说着，秦刺没有丝毫避嫌之意，霸道的抬指一点常薄田和易寻道：“我推举常薄田长老和易寻长老分别担任日宗和星宗的新任宗主。”

　　常薄田和易寻俩人闻言顿时一喜，虽然早就得了秦刺的交代，但此时听到秦刺真的将他们提点出来，还是止不住的心生激动，同时对秦刺这提携之恩也隐隐感激无比。

　　“教主，这恐怕有些不妥吧。”

　　“对啊教主，我也觉得这样似乎有些草率了。”

　　年庚和辰阔俩人眼见自己的地位受到威胁，教主竟然推举出各自宗脉里实力最差的长老作为担任两宗宗主的人选，自然是坐不住了。

　　秦刺摇头说：“现在的巫教更需要的是活力，常薄田长老和易寻长老二人的年轻相比较诸位长老来说，还算是轻，具有年轻人的朝气和活力，思维也更为开拓，更易接受这凡尘俗世的现代知识，这对于巫教将来的发展很重要。至于两位长老的修行反倒不是那么重要，我相信只要给予他们时间，他们一定能将实力提升上来。”

　　年庚急道：“教主，可是……这于理不合啊。”

　　“理？你要什么理？还是你觉得我说的话，根本就是无理？”秦刺淡淡的瞥了他一眼。

　　“不是，不是。”年庚连忙摇头道：“常薄田和易寻两位长老年岁较轻虽然不假，但他们没有担当大任的经验，若是如此草率的坐上宗主之位，恐怕有欠妥当。”

　　秦刺淡淡的说道：“那年长老你举得谁跟适合做这个位置？”

　　“这……”年庚顿时迟疑起来，他虽然想说自己最合适，但人活一张脸，树活一张皮，打击异己自卖自夸这种事要是表现太明显，那脸上肯定不是那么好看。忽而他眼珠子一转，躬身回道：“我觉得星宗由辰长老来担任宗主却是再合适不过了，辰长老身为星宗大长老，在宗内除了宗主之外就数他的身份最高，对总内的事务也是最熟悉，我推举他。”

　　这就是变相的自卖自夸了，借辰阔这星宗的大长老来映射他自己，还卖了辰阔一个面子，又省却了毛遂自荐的羞态，倒是一举数得。

　　辰阔见年庚如此一说，就知道是什么意思了，当然也开始不遗余力的推荐年庚为日宗的长老。不过他俩这番表演，落在别人的眼里，反倒是愈发的叫人厌恶。

　　秦刺淡淡的一笑，他今天选择这时候到场，就是要快刀斩乱麻树立起自己的威信，同时将巫教这一块的重要位置都掌握在自己手中的。自然不会容得这俩位长老的一番恬不知耻的言论。

　　指不得淡淡的一哼道：“两位长老也不必相互举荐了，关于两宗宗主的人选，就定下来为常薄田和易寻了，诸位有何建议不妨说出来。”

　　说着，秦刺的目光直接忽略了那年庚和辰阔，扫校余下的七脉和月宗的头头脑脑。这些人或许是先前对年庚和辰阔就有些反胃，加上现在这俩人的一番表现，更加是厌恶，是以秦刺的建议很快被大家举双手通过。

　　年庚和辰阔见此，面色大变，辰阔忍不住说道：“教主，您不能这么武断？”

　　秦刺冷冷的看了他一眼，霸道的说道：“这件事情就这么定下来了，辰长老若是有意见，私底下可以找我交流。但我不希望有任何人干扰到巫教的安定团结，话我已经都说了，诸位应该知道如何自处。”

　　说着，直接撇过这个话题，根本就没有再陪那年庚辰阔絮叨下去的欲望。

　　这一通会议结束以后，秦刺的魄力展现的淋漓尽致。在座的诸位都能感觉到秦刺身上那若有若无的一股霸道之气，同时也明白，这无故消失又无辜出现的教主，是要借炙芒和乌醒崖的死，来彻底掌控巫教了。

　　不过除了少数人心里微微有些不满之外，大多数人本就没有往上攀爬的欲望，在他们看来，教主能够彻底的掌控巫教，那反倒是一件幸事。

　　此后的几天时间，秦刺开始大刀阔斧的整顿人心，释放出教主的威严。当然，难免有心生不满者暗中跳出来捣乱，譬如那年庚和辰阔，因为没能当上宗主，心里头对秦刺充满了怨恨，是以暗地里故意和秦刺作对。

　　可惜，他们还没能蹦跶一时半会儿，就忽然生生的人间蒸发了。随后，消息传出来，众人皆惊，知道秦刺这是要是杀鸡给猴看了。一时间，有些人心里头那隐隐约约的一点念头立刻被掐灭，至此，秦刺对巫教的权利算是彻底的扭转，真真正正的做到了一教之主大一统的权势。

　　一段时间以后，教主一人掌权，巫教大一统的好处终于体现出来。譬如说没有了内部的勾心斗角，大家开始将心思重新返回到了修行之上，毕竟修行才是根本。还有，教中的事务处理的效率也大大的提升，各宗各脉在秦刺的一手掌控下精诚合作，往日需要几天乃至一个月才能完成的事情，现在用不着一个小时就能确定下来。

　　盛巫集团。

　　宽大的总裁办公室内，秦刺挥笔疾书，他在写的是巫教未来发展的计划大纲。刚写到一半时，门被敲响了，秦刺微一皱眉，抬头道：“进来吧。”

　　不多时门被推开，鹿映雪款款走了进来，在集团里，鹿映雪的身份是总裁助理。秦刺见是她，笑着招手道：“来来来，我正好有些事情要跟你说。这是我刚刚写的关于巫教接下来的发展计划大纲，你看看。”

　　鹿映雪徐步走过去，结果秦刺递过去的纸张，了一遍，点点头笑道：“还是教主考虑的周全。不过这其中提到的建造城堡的事情恐怕还需要一段时日，早前教主提到过这件事，但因为巫教近来发生的一些事情给耽搁了，我会立刻派人着手处理的。”

　　秦刺点点头道：“一滑眼我们迁教纽约已经有数月的时间，我先前联系的那些朋友，现在倒也可以通知他们了。回头这件事情我来处理，但相关生意上的事情你负责仔细的洽谈一番。”

　　鹿映雪点点头，说道：“教主，外面有唐门的人来求见。”

　　“唐门？”秦刺微微一怔，随即反应过来，刚来纽约时，在机场碰到的那个男子不就是唐门的人么？不过这种世俗的黑势力，秦刺的兴趣还真不大，是以也没怎么放在心上，此刻听鹿映雪一说，他不由有些奇怪道：“哦，他们找我做什么？”

　　鹿映雪耸肩道：“这我还不知道，他们指明要见您，想必有什么重要的事情跟您商议吧。”

　　秦刺闻言微一沉吟之后，点头道：“那就让他们进来吧。”

　　鹿映雪点点头，随之走了出去，再进来时，身后已是跟了一个中年人，满脸的笑容但却隐现一丝焦躁，进门之后，就主动的点头哈腰道：“秦先生，好久不见，您是愈发的气势不凡了。”

　　秦刺朝鹿映雪摆摆手，鹿映雪点头退了下来，秦刺淡淡的一笑说：“唐先生，坐下说话吧，不知道唐先此次来所为何事？”


第297章 挨宰羔羊

　　这位唐先生显然就是当初秦刺在机场所遇到的那个叫做唐伯明的唐门堂主，但除了那一次接触之外，后来秦刺并没有和其打过交道，也没见对方主动上门联系过什么。所以看到这唐伯明忽然现身，秦刺着实有些意外。

　　“记得当初遇到秦先生的时候，秦先生说您是要在纽约做生意，没想到这么快就开办了公司，而且地点还是选择在帝国大厦，这速度真是叫人吃惊啊。据我所知，华人企业在帝国大厦落户的还真是寥寥无几。”

　　唐伯明左右打量了一番秦刺这充满东方古典韵味却又不失豪华的办公室，略有些惊叹的落座道。

　　秦刺见对方并没有直接道出来意，倒也不见怪，华人交际都讲究含蓄，极少有开门见山的直爽者。所以秦刺淡淡的一笑道：“唐先生谬赞了，不知道唐先生要喝些什么，西湖龙井怎么样？”

　　“随便，随便。”

　　唐伯明的身段倒是放的很低，一脸谦恭的笑道。

　　当然，他对秦刺放低身段也并非是毫无来由的。不管是当初接触的游墨长老给他的神秘感，还是初见秦刺时，那一身凛然之威，以及随行者那种底气十足的倨傲，都让他察觉到这帮人并不是表面上所看到的那么简单。

　　所以事后，唐伯明专门向其门主禀报了这件事情，唐门门主对此也极感兴趣，曾派人调查了一番。可惜，如唐门这样的凡俗实力想要从巫教身上挖出点什么，还真不是那么容易的事情。

　　最终自然是一无所获。

　　也正因为这样，唐门在摸不清秦刺这帮人底细的情况下，也没敢贸然登门结交。毕竟唐门在纽约大大小小的势力帮派中，只是处于中下游的实力，稍有不慎，整个帮派就会烟消云散，该有的谨慎也是必要的。

　　秦刺按动桌面电话按钮，不一会儿就看到鹿映雪托着茶盘款款而入，放下茶水以后便悄然退了出去。

　　秦刺捧起茶杯，一边吹拂着飘落在上面的几片茶叶，一边开口道：“唐先生，好像还没说说你的来意吧？”

　　唐伯明抿了几口茶水，脑中想着来时门主的交代，迅速的组织了一下语言道：“秦先生，今天贸然来访打扰了您的工作，确实是有些事情想跟您谈谈。并且，也代我们门主向秦先生问好，门主请秦先生有空暇时务必要去我唐门做客。”

　　秦刺点点头道：“那也请唐先生代我向贵门主表达谢意，若贵门主有空余时间，不妨来我们集团坐坐，我等必将扫榻以待。”

　　唐伯明笑道：“我一定会将秦先生的话带到。”

　　客套的话说完，自然要转入主题了，唐伯明稍一沉吟之后，缓缓的开口道：“秦先生，您既然来纽约做生意，想必对这地方的情况也有所了解。纽约虽然是个富人遍地的城市，但同样，这里的势力也是盘根错节，数不胜数。光有实力，没有背后可以依靠的势力，想要做点什么，很容易得罪人，也很容易遭到一些不必要的麻烦。”

　　秦刺眉头微微一皱，不太明白这唐伯明究竟想表达些什么。

　　唐伯明则是稍稍顿了顿，目光谨慎的打量了一下秦刺的脸色，这才继续说道：“我一看秦先生，就知道您是有大抱负的人，何况秦先生的风格又这般利索。所以，我觉得……秦先生或许应该寻找一个当地的势力作为保护伞，保障唐先生的生意顺畅的进行。这是很有必要的。”

　　秦刺举杯饮茶的手微微一顿，目光从杯中清澈的茶水移到了对面唐伯明的身上，一时间生出一种滑稽的感觉。直到那唐伯明在秦刺的目光显得有些不自在的时候，秦刺才一声轻笑道：“唐先生的意思，是想让我寻求你们唐门的庇护，从而向你们唐门缴纳一定的保护费用，对么？”

　　唐伯明老脸一红，讪讪的说道：“这个……可以这么说。不过费用不费用的问题，对于秦先生来讲，也只是毛毛雨罢了。何况，我们这也只是生意双方的互相需求，您的一点点费用，便可以换来我唐门对秦先生产业的保驾护航。”

　　秦刺淡淡的一笑，并没有再继续说话。

　　唐伯暗暗打量着秦刺的神情，他很清楚，当初秦刺得知他是唐门中人，并知道唐门是一个黑势力组织以后，依旧还是一副清谈的态度，就已经说明这秦先生并不将唐门这样的黑势力放在眼里。

　　而他刚刚的这番言语也是得自门主的授予，试探一下秦刺，如今看秦刺的反应，更是进一步确定了他和其门主心中所想：眼前这个拥有庞大华人规模的盛巫集团恐怕不仅仅是一个集团公司那么简单，其背后隐藏的或许是一个刚刚发展向纽约，势力庞大的社团。

　　偏偏现在的唐门只不过是纽约众多黑色势力中微不足道的一支，要钱没钱，要人没人，照此发展下去，未来只有覆灭或者被吞并的下场。所以现在的唐门极需要一个可以对其势力产生互补的合作伙伴。

　　但这样的合作伙伴确实难寻，所以当唐门门主听闻了秦刺以及盛巫集团的事情之后，就动了心思。可惜一番调查下来，不仅一无所获，更是迷雾重重，这让他们一时间不敢轻举妄动，而是仔仔细细的观察了一段时间。

　　直到现在，唐门迫于越南帮的势力倾轧，处境愈发的艰难。唐门必须要为自己思谋退路，恰好唐门门主收到了一定的消息，便指派与秦刺有过接触的唐伯明登门拜访，一来试探出盛巫集团的底细，二来则是衡量双方的实力，看看有没有合作的可能。

　　“秦先生。”

　　唐伯明见秦刺根本就没有开口说话的欲望，终是有些坐不住了，既然前一番试探初见成效，接下来，自然得进行第二个试探，也就这盛巫集团究竟是不是蕴藏这极大的实力。所以在讪讪一笑之后，开口道：“其实这只不过是我一点不成熟的想法，若是有不妥之处，还请秦先生见谅。另外，我今日来此，还有一件要事相告。”

　　秦刺悠悠的笑道：“哦，不知道是什么要事？”

　　唐伯明换上一副慎重的面容，沉声说道：“秦先生，您或许还不知道，根据我们唐门收到的消息，已经有一拨纽约势力盯上了你们盛巫集团，并且，很有可能在近期内会对你们动手。”

　　秦刺微微一皱眉头，诧异道：“哦？不知道唐先生所说的是什么势力？”

　　唐伯明没有直接回答，而是问道：“唐先生，不知道您听说过美国黑手党么？”

　　秦刺点点头道：“有些听闻。”

　　唐伯明察言观色，见秦刺没有多大的触动，心中越发摸不准对方的底线，便缓缓的说道：“美国的黑手党都是传自意大利，初来时形成了许多黑手党家族，而到了现在，只剩下五大家族扔在延续。这五大家族主要集中在纽约和芝加哥，虽然被美国官方组织多次重手打压，但核心势力并没有遭受到多大的亏损，如今仍活跃在美国各种暴利行业当中。”

　　秦刺微微一笑道：“唐先生说了这么多，莫不是想告诉我，这盯上我们盛巫集团的势力就是黑手党吧？”

　　唐伯明点头道：“不错，正是黑手党。准确的说是盘踞在纽约的黑手党甘比诺家族。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“哦，那可真不是什么好消息，我也听说过黑手党的手段极其低劣残忍，为达目的不择手段。如此看来，我倒是不得不寻求唐先生所在的唐门庇护了。”

　　唐伯明急忙说：“秦先生，您不要误会，我绝对没有拿这样的消息危言耸听，让秦先生接受我们保护的意思。只是与秦先生认识一场，对秦先生的为人作风极为钦佩，所以不愿意您蒙蔽在其中，从而发生什么糟糕的事情。”

　　秦刺笑着摆摆手道：“唐先生不用多说，我明白你的心意。在此，先谢过唐先生以及你们的门主了。这样吧，不知道唐先生你们唐门的保护费用是如何计算的，回头我让助手跟你们商谈一下相关事宜。”

　　唐伯明听了这话，却是一反先前口吻，摇头说道：“秦先生，对别人我们可以收费，但是对您，我们可以完全免费，大家都是在纽约发展的华人，相互之间帮忙照应也是应该的。所以秦先生千万不要提钱的事情。”

　　秦刺目光一闪，笑道：“唐先生真是太客气了，这样吧，具体的事情让我的助理跟你们详谈，眼看是吃饭的点儿了，唐先生不妨留下来吃个便饭吧。”

　　唐伯明谦恭的笑道：“那是我的荣幸。”

　　午餐结束以后，唐伯明便立刻告辞，并嘱咐秦刺最近出行要小心戒备，并说唐门会派遣人手暗中保护秦刺等人。秦刺也没有婉拒对方的好意，送其离开以后，便将鹿映雪召到办公室。

　　“黑手党怎么会盯上我们盛巫集团？不会是那唐门的人危言耸听吧？”鹿映雪听到这件事情以后，有些惊讶。

　　秦刺摇头道：“危言耸听倒不至于，想必黑手党确实盯上了我们盛巫集团。倒是那唐门的态度叫人有些琢磨不透，不仅透露了这样的消息，而且还免费给咱们公司保驾护航，要是唐门这般菩萨心肠，恐怕早就覆灭了吧。”

　　鹿映雪点头道：“那唐伯明显然是早有准备的，或者说应该是他们门主早就有过交代，否则，以他一个堂主的身份，断然不可能做出这样的承诺。不过这唐门我也有所了解，据说最近的发展越来越局限，遭受到多方势力的倾轧，已经危若累卵。照我看……这唐门是不是发觉到了什么，想试探我们盛巫集团的底牌，找寻合作的利益伙伴。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“总之，无事献殷勤，必然有所图谋。不过不需要过多的关注，顺其自然便好。唐门这样的地头蛇，若是用之得力，倒也不是一点用处都没有。至于那什么黑手党甘比诺家族，你回头找找相关的资料，呵呵，正好我们巫教迁教来纽约以后，还没有真正的磨过刀，若是他们不安分，那就将他们作为第一块磨刀石，从纽约彻底的抹杀吧。”

　　鹿映雪点点头。

　　秦刺抿了抿唇，又问道：“对了，巫教现在有多少资产？”

　　鹿映雪最近都是在做相关的事情，所以对此相当的熟悉，闻言便开口道：“资金方面，流动资金我们手头上只有大约两千万美金，但固定资产无法评估。”

　　秦刺点点头，巫教的固定资产多数是各宗各脉多年来搜集到的一些奇珍异宝，以及与修行相关之物，这些东西确实是无法用世俗的眼光去衡量其价值的。倒是流动资金的数量让秦刺有些皱眉：“两千万美金？怎么会这么少？”

　　鹿映雪道：“我们巫教三宗七脉原本极少与世俗接触，所以手头上聚拢起来的世俗货币折算成美金大约有一亿左右。但我巫教人数庞大，现有人员一共是两千一百七十八个人，包括所有的费用开支在内，每天必须要用掉五十万到八十万美金。巫教迁教那段时间，花费更是巨大，如今又过去了数月时间，咱们只出不产，能余下两千万美金已经算是相当不错了。以现在的流动资金来看，我们至多也就只能再撑到半个月的时间。”

　　秦刺的眉头深深的蹙了起来，他对金钱这方面的东西一直不太关注，倒是没想到不问不知道，一问才明白原来巫教已经快要到了“山穷水尽”的地步。稍一沉吟之后，秦刺叹道：“看来，必须要加快我们的步伐了。”

　　随后的两天时间里，秦刺一一与李二黑和龙宇轩等人进行了联络，敲定接下来巫教在世俗界累积资本的事情。当然，秦刺不可能提到巫教如今资金上的窘迫，以他的性子也不可能做到这一点。

　　但这些事情也不是一天两天就能完成，更不可能立刻收益，所以秦刺必须要保证在未来半个月的时间里，让巫教在世俗界的生存得以延续。有了这些琐事的牵绊，秦刺也不得不暂时放下修行，也放下了诺亚交代他的寻找拉赫圣剑的事情。

　　就在秦刺为这件事情琢磨的时候，一个挨宰的羔羊主动送上门来。

　　帝国大厦的停车场里，一辆平平无奇的黑色悍马紧邻着不远处一辆在美国极为少见的红旗轿车。而这辆车，正是秦刺的座驾，盛巫集团的所有座驾，都清一色的选择了在美国汽车市场经营的有些惨淡的红旗轿车。

　　悍马车内坐着四名戴着墨镜嚼着口香糖的美国青年，狂暴的音乐在车内缓缓的流淌，车内的液晶屏幕正播放着男女交合的淫秽画面。如果仔细打量，不难发现画面中的那个金发青年正是坐在后排的其中一个年轻人。

　　“哦，切瓦特，你这个贱货，有这么好的妞为何不叫上我们一起，我最喜欢这种长发大波的德国妞了，德国人的严谨即便在做爱时也会表现的淋漓尽致。”坐在前排的一个脖间布满纹身的年轻人转过头来，不满的朝后排那个金发青年抱怨着。

　　那金发青年切瓦特撇嘴道：“该死的，难道让你欣赏到这么美妙的画面还不够么。”

　　“可是我的小弟弟没有欣赏到啊，我的小弟弟，小弟弟。”那纹身青年高声尖叫着，表情极其的夸张。

　　“蠢货，安静一点，目标出现了。”掌控者方向盘的那个光头白人青年，低声斥骂道。

　　车中的几个立时便将目光转向了车外，通道处，缓缓的走出来两个东方人的身形，一男一女，这一对男女的面目与他们手上的照片相符，正是他们这次的目标。那纹身青年忍不住惊喜道：“草，难怪古丁那家伙会动心，这个中国妞比照片上看到的还要让我鸡动，我已经忍不住了，我要强暴她。”

　　纹身青年激动的低吼着，不过他的行为语言好像一直都带点夸张的成分。

　　“蠢货，闭上你的嘴。”光头白人低叱一声，警告道：“不要忘了，古丁是被那东方男子拍碎了肩膀，并且使用莫名的手段让古丁变成了白痴。这人很有可能会中国功夫。”

　　“嘁！”纹身青年一声嗤笑道：“中国功夫算个屁，以前有个中国李不也很厉害么？但最后呢，还不是躲不过子弹，老子要让他在子弹面前唱征服。哦，还有那妞儿，我要让她在我胯下唱征服。”

　　光头白人摇摇头，哼了一声，眼见着两人已经经过悍马车边，正准备打开那红旗车的车门，光头白人一招手，道：“行动。”

　　瞬间，悍马车的车门同时打开，四个人掏出枪齐齐钻了下去。

　　“不要动。”

　　光头白人的手枪顶在了秦刺的后脑勺上，厉声威胁道。而其余的几个人也纷纷以枪支相威胁，那纹身青年更是已经色迷迷的贴近了鹿映雪，显然在他们的眼里，这两个东方男女已经成他们手底下挨宰的羔羊。


第298章 黑手教父

　　变故虽然有些突然，但显然秦刺和鹿映雪并没有丝毫的惊慌，在普通人眼里使人心惊胆颤的枪支，在他们这种修行的人眼里，和玩具也差不了多少。何况，刚刚经过那辆悍马车的时候，以秦刺和鹿映雪的耳力和气机的感应，早已经发现了车内这几个并不懂得收敛气息的普通人，以及那一丝浓烈的敌意。

　　而俩人之所以装作不知情，一来是秦刺和鹿映雪根本没有将这些人放在心上，二来则是俩人都想看看这些人的目的是什么。

　　“啧啧啧，多美的小妞儿啊，我决定了，以后除了德国妞，这种中国妞也将会成为我头号敌人。”纹身青年放荡的大笑，一手挥舞着枪支，另一只手已经肆无忌惮的朝鹿映雪那柔软的腰肢探去。

　　“敌人？哦，该死的波比，女人是用来疼的，不是用来当做敌人。”金发青年显然也有些眼馋这东方佳丽的美色了，不过这家伙倒不像那纹身青年一般粗鲁，显然还是讲究一点怜香惜玉的情怀和泡妞技巧的。

　　“不把她们当做敌人，又怎能体会到她们在我胯下臣服呻吟时的快感，切瓦特，收起你那虚伪的一套吧，老子就喜欢野兽的方式来对待美人儿，哦，野兽，野兽，哈哈哈哈……”纹身青年怪叫着，那粗壮而布满黑色体毛的手臂已经凑近了鹿映雪的腰肢。

　　但眼看那手臂就要触碰到那柔若无骨的蛮腰时，忽然间，这纹身青年的怪叫声蓦然而止，紧接着，瞳孔急剧放大，最终整个身子倒飞而出，重重的砸在了那辆悍马玻璃上。幸好那辆悍马车的玻璃是坚固的防弹玻璃，才没有在这重击之下被砸的一团粉碎。

　　待那纹身青年落到地上时，除了满嘴的呻吟，再也说不出一句完整的话了。这不是他不想说话，其实他心里充斥着诸如婊子之类的骂声，可惜刚刚从那东方女子身上莫名的放射出一股奇怪的力量，笔直的钻进他的体内，不仅让他的身子倒飞而出，就连他的内脏也被那股力量摧枯拉朽的一通折腾，像是都已经肝不是肝，肾不是肾，剧痛感让他除了下意识的呻吟，再也吐不出什么其他的声音来。

　　“咦，体质倒是不错！”

　　鹿映雪好整以暇的转过身来，看到那人竟然还能发出呻吟的声音，没有陷入昏迷，更没有当场死亡，倒是有些惊讶。刚刚她表面上虽然没有出手，但修行到了她这一步，全身每一个毛孔都好像是一把机关枪，心念一动，气劲从毛孔中透射而出，普通人又哪能抵挡得住。

　　领头的那名光头青年面色一变，他是四人中性子最为沉稳的一个，自然不向其余三个那般嬉笑胡闹。从一开始他就重点盯着秦刺，丝毫不敢怠慢，因为根据情报，这个东方男子拥有极为厉害的中国功夫。

　　只是没想到，旁边这个看上去弱不禁风的东方女子竟然也拥有一身神鬼莫测的中国功夫。

　　“切瓦特，别管波比那蠢货，快制住那个女人。”

　　金发青年闻言一惊，随即举枪，再也不敢小觑这女子，甚至连举枪的手都微微有些颤抖。刚刚他看的很清楚，那女子根本就没有做出任何动作，波比就被击飞了，这样的情景，让他怀疑眼前这个女子会不会是西方世界里的魔鬼。

　　“不要动！”

　　金发青年色厉内荏的喝道。

　　可惜，这一行人的语言，无论是秦刺还是鹿映雪都无法听的明白，自然不可能对他们的话做出任何的反应。

　　“秦刺，接下来要怎么办？要杀光么？”鹿映雪根本无视对准自己的枪口，转头朝秦刺问道。私底下，鹿映雪极少称呼秦刺为教主，一般都是以名字直接相称。但秦刺却习惯性的称呼对方为圣女。

　　秦刺闻言微微一笑，也根本无视顶着他后脑勺的枪头，缓缓的转过身来。他身后的那名光头青年见状，枪口下移，嘭嘭两声，直射秦刺的膝盖，显然是想将秦刺的四肢废掉，才最为安全妥当。

　　可惜。

　　接下来的一幕，让这光头青年以及其他两名举着枪的男子目瞪口呆。只见近距离激射的两颗子弹，竟然在射击到对方的膝盖时，忽然被一种无形的力量困住，硬生生的悬空停留在膝盖前一厘米远的地方，定住不动了。

　　秦刺扫了这光头男子一眼，又看了看旁边的两个人，以及呻吟的那个纹身青年，目光锐利如锋，刺得这三个年轻人心头砰砰乱跳。最后才将目光转向鹿映雪，点点头说道：“先废掉，等弄清楚他们是谁派来的，想要干什么，再杀吧。”

　　鹿映雪点点头，素衣飘动，不过一眨眼的功夫，三个举枪的男子连反应都反应过来，就已经重重的倒，和先前那纹身青年一样，除了呻吟的力气，再也动弹不了一下了。

　　“叮当……”

　　两声脆响。

　　悬浮在秦刺膝盖除的两粒子弹掉落。

　　与此同时，鹿映雪飘动的身形又停顿下来，但目光却连这几人一眼的兴趣都没有，显然，这样的小猫小狗无论杀再多，也不可能叫鹿映雪这样的修行之人动心。倒是和秦刺一样，她也对这几个人突然袭击的目的感兴趣，不由转头朝秦刺说道：“这些该不会就是那唐伯明提到过的黑手党甘比诺家族的人吧？可惜，他们口中的语言无法弄通，不然倒是可以仔细审问一番了。”

　　秦刺淡淡的一笑，说：“语言不通也没什么问题，我进入他们的识海强行搜索比起审问来还要方便许多。”

　　说着，秦刺就将目光对准了那名光头男子。因为秦刺能看的出来，此人是这私人当中的核心，他应该知道的最多。所以下一刻，秦刺的神识便已经出体，直接没入到对方的体内。凭秦刺如今的实力，强行搜索一个人都意识，已经不是什么困难的事情，只不过这种强行搜索是以破坏对方的意识为代价，也就是说，搜索过后，此人基本上已经和白痴没什么区别了。

　　换做亲近之人，秦刺肯定不会使用这一招，但对于这些人，秦刺自然是毫无顾忌。当然，秦刺暂时还做不到像百巧老祖那样神识远游，那所需要的神识强度，还不是目前所能拥有的。

　　半晌之后，秦刺收回神识，那光头男子已经如同一滩烂泥陷入了昏迷，要不就永远无法醒来成为植物人，要不醒来之后就会变成一个白痴。但秦刺并不打算让他这般如意，手一抬，一道气劲隔空挥洒过去，直逼对方的脑部，转眼间，这光头男子七孔流血，已经死的不再死了。

　　而一旁那几个正呻吟不止的男子见状，惊讶的拼命游动着身子，想要站起来，却只能换来更为激烈的痛楚，只能以目光像秦刺表达着讨饶之情。

　　“查出来什么了么？”鹿映雪好奇的问道。

　　秦刺点点头，随即说道：“他们正是那黑手党甘比诺家族的人。”

　　鹿映雪秀眉一凝，随即道：“真没想到，那唐伯明倒是没有危言耸听，只是这甘比诺家族为何淡淡瞄向了我们，该不会因为我们是华人，觉得比较好欺负吧？”

　　秦刺摇头道：“那倒不是，实际上他们对付的不是我们巫教，而是我们俩，只不过调查出我是这盛巫集团的总裁，才顺手将我们盛巫集团列为目标的。你还记得前次咱们在机场遇到的那个懂一点汉语的年轻人么。”

　　鹿映雪点头道：“记得，那人不是被你打碎了肩膀，又粉碎了意识么？”

　　秦刺点点头道：“不错，就是他。呵呵，没想到那小子的身份来历还挺不简单，竟然是甘比诺家族现任教父彼得戈狄的弟弟。我虽然没动手干掉那个年轻人，但也打碎了他的肩膀，让他变成了一个没有意识的白痴。所以彼得戈狄得知这一情况之后，大为震怒，以他们这个家族在纽约盘踞了这么多年的能量，想从机场调出来当时事发的监控录像并不是什么难事，后来就顺藤摸瓜，找到了咱们盛巫集团和咱们的情况。”

　　鹿映雪露出了恍然的神色，指了指地上的几个人说道：“而他们就是彼得戈狄派出来擒住咱们的人？”

　　秦刺点点头，眉头一扬道：“我说过，如果黑手党甘比诺家族安分守己也就罢了，若是他们不安分，那就让他们成为咱们巫教驾临纽约的第一块磨刀石吧。正好，巫教最近资金周转困难，我从此人的脑海中搜罗到甘比诺家族肥的流油，干掉他们，也正好能补充一下我们的消耗。”

　　鹿映雪皱眉道：“甘比诺家族既然在纽约盘踞了这么多年而安然无事，势力根深蒂固不说，关系网络也肯定是渗透到了方方面面。咱们动他一个两个不难，但若是全部缴杀的话，怕是会引起世俗界的势力反弹，从而让我们巫教在世俗界的发展更加的被动吧？”

　　秦刺摇摇头说：“我从此人脑中掌握的到的资料和你想都不一样。甘比诺家族确实有着很深厚的根基，但相比较几十年前来说，早已经衰落不堪。而且，他们也并非是在纽约安然无事，美国国家组织FBI早已经多次重创过他们，不仅仅是他们甘比诺家族，其他的黑手党五大家族也都被重拳打击，势力急剧萎缩。不过瘦死的骆驼比马大，甘比诺家族就像一颗肿瘤，牢牢的吸附在这片土壤之上。美国官方组织想要打击他们不难，但想要真正的拔除他们却不易，咱们若是灭掉这一拨势力，倒也算是帮了美国一个大忙，他们或许更应该感激我们才是。”

　　“那我去通知巫教子弟准备动手。”鹿映雪说道。

　　秦刺点点头说：“对付这些人，不需要出动精英弟子，让所有练筋期以下的弟子参与这次行动，算是给他们的一次磨砺。另外，如果大范围的屠杀，很难让那些美国的官方组织不予以干涉和追究。即便咱们不怕他们，但也是一个麻烦。所以，让所有参与的弟子，不要屠杀，只是进行驱赶，以及让这些人残废了就好，我可没有帮助美国人拔除毒瘤的义务。”

　　鹿映雪点点头。

　　随即，大约在三天的时间，那些时常流连在夜总会，赌场，酒吧等等一些娱乐场所的人们惊讶的发现，平时里嚣张跋扈并且暗地里控制着这些场子的黑手党成员，竟然被一批莫名其妙的黑衣人进行驱赶和追杀，并且毫无反击之力。

　　不仅如此，那些同在纽约的黑势力或者是白势力也在同一时间收到了这样的消息，在他们惊讶这是谁人的手笔，正纷纷调查的时候。他们又意外的得知，那些被追杀的黑手党成员并没有一个身亡，竟然全部都是重伤。

　　这些黑势力帮派都有赡养受伤帮众的义务，所以，一时间整个纽约的医院简直是爆满，而住院的清一色都是满身纹身的黑手党成员。

　　纽约长岛西海岸。

　　这里丰富的夜生活和极尽奢华的海滩，常年吸引着大量的游客驻足，而那些富豪们也通常都将自己的豪华别墅建造与此。不仅如此，纽约长岛更是聚集着大量的名人，譬如宋夫人，通用CEO杰克韦尔奇，美国总统罗斯福和克林顿等等。

　　而对于追求身份地位的黑手党甘比诺家族来说，自然也不会放过这样的一片地方，西海岸一处近海的绝佳地点，被甘比诺家族盘踞，用了三年的时间，在此地建造了规模庞大的甘比诺城堡，其中的奢华不下于皇宫。

　　但此刻，甘比诺城堡最中央的那栋通常用来处理家族事宜的独立三层小楼的会议室里，彼得戈狄重重的一拍桌子，愤怒的厚道：“一帮饭桶。”

　　而会议桌旁的一帮家族核心成员噤若寒蝉，纷纷低下了往日嚣张的头颅。

　　彼得戈狄重重的穿着粗气，将手里的雪茄烟重重的砸在了脖子上套着一条拇指粗金链子的胖子身上。

　　“该死的杰克，这么些天，你都查出来消息了么？你除了将你那身肥肉浪费在女人的身上，你还能干点什么？”

　　杰克根本不敢躲闪，仍有雪茄烟砸在了脸上，烫的他龇牙咧嘴，却连哼都不敢哼一声，只能唯唯诺诺的答道：“教父，暂时已经查出了一点消息，这些人应当属于同一个组织，并且喜欢穿着一身黑衣，连脸都盖住。”

　　“我他妈真想毙了你。”

　　彼得戈狄唰的一下掏出枪，朝着那夹克的连放三枪，但好在三枪都没有可以去瞄准那胖子杰克，子弹只是呼啸着擦着杰克的头皮钻入了墙壁之中。杰克吓得一身肥肉乱颤，结结巴巴的说道：“教……教父，这些人来无影去无踪，手段极其厉害，并且连枪支都不怕，我派去的人全部被打成重伤，实在是没有办法啊。”

　　“饭桶，全都是饭桶。”

　　彼得戈狄咆哮了几声，瞪着血红的眼睛，俯身撑着两支胳膊架在会议桌上：“那你们谁能告诉我，你们有什么好办法能够阻止这帮疯子的行为？谁能告诉我，我立刻给他一千万美金。”

　　底下的人没有一个说话，半晌以后，才见到坐在左首位置的一个中年白人，缓缓的开口道：“教父，我觉得，会不会是和那个伤害您弟弟的人有关？”

　　“他？”

　　彼得戈狄微微一怔。

　　那中年白人继续说道：“我记得教父您派出去捉拿那两个东方男女的手下，出去之后，再也没有回来。您说，这会不会是一个巧合？光头卡尔的能力我还是知道的，办事向来心狠手辣又不缺稳重，但这次却莫名其妙的失踪了，如果真是那两个东方男女干的，前后的事情联想起来，倒是他们的动机最大。毕竟这纽约有多少势力，我们心里都有数，凭我们甘比诺家族的声威，谁敢做出这样的事情。”

　　彼得戈狄眉头一皱，随即点头道：“这……确实有一定的可能。可是，据调查，那东方人不过只是会点中国功夫，手下也不过是一个人数不少的华人公司。他们有这个能力，难道我们的调查有误？”

　　中年白人说道：“有没有误这暂时肯定没办法弄清楚，但以我们掌握的那个公司的华人数量，首先是这一点，就比较符合那些出动的黑衣人规模。”

　　彼得戈狄眉头一横，道：“既然如此，斯皮尔，你立刻着手调查一下这些人的据点，老子要亲自去抓住这些人。如果是他们干的，我一定要让他们知道撒旦长的是什么模样。”

　　夜。

　　纽约郊外。

　　一排排密密匝匝的独立小楼隐藏在绿色的植被中间，颇有一番田园美态。忽然间，一辆辆黑色汽车划破了夜的宁静，这些黑色汽车显然做过改装，奔跑中的声响极其细微，便是连车头灯都没有打亮，完全借助路灯的光芒前进。

　　当数百辆汽车将这片区域包围起来之后，足有上千规模的黑手党分子潜伏下车，慢慢的靠近了这些独立的小楼。


第299章 一网打尽

　　甘比诺家族作为纽约历史上最悠久的黑帮家族，强盛时期，其成员足有15人，其中骨干分子更是多达5人，和其合作的人更是不计其数。正是因为如此牢固的根基，即便被美国官方组织几次重拳打压，趋现出日薄西山的势态，但召集上千人马组织一次行动，并不是什么夸张的事情。

　　“斯皮尔，给我活捉了那一对男女，我要让他们后悔生在这个世界上。”彼得戈狄狠狠的咬动着木制的雪茄烟嘴，烟头的火光在黑漆漆的车内如同一只不断乱颤的萤火虫。

　　斯皮尔就是那位中年白人，相比较起来，他反倒比彼得戈狄这个甘比诺家族的教父要沉稳许多：“教父，现在咱们还没有明确的证据，证明最近围绕着咱们甘比诺家族的事件都是这些华人干的。”

　　彼得戈狄低低的咆哮道：“是不是他们干的不重要，我现在需要一个发泄怒火的途径，不管是不是他们，就冲着那个东方男子将我的弟弟折磨成一个白痴，我也不能如此轻易的饶过他。何况，光头卡尔他们无故失踪了，难道与那东方男子能脱得了关系？哼哼，这次就该是他们倒霉了。”

　　顿了顿，彼得戈狄深吸了一口烟雾，又徐徐的吐出，语气稍显平静了一些，阴狠的说道：“最近纽约其他的势力似乎都有些蠢蠢欲动啊，看到咱们甘比诺家族被人如此羞辱，他们大概是以为我们家族真的已经懦弱到连屁都不敢放的地步了吧。照此下去，要不了多久，怕是那些不安分的家伙都会跳出来，在我们甘比诺家族的身上咬一口。呵呵，正好借这些华人，展露一下我们甘比诺家族的实力，让他们知道，这纽约的地下世界永远是我们甘比诺家族来做主。”

　　斯皮尔犹豫着说道：“教父先生，您有没有想过，我们如此贸然的行动，甚至连您都御驾亲征。若是这些华人真是那一拨在最近挑衅咱们甘比诺家族的人，以咱们搜集到的资料，这些黑衣人可都是连子弹都不怕的人，他们身上一定装备着极为先进的防弹系统，而且都具备极其高明的身手，以他们的人数规模来看，咱们这上千人马即便是偷袭，恐怕也有些够呛啊。”

　　彼得戈狄冷眼扫了他一眼，哼道：“斯皮尔，您永远是这么的谨慎，这个世界上就没有值得我们黑手党惧怕的存在。他们能扛得住子弹，但是他们能扛得住导弹了，逼急了，老子就拿重武器轰他们。看着吧，斯皮尔，这些黄皮猴子很快就惊叫乱跳了，不要过高的看待敌人，小看了咱们自己。咱们出动的这一千人可都是咱们家族最精锐的力量，当初连美国政府官方组织的力量都能扛得住，这些黄皮猴子又算得了什么。”

　　斯皮尔目中的担忧丝毫没有减少，但见彼得戈狄如此固执，以他对其秉性的了解，自然知道说再多也是无用，索性就闭口，将目光投向了窗外。

　　五分钟后。

　　枪声响起，随即变得密匝起来，在寂静的夜里，显得格外刺耳。即便是美国这样的枪支管制极为松懈的国家，同时出现如此密集的枪声，恐怕也很难不招惹别人的注意。

　　但好在这里是纽约郊外，远离繁华区域，加上彼得戈狄布置这样的任务时，早已经将该要打点的人都打点到了，所以这里发生的一切都不会过分引起别人的注意，以美国官方惯有的虚伪做派和编谎话的功夫，大可以告诉受到惊扰的民众，这里正在拍摄一部好莱坞最新投拍的枪战片。

　　“哦，从我出生那一刻起，我就喜欢听到这美妙的枪声，对于我来说，这比那狗屁音乐会要动听的多。”彼得戈狄的手指随着枪声的密集节奏，极快的在椅背上敲动着。另一只手则是夹着雪茄烟，犹如音乐指挥一般，带着那一点火光在黑漆漆的车内划出一道道紊乱的轨迹。

　　斯皮尔没有说话，抿着嘴唇看着窗外，实际上他并不能看到什么，因为黑夜湮没了他的视觉，他能看到的只是随着枪声迸射出来的火光。

　　十分钟后……

　　密集的枪声忽然像是被卡住了脖子的野兽，除了呜咽再也发不出任何惊天动地的吼叫。

　　枪声逐渐衰弱了下来。

　　斯皮尔的面色一变，刚转过头，却看到那彼得戈狄兴奋的挥舞着手臂喝彩道：“哦，这帮黄皮猴子真是太经不住敲打了，这才过去了八分钟，哦不，是十分钟，就已经结束了。斯皮尔，你看看，你的谨慎出错了，这些黄皮猴子又怎么可能阻挡住我们这上千精锐的火力。”

　　“教父先生，这……”斯皮尔犹豫了一下，最终还是没有将心里那另一种杯具的想法说出来。他怕这沉眠在兴奋之中的斯皮尔被自己这一通凉水泼盖下去，会立刻掏枪毙掉自己。

　　“哦，我想我们该下车去看看那些黄皮猴子的悲惨世界了。”彼得戈狄兴奋的拍了拍斯皮尔的肩膀，或许是因为太高兴了，竟然稀有的引用了雨果的名著来增添他语气的幽默。

　　但就在这时，车窗外狼狈的奔跃来几个身影，彼得戈狄面色一变，待看清了这些人都是自己的手下精锐，口中的雪茄烟嘴竟然被其生生的咬断。他既然能做到教父这个位置，又怎么可能没有脑子，眼见这些狼狈的手下，他还看不出真正的战局，那就是愚蠢了。

　　防弹的车窗玻璃被打开了一个小口，眼前几个手下靠近，彼得戈狄阴森森的问道：“你们这么急着赶回来，是要想我汇报喜讯么？”

　　几个男子同时心里一跳，话都说不完整了，结结巴巴的说道：“教父先生，我们……我们……”

　　彼得戈狄面无表情的说道：“你们怎么了？”

　　斯皮尔见几个都被吓得噤若寒蝉，不得不硬着头皮开口道：“教父在问你们话呢？一个个都哑巴了么？说，现在情况怎么样了？”

　　一名男子见斯皮尔向其使眼色，这才犹豫着说道：“我们的人手全部被对方击成重伤，只剩下我们逃了出来。”

　　“逃，呵呵，逃的好啊。”彼得戈狄阴沉沉的笑着，忽然间，猛的掏出一把大口径手枪，伸出车窗玻璃的空隙。

　　“教父……”斯皮尔一声疾呼。

　　但却已经来不及了，彼得戈狄的枪口已经喷出一串串火舌，瞬间将外边儿站着的几个男子全部击毙。

　　“废物，都是一帮废物。”

　　余怒未消的彼得戈狄大声的咒骂着。

　　斯皮尔见此景，未免有些胆寒，但仍是开口道：“教父，对方既然如此强势，咱们还是先离开这里吧。万一他们冲撞归来，您的安全可就无法保证了。”

　　“离开？”彼得戈狄瞪着斯皮尔说道：“咱们离开了，那些手下怎么办？让他们留在这里？等着明天所有收到消息的势力都嘲笑我彼得戈狄是个胆小鬼？我们甘比诺家族这段时间已经折损了一大半的人手，这帮黄皮猴子不直接杀人，偏偏将人打成重伤，现在，纽约的医院里躺着的都是我们的人马，你知道我每天要花费多少的医疗费用，你知道我们甘比诺家族还嫩支撑多长时间么？”

　　说到最后，彼得戈狄已经咆哮了起来。

　　“唔！那是什么？”斯皮尔本来被彼得戈狄训斥的头颅越垂越低，谁知道目光一转，猛然间看到了几道奇怪的影子。

　　彼得戈狄拧着眉头看向窗外，脸上的狰狞之色还没有消散，但马上就变得目瞪口呆，因为他看到几道如同幽灵一般的影子以极快的速度想他们这辆车包围了过来。不多时，就已经出现在了车前，随即车窗外多出了一个东方人的身影，面带着不屑的笑容，冷冷的望着他。

　　“该死的。”

　　彼得戈狄猛的操起大口径手枪，伴随着砰砰砰的声音，一连串的火舌从枪口喷射出来。但很快的，彼得戈狄的目光再次呆滞，因为他看到自己的枪口喷射出去的子弹，竟然完全无法伤害到对方的身躯，甚至他亲眼看到一颗子弹击中了对方的头部眉心处，却撞击在上面之后，硬生生的反弹了回来。

　　“怪……怪物？”

　　彼得戈狄喃喃自语，但随后，他就被一声巨响吓得浑身一颤。

　　只见车窗外的那个“东方怪物”猛然挥出拳头，一拳狠狠的砸在了他的车窗玻璃上。要知道，彼得戈狄这样的黑帮大佬对自身的安全要求恐怕不下于美国总统，所以他的座驾也是完全以总统的标准来定制的。光是这车窗玻璃的造价对普通人来说就是一个天文数字，就算被导弹袭击，这辆劳斯莱斯车也能安然度过。

　　但现在。

　　让彼得戈狄感觉到恐怖的是。

　　这具有顶级防弹性能的车窗玻璃竟然在这个男人的一拳之下化为碎粉。

　　“这还是人么？”

　　车内包括前排的司机和保镖在内，眼前这一幕的斯皮尔彼得戈狄等人都露出了难以置信的神色。

　　暮秋堂缓缓的收回了拳头，轰碎这样的一块玻璃，并没有让他觉得自己有多么的与众不同，在修行者的眼里，这种世俗的防护力量确实是不堪一击的存在。他朝身边的影卫队员一摆头。

　　片刻间，影卫队员如鬼魅般的身形一通乱舞，便听到轰响生不绝于耳。当这些应为队员停下来时，这辆即便是被导弹击中也不会散架的劳斯莱斯，早已经千疮百孔，所有的车窗玻璃都已经粉碎，车门全部被撕裂，露出了里面四个惊惶失措的人。

　　“全部带走。”

　　暮秋堂一挥手，并没有和这些语言不通的家伙沟通的欲望，下达命令之后，便飞快的挟持着这四个人返回。

　　“放开我，你们这些愚蠢的家伙，我一定会让你们付出代价的。”宽敞的客厅里，彼得戈狄和斯皮尔以及那两名司机和保镖被捆的如同四只待宰的羔羊。而彼得戈狄从暮秋堂他们的手段中清醒过来以后，就开始大声嚎叫起来，或许他觉得以自己黑手党教父的地位，这些人就算再厉害也不敢拿他怎么样。

　　但显然，他错了，暮秋堂虽然和这些外国人语言不通，但这并不妨碍将这洋鬼子的声音视作噪音，所以在这洋鬼子的嚎叫愈发大声之后，暮秋堂啪的一耳光，重重的扇在了对方的脸上。

　　“你，你敢打我？”

　　彼得戈狄的嚎叫声蓦然而止，但随即他就死死的瞪着暮秋堂，任由嘴角的鲜血流下。恐怕，没有人能想象彼得戈狄这样的黑手党教父被人扇了耳光是什么模样，但现在，他确确实实被人扇了耳光。

　　不仅如此……

　　“啪！”

　　暮秋堂又一个耳光扇了过去。

　　“你……”彼得戈狄眼一瞪。

　　“啪！”

　　就这样，只要对方吐出一句噪音，暮秋堂就是一个耳光，对于他这样的子孙袋被毁的人，心中多多少少有些虐人的变态心理。而现在，这个，彼得戈狄显然就勾动了暮秋堂这样的心思，所以他一耳光一耳光的不知道扇的多欢。

　　彼得戈狄终于消停了，两个脸颊肿的跟猪头一样，虽然还能说话，但却已经一句话也不敢说，甚至连目光也不敢瞄向暮秋堂。

　　他算是终于弄明白现在的处境，这帮华人根本就不把他们黑手党，不把他这个黑手党教父看在眼里，一位的固执下去，换来的只能是身体上的痛楚和屈辱。

　　“终于安静了。”暮秋堂微微一笑，忽然门扉响动，一抬头，就看到秦刺和鹿映雪领着三宗宗主走了进来。

　　“教主。”

　　暮秋堂躬身行礼，影卫队员也随之齐齐行礼。

　　秦刺点点头，目光落在了跪的四个被绑成个粽子似的洋鬼子身上，淡淡的一笑。而在秦刺这一行人进来的时候，也吸引到了地上四个人的注意，特别是彼得戈狄以及斯皮尔在看到秦刺和鹿映雪的时候，立刻就认出来这一对男女正是他们要找的人。只可惜，原本他们以为极容易对付的两个华人，到最后，却是自己这边成了对方的砧板上的羔羊。

　　待秦刺一行人落座以后，暮秋堂躬身禀告道：“教主，这四个人是我们单独揪出来的，看情形，这几个人的身份应当不低。”

　　秦刺点点头，道：“又问出什么来么？”

　　暮秋堂摇头道：“语言不通，无法交流。”

　　秦刺一皱眉头，对身旁的鹿映雪道：“能不能找到翻译过来？”

　　鹿映雪道：“现在找，恐怕是有些麻烦的。不知道那被我们俘虏的一千多黑手党成员里面有没有懂得汉语的。”

　　“我……我会一点儿汉语。”就在秦刺他们说话的档口，跪右边的一个黑人男子发话了，他正是车上的司机。

　　“咦？”秦刺的目光扫向那个黑人，淡淡的一笑道：“你会汉语？”

　　黑人男子连忙点头说：“是的，我会一点点汉语，虽然不太流利，我的外祖母具有一半的华人血统，我从她哪儿学过一点点汉语。”

　　秦刺淡淡的笑道：“看在你能懂得汉语的份上，就不为难你了。暮秋堂，给他松绑。”

　　暮秋堂点点头，抬手一拧，捏段了绳索，那黑人男子却不敢动弹，依旧跪。显然，这黑人司去挺壮实，但实际上，他的胆子并没有他的外表看起来那么强壮，看着秦刺的目光一脸的畏惧。

　　“起来吧，现在，就麻烦你充当一下翻译。”秦刺朝他淡淡的说道。

　　“是的，先生。”黑人男子这才缓缓的站起了身子。

　　秦刺抬手指了一下地上的人，对那黑人说道：“你还有这几个人的身份吧，我不希望你有什么隐瞒的地方，你明白么？”

　　那黑人赶忙点头，随即便将几人的身份说了一遍，在他说话的时候，那彼得戈狄死死的瞪着黑人，显然是没想到自己这养了多年的手下，到头来竟会是个软骨头。可惜这时候，那黑人为了周全自己的性命，自然是知无不言言无不尽，对彼得戈狄的眼神根本就是无视了。

　　“原来是甘比诺家族的教父，真是失敬啊。”秦刺笑了起来。

　　日宗新任宗主常薄田插话道：“教主，这可是一条大鱼啊，他既然赶来咱们巫教的聚居之地挑衅，得要给他一点教训。”

　　秦刺笑了笑，目光抬向那黑人男子道：“告诉这位彼得先生，我对他今天的行为很愤怒，如果他不能用什么好办法平息我的怒火，那我就只好用他的血来洗干净今天发生的事情。”

　　黑人男子将此话翻译过去，彼得冷笑着骂道：“无知的中国人，你知道我是谁么？哦，你应该知道的。那么你知道，你现在这样对我，会产生怎样的后果么？不要以为你们会中国功夫就无法无天，这里是纽约，不是你们中国。”

　　秦刺听到黑人男子的翻译后，淡淡的一笑道：“彼得先生，看来你还没有看清楚如今的形势啊，既然你不愿意平息我的怒火，那我也只好让你痛苦了。”

　　暮秋堂闻听此言，甩臂如鞭，一掌抽在了那彼得戈狄的肩膀上，只听“啪”的一声脆响，接着那彼得戈狄的肩膀就如同橡皮泥一般，迅速的软塌了下来，紧接着，一声惨叫才迟迟响起，彼得戈狄叫唤的如同杀猪一样，拼命的翻滚，转眼间，已经是汗如雨下，面白如纸。


第300章 地牢奇人

　　“教父……教父……”斯皮尔在一旁急的满头大汗，现在的形势他看的很透彻，眼前这些东方人根本就不将它们黑手党放在眼里。否则，凭他们黑手党的威名，以及有仇必报的原则，谁都不敢招惹这样的敌人。这些人敢如此肆无忌惮的对教父这样的实际掌权者动手，那就代表，对方根本就是完全能吃得住他们，而从刚刚所看到的一系列让人震惊的景象也完全可以证明这一点。

　　所以见这彼得戈狄翻滚不止，已经没办法说话，他只好开口道：“这位先生，不知道您需要什么样的条件才可以放了我们。请你尽管提出来，只是请不要伤害我们的教父。”

　　秦刺听到黑人的翻译后，淡淡的一笑说：“我的条件很简单，你们甘比诺家族退出纽约，而你们家族所掌控的一切资产全部无偿奉献给我，这么厚道的条件，想必应该不会让你们感到为难吧。”

　　“嘶！”

　　斯皮尔吸了一口凉气，压抑着心里想要骂人的冲动，开口道：“先生，您这样做是不是太过分了？”

　　秦刺淡淡的笑道：“不过分，一点儿也不过分，我相信这位彼得教父一定会答应的。”

　　时间走的很快。

　　当东方已经开始隐现一丝光亮的时候，秦刺的手中已经出现了厚厚一叠合议。而已经被折磨的不成人形的彼得戈狄则是倒不知道是睡着了，还是陷入了昏迷当中。斯皮尔则是双眼发呆的走神，也不知道在想些什么。

　　从昨晚彼得戈狄被捉开始，对于这位教父先生而言，显然是他这一生当中最悲惨的一夜。秦刺吐出条件以后，也就宣称了这位教父先生杯具的开始。暮秋堂在确保对方性命没有任何问题的情况下，采用各种极端手段来折腾这位教父。

　　天知道，曾几何时，这种绑架富豪再进行折磨从而获取最大利益的手段是黑手党们惯用的手段，而现在，黑手党的教父却亲身尝试了这种手段，并且，他并未能挨得住这样的手段，不得不委屈签约，这未尝不是个讽刺。

　　“圣女，这些合议拿去请专门的律师做一下鉴定，在此之前，必须得委屈咱们这位教父先生，在此安歇一下。”

　　三宗七脉的首脑们都发出了一声哄笑，而鹿映雪在巧笑的同时，则是接过秦刺手上的合议，点头道：“我立刻去办。”

　　鹿映雪的动作很快，事实上，在西方这种讲究效率的国家，只要你有钱，办事情的程序和速度比之国内不知道要简捷了多少倍。等到鹿映雪经过律师的认定这些协议都是完全合法的时候，秦刺笑了对在座的三宗七脉的首脑们说：“先前，我一直在考虑为我们这些巫教子弟们建造一个城堡，这样才更有利于大家团结在一起修行，也更能彰显出咱们巫教的身份。没想到，这位慷慨的彼得教父，将自己的城堡捐献给了我们，我想，现在我们或许应该去那座属于我们的城堡了。”

　　当秦刺等一行巫教教众来押着彼得戈狄等人来到那座甘比诺家族的城堡时，所有人都露出了满意的笑容。

　　因为这座城堡的占地规模和建筑数量完全符合巫教的需求，可以说，简直就是为巫教量身订造的。

　　秦刺也是相当的满意，转头对那半死不活的彼得戈狄说道：“彼得教父先生，真是多谢你为我们准备了这样合适的城堡，不过我想，接下来的时间，是该履行协议的时间了，我会放了你，不过我不希望你在纽约继续出现，否则，下次，我实在很难想象你还有什么东西可以平息我的怒火。”

　　就这样，甘比诺城堡以及黑手党多年来蓄积的财富都落入了秦刺的手中，虽然这是一次不折不扣的强盗式洗劫，但对于秦刺来说，面对黑手党这样的组织，似乎并不需要太讲究世俗的规矩。更何况，这也是黑手党自己主动找上门的。巫教即便需要遵守世俗的规矩，但也不可能任由对方欺辱上门，而含辱坚忍。

　　一天之后，几乎所有的美国地下黑势力都收到了消息，在纽约盘踞了这么多年的甘比诺家族竟然被人连根拔起，仓皇的逃离了纽约这片他们根深蒂固的土壤。这些势力在震惊的同时，也纷纷开始着手调查，这是一个怎样组织，才能干出如此叫人震撼的举措。

　　当他们得知，甘比诺城堡已经易手为一个华人公司的宿舍以后，皆是迷惑不解，但偌大的巫教，虽然管理的不算严谨，但与世俗界本能的隔阂，让这些人即便有心打探也很难找出什么有用的消息来。

　　而同样是一天之后，巫教开始大规模转移，当然，这只是一次同城转移。甘比诺城堡落入巫教手上以后，巫教的子弟自然要从原先临时设置的居住点开始迁移到这个城堡当中。相比较当初的跨国迁教，这样的转移速度自然是极快的，不过一天时间，巫教的人手已经全部转移到了这座甘比诺城堡当中。

　　而当初甘比诺家族全盛时期，足有15人的成员，可想而知，甘比诺家族在建造这座城堡的时候，是以怎样的规模来建造的。虽然不一定所有的成员都居住在这里，但哪怕是以两千人的规模来建造这个城堡，也足以应付现在巫教的人众安置了。

　　居中的那座三层小楼已经从甘比诺家族的议事楼变成了如今巫教核心阶层的议事场所。

　　秦刺坐在居中的位置上，手底下来来往往的都是三宗七脉的头头脑脑，不过这些人大都是进来会帮一下情况，便急匆匆的离开，继续处理各宗各脉的相关事宜。

　　“教主，刚刚统计了一下，到目前为止，我们一共掌握到流动资金数量300亿美元。固定资产大约有一百亿美元，多数是一些赌场酒吧夜总会之类的娱乐场所。另外，我们还在一处密室里发现了大量的资料，这些资料都是甘比诺家族历年来绑架威胁那些有名望的富豪所持有的证据。哦，对了，我们还发现毒品一共一千公斤，军火大约三千件。”

　　鹿映雪将汇拢而来的信息朝秦刺汇报着。

　　“流动现金只有300亿美元么？看来那彼得戈狄还没有完全的交代干净啊，堂堂一个甘比诺黑手党家族，又是纽约历史最悠久的黑帮，怎么可能只有这么一点钱？”秦刺皱皱眉头说道。

　　“那要不要把那彼得戈狄再抓回来审问一番？”鹿映雪问道。

　　秦刺摇摇头说：“不用了，这种事情咱们也只是凑巧做一做，没必要太认真，不过有这300亿，我想，应付咱们巫教的支出费用应该是足够了。另外，那些固定资产就不要动了，那些东西都是黑手党与人合作的产物，背后里控制，处理起来很麻烦，而且我们也没必要搅进这些黑帮的势力倾轧当中，否则咱们巫教的发展就偏了方向了。”

　　鹿映雪点头说：“是。”随即又问道：“那毒品和军火如何处理？”

　　秦刺皱皱眉头，随即一笑道：“先放一放吧，很快就会有人来处理这些东西的。”

　　就在两人商谈这些琐事的时候，暮秋堂忽然敲门走了进来，躬身道：“教主，我们发现了一处地下室，似乎是一个地牢，里面关押着大约十来个人。”

　　“地牢？”

　　秦刺怔了一下，随即淡淡的笑道：“看来甘比诺家族还在做着绑架人的生意啊，那些人的身份确认了么？如果没有确定，就让那个黑人基诺去确定一下。”

　　基诺就是那个懂得汉语的黑人司机，因为已经得罪了彼得戈狄，自然不敢跟他们一起撤离，而是主动要求留下来。秦刺见其有一定的用处，就收留了他，暂时专门负责语言上的交流。

　　暮秋堂点头道：“基诺已经确定了过了，这些人大多数都是来美国的游客，没有什么特殊的身份，其中只有一个阿拉伯人好像是在中东拥有几座油田。”

　　秦刺摆摆手道：“都放了吧，要这些人也没有什么作用。”

　　暮秋堂点点头，犹豫了一下又说道：“不过还有两个人的身份稍显特殊，不知道教主您会不会用得上。”

　　秦刺微微一怔，点头道：“说吧，都是些什么人。”

　　暮秋堂道：“第一个人叫罗斯，据说曾经是极为厉害的货币投资专家，但后来因为输的一败涂地，从此一蹶不振。甘比诺家族绑架他，是觉得此人还藏有巨大的财富，所以关押至今。”

　　秦刺微微点头，道：“还有一个呢？”

　　暮秋堂道：“还有一个叫巴克巴，这人有些奇怪，据基诺说，此人被彼得戈狄极为看重，即便是抓回来关押起来，也从没有为难过他。”

　　“哦？”秦刺来了一点兴趣，问道：“那他是做什么的？”

　　暮秋堂皱眉道：“好像是个搞研究的学者，但他研究的方向却是……却是吸血鬼。”或许是觉得有些荒谬，暮秋堂的语气有些飘忽。不过一个普通人没事去研究吸血鬼，却是挺让人难以置信的。

　　“研究血族？”秦刺怔了一下，随即有些觉得好笑。思索了一下之后，秦刺道：“你将这两个人领过来。”

　　暮秋堂点头道：“是。”

　　暮秋堂离开以后，秦刺朝身旁的鹿映雪道：“还真是稀奇，没想到有人竟然会将血族作为研究对象？该不会是想了解血族的生理构造吧？”

　　说这话的时候，秦刺不由回想起当初在李二黑那边遇到的那个血族，当时秦刺以灵神入侵的方式进入到了对方的体内，所以对血族的生理构造，秦刺早已经是一清二楚。当然，也仅仅是生理构造，至于为何会出现这样的生理构造，那就不可能是秦刺所能知道的了。

　　鹿映雪却是皱眉道：“秦刺，我倒是觉得那个罗斯更有可用之处。”

　　“哦？为什么？”秦刺诧异道。

　　鹿映雪道：“最近因为巫教资金紧迫的事情，我翻阅了一些经济上的书籍，虽然没有完全弄明白，但也接触许多圈钱的手段。这其中，我就听说过一个人，这个人的名字就是叫罗斯。他曾经成为经济体制不健全的国家，最头疼的对手。他也曾经一手制造了整个东南亚地区的金融风暴。虽然最后输的一蹶不振，但此人的名气和才能却是让许多人望尘莫及。只是后来听说他输的一败涂地，就失踪了。如果这地牢里的罗斯便是我所知道的那个罗斯的话，那么教主若是善用此人，当可以创造出难以想象的财富。”

　　秦刺微微皱眉思索了一会儿，缓缓的点头道：“这方面的东西我当年也有所涉猎，不过没有深入的了解过，如果此人真有这么大的能力，倒确实值得留下来重用一番。我们巫教既然要在世俗界扎根发展，肯定是要和世俗之人打成一片的。”

　　不多时，暮秋堂就已经领着两个蓬头垢面的男人走了进来。或许是长期见不到阳光的缘故，两人的肤色都呈现出一种病态的白，并且眼睛显然短时间内无法接受到光线的刺激，眯的很紧。

　　“教主，人带来了。另外，基诺在门外候着，如果教主需要翻译，可以将他召唤进来。”暮秋堂躬身说道。

　　秦刺点点头道：“让基诺进来吧。”

　　“是。”

　　不一会儿，基诺从门外走了进来，恭恭敬敬的朝秦刺行礼，模样倒是有点像被汉化的样子。

　　“基诺，帮我跟这两位先生问声好吧。”秦刺淡淡的说道。

　　基诺连忙点头，随即就跟那俩人说了一番。而在基诺说话的同时，秦刺也在打量着这两个人，左边的那个有着棕色的头发，但长时间没有打理，早已经干结枯燥的如同一堆稻草，年纪上去足有五十多岁或者更老一些，目中黯淡无光，整个人都看不出什么活力，像是被抽走了灵魂一般。

　　而另一个人，年纪足有六十开外，满头白发，典型德国人的面孔，这老头倒是和旁边这位一点儿也不同，目光倔强，神态傲然，一身的精力和旁边这位完全形成了鲜明的对比。

　　但相同的是，当基诺替秦刺问好之后，这两位都没有做出任何的回应，像是根本看不到秦刺他们这些人似的。

　　暮秋堂面色一变，抬臂就要挥去，却被秦刺喝止。随即吩咐道：“让这两位都坐下说话吧。”

　　基诺立刻端来两张椅子，但这两个老头都不肯坐下。一个是好像失了魂一般像是听不到基诺的翻译，另一个则是神态倨傲，完全不把基诺翻译的话当回事。

　　“给脸不要脸。”暮秋堂的脸色又是一黑。

　　秦刺却笑道：“暮秋堂，不用这样，眼前这两位也算是奇人了，奇人总是有些不同的。”

　　说着，秦刺又朝那基诺问道：“哪位是罗斯，哪位是巴克巴？”

　　基诺指认了一下，左边那个失了魂似的老者叫做罗斯，另一个倨傲的那位则是巴克巴。秦刺有些疑惑的看了鹿映雪一眼，鹿映雪朝他摇摇头低声说道：“看上去和我看过的资料上的照片不太一样。不过隐隐似乎有些相似。只是，此人和照片上的罗斯看起来，气质完全不同。”

　　秦刺点点头，地牢的环境待个一礼拜时间，就足以让人变得蓬头垢面，分不清原来的模样，但气质却难以改变。眼前这人要不就是受了什么巨大的打击，要不就根本不是鹿映雪所说的那个罗斯。

　　随后，秦刺尝试着与那位罗斯交谈几句，但无论基诺如何翻译，这位罗斯老头儿似乎都没有任何的反应。秦刺微微一皱眉头，忽然开口道：“罗斯先生，如果我给你一笔资金让你来运作，你愿不愿意。”

　　基诺尝试着将这话翻译过去。

　　谁知道，那原本跟行尸走肉没什么区别似的罗斯忽然好像睡醒了似的，目光一道精光闪过，紧接着，就直直的看着秦刺狂热的说道：“你……你真的愿意给我资金？让我运作？”

　　秦刺听到基诺的翻译之后，淡淡的一笑，他刚刚说这话不过是想试探一下这个罗斯老头儿，没想到对方的反应会如此的剧烈。想了想，秦刺说道：“当然可以交给你运作，不过我非常想知道，你是不是我所知道的那个罗斯。”

　　“不是，不是，我不是那个罗斯。”罗斯老头将头摇的跟拨浪鼓似的，口气则有点精神病人似的癫狂。

　　秦刺眉头一皱，随即笑道：“如果你不是，那么就很抱歉了，我只愿意将资金交给那位罗斯先生来运作。”

　　罗斯老头儿的目光一变，随即大声道：“哦，我就是那位罗斯，先生，请相信我，只要给我资金，我一定会让你获得数不尽的财富。”

　　秦刺和鹿映雪对视了一眼，笑着发问道：“这位罗斯先生，您一会儿否认一会儿又确认，我怎么知道你说的是真是假呢？”

　　罗斯老头儿有些激动的剥开自己稻草似的头发说道：“我这张脸难道还不能证明么？你看看，罗斯只有这么一张脸，我就是罗斯，请相信我！”

　　秦刺的目光微微一顿，转头看向鹿映雪，鹿映雪则是皱着秀眉一番仔细的辨认后，终于朝秦刺点了点头。但这会儿秦刺却暗想，此人语言如此癫狂，该不是精神出了什么毛病了吧。不过既然确认了对方是罗斯，秦刺对其也是非常的感兴趣，所以大致的和对方聊了聊，特别是一些金融方面的事情。


第301章 金融大鳄

　　金融方面的知识秦刺掌握的不多，但五年前他如饥似渴的从网络上搜集信息资料充实自己对外面这个世界的了解时，也曾涉猎过这方面的东西。当然，正因为了解的不深入，所以他只能浅显的提起一些东西。

　　可让他没想到的是，罗斯说起这个话题的时候，却明显的如同一只看到了美味儿的饿狼，特别是那双原先没有丝毫光泽的呆滞双眼，一瞬间就亮了起来，仿佛精神气一下又回来了。由基诺将他的话源源不断的翻译给秦刺，虽然那些精辟的金融理论秦刺短时间内很难完全摸清，但至少对方的话是假大空还是真准实，这一点依秦刺的感觉还是能分辨的。

　　特别是罗斯说起这些时候的那一副狂热的神情的确不像是作伪，所以秦刺几乎对他的身份已经再没有任何的怀疑。

　　“罗斯先生！”

　　秦刺笑了笑，打断了罗斯滔滔不绝的金融心得，面对这样一只曾经的金融大鳄，如今的落魄老头儿，秦刺也能大约的猜出此人目前是怎样的一种心情。由云端跌落到臭水沟，不是每个人都能承受这样的打击，大多数都会选择自杀，而罗斯能够坚忍下来，显然就是在等东山再起的机会。

　　而这个机会因为他的一蹶不振，已经没有人愿意再给他，或者说没人愿意将钱砸给这个看起来精神已经有些失常的疯子。但秦刺却知道，人若疯狂，所能爆发出来的潜力，却远远的超于平常人。

　　所以在打断了罗斯的话以后，秦刺便点点头说道：“我对您所说的金融理论很感兴趣，我也确实有一笔闲钱想要投资，这样吧，等会儿我们再详谈，如果可以的话，我想成立一家金融投资公司，而你就做这个公司的负责人。我相信，以罗斯先生的能力，一定能个我创造出巨大的财富，也能重现你曾经的辉煌。对么？”

　　“先生，请相信，您的投资一定会获取巨大的回报。”罗斯听到秦刺的话，激动的老泪纵横。

　　或许他等这样的机会已经太久了，但是这个机会自从他落魄以后，再也没有人愿意给他，甚至每个人都在嘲笑他，在人们的记忆中永远只有那个曾经辉煌一时的罗斯，却没有人再认如今这个枯朽的老头儿。他必须要证明，属于罗斯的神话是不会因为一时的失意而停止，因为……那只是为了下一次辉煌而默默的蓄积着能量。

　　秦刺点点头，让基诺扶着激动的罗斯在椅子上做好，转而将目光投向了巴克巴，笑了笑说道：“巴克巴先生，听说您是一个研究吸血鬼的学者，恕我冒昧，你真的相信这种传说中被上帝诅咒的生物，是真实存在的么？”

　　基诺习惯性的在秦刺话音落时开口翻译，但这一次，却出现了一点小小的意外。因为秦刺的话刚一说完，就听到那叫做巴克巴的德国老头儿冷哼一声说道：“你们这些无知的俗人又懂得什么！”

　　“大胆。”暮秋堂下意识的一声厉喝。

　　秦刺挥挥手示意他不要激动，目光却是饶有兴致的盯着那巴克巴，笑道：“真没想到，巴克巴先生您竟然说的一口如此流利的汉语。”

　　巴克巴冷冰冰的哼了一声。

　　秦刺笑了笑说道：“既然巴克巴先生懂得汉语，那我们的沟通就要轻松多了。说实话，我对巴克巴先生的研究内容很感兴趣，这绝对是我见过的最有创意的一门研究。不过，我想……您的研究一定不会被世人所认同，因为这对普通人来说，实在是一件荒谬的事情。”

　　巴克巴的面容稍微婉转了一些，或许是秦刺对他的研究表示出了足够的尊重，但后一句话显然为他所不喜，冷哼一声道：“如果吸血鬼的存在是荒谬的话，那为何会有那么多的人信奉上帝。他岂不是和吸血鬼一样荒谬的存在？”

　　秦刺自然不会在这方面和他较真，因为无论是吸血鬼和上帝，对于秦刺来说，都已经不仅仅是存在或者不存在那么简单了。倒是见这个德国老头儿如此的固执，颇有点好笑。德国人的严谨和倔强，秦刺早已经有所耳闻，但真实所见，却还是第一次。不过越是这种严谨和固执的人，相比较而言，就越容易控制，也越可以放心的使用。

　　所以，秦刺一瞬间就做了决定。如果这老头的研究真的有一定价值的话，那说什么也要将其留在身边。

　　“好吧。”秦刺点点头道：“在这一点上，我认同你的观点。不过巴克巴先生方便透露你的研究方向到底是什么吗？还有，您为何会被这黑手党关押起来？”

　　巴克巴一听秦刺提起黑手党，顿时像被踩着了尾巴的猫一样，咆哮道：“这帮混蛋，若不是他们，我早就找到了一个可以研究的实体，都是这帮混蛋害的……”

　　经过巴克巴一番愤怒的描述，秦刺终于弄明白了这巴克巴为何会被彼得戈狄给关押在甘比诺家族的地牢里面。

　　原来这巴克巴因为研究吸血鬼的缘故，一直想要找到一个真正的吸血鬼进行研究，但他花费了许多的精力和金钱，却始终一无所获。

　　对于一个普通人来说，想见到这种非人的存在，确实有一定的难度，毕竟美国的势力分布比起英国来还要复杂许多，聚居在美国的血族魔党行事上也比伦敦的血族秘党要收敛许多，极少出现外出采血的事情，所以这巴克巴除了大半夜被人打劫过无数次之外，并没有碰到真正的吸血鬼。

　　但俗话说，常在河边走哪有不湿鞋。夜路走多了，巴克巴终于撞到鬼了，一只真正的吸血鬼……巴克巴躲在暗处亲眼看到那只吸血鬼化为蝙蝠。而后来，他一直跟踪这只吸血鬼，并已经暗暗开始准备捕捉这只吸血鬼的手段。

　　谁知道就在这个时候，他这个被人看做疯子行为的研究课题竟然被向来沉迷暴利行业的黑手党所看到。于是，就在巴克巴想当然的以为已经做好了完全的准备，可以捕捉那只吸血鬼的时候，黑手党忽然杀到，将其带回了甘比诺家族的城堡，但这老头儿的倔强却是让他怎么也不肯吐出自己的研究理论，所以就一直被关押在了地牢里面，直到秦刺占据了这座城堡，将他放了出来。

　　当然，这中间还存在一个问题。那就是黑手党为何会看重他？这就跟巴克巴的研究方向有关系了。

　　巴克巴的研究方向不单单是研究吸血鬼那么简单，准确的说，巴克巴目的是想从吸血鬼的身上找到不死的秘密。恰好，这黑手党甘比诺家族的教父彼得戈狄因为年轻时放纵的有些过火，刚过了四十岁身体素质就开始每况日下。

　　而人都贪图自己的性命，彼得戈狄显然也是如此，所以他就想找到有什么可以提高寿命的方法。这一查找，竟然找到了巴克巴，得知巴克巴不仅研究这一方面的东西，并且已经有了一定的理论基础之后，彼得戈狄就动心了。

　　因为如果这巴克巴真的研究出了什么东西，那带来的将不仅仅是他的性命得以安然延续，更重要的是这种东西如果可以大批量的生产，进行商品化，那么将会创造出如何庞大的利益，将会是难以想象的事情。

　　这个世界上富豪太多，他们的钱能买来一切物质上的东西，甚至是精神上的东西，但是却买不来生命和健康。若是能有一个可以提高他们生命时间的东西出现，用大拇指想也能猜这些富豪肯定会不惜一切代价去得到手。

　　正因为如此，彼得戈狄在“请”到巴克巴以后，对其一直礼遇有佳，只可惜巴克巴的态度是在太过固执，最终彼得戈狄失去了耐心，索性将这巴克巴给一直关在了地牢里等他自己反省。这样一来，巴克巴对这个破坏自己研究进展的黑手党，自然是恨之入骨。

　　“不死的秘密？”秦刺有些意外，不过他能察觉到这种研究方向所蕴含的潜在价值。待那巴克巴火气稍减以后，才笑道：“巴克巴先生，不得不说，你的研究方向很另类，但他的意义确实超乎寻常。如果巴克巴先生真的能破解出生命的奥秘，那么我想，这个世界怕是要经历一次震荡。只是不知道巴克巴先生您已经研究出什么成果了么？”

　　巴克巴一听顿时谨慎起来，当初彼得戈狄一开始也是这般礼遇于他，实际上的目的同样是为了他的研究。德国老头吃过一次亏，自然很敏感，所以摇头道：“什么成果也没有，才刚刚起步呢？”

　　秦刺笑道：“那没关系，研究总是需要一个过程的，如果巴克巴先生不介意，我愿意为巴克巴先生提供一笔研究经费，帮助巴克巴先生继续您的研究。”

　　巴克巴不为所动的冷哼道：“你干脆将你的要求一并说出来吧。”

　　秦刺淡淡的笑道：“要求嘛，很简单，我只需要你研究的最终结果。”

　　巴克巴讥讽的一声冷笑，没有回应这句话。

　　秦刺却是不以为意的说道：“同时，我还可以为巴克巴先生提供用来进行研究的实验活体。”

　　“咦？”巴克巴面色一变，显然，秦刺的这句话对他的诱惑太大了，以至于他有些狐疑的看着秦刺道：“你能帮我找到实验活体？”

　　秦刺淡淡的笑道：“为什么不能？巴克巴先生不试试又如何知道我能不能做到呢？”

　　巴克巴抓了抓稻草似的头发，终于一点头说道：“如果你真的能帮我找到实验的活体，那么你所说的条件，我都可以答应。但我有一个要求，你们不可以干涉我的研究。”

　　秦刺笑道：“那是当然，何况，这种东西，我们也没有办法干涉，这是属于巴克巴先生的领域，不是么？”

　　“那……成交！”巴克巴咬牙点头道。

　　随后，秦刺让暮秋堂安排一下这两个老头的住处，房间里就只剩下秦刺和鹿映雪两人。鹿映雪有些犹疑的开口道：“你真的相信那老头说的研究吸血鬼的事情？”

　　秦刺淡笑道：“相信如何，不相信又如何？反正就是一个无关紧要的研究，对我们而言也没有什么损失。不过那个罗斯要是用的好，倒是尽在眼前的利益，金融投机者圈钱的本事，我也有所耳闻的。”

　　三天之后，甘比诺城堡正式更名为巫堡，一系列相关手续也都顺利的完成。但很明显盛巫集团已经进入了美国某些特殊部门的眼帘，活动在巫堡周围的一些别有用心的人也明显的开始多了起来。

　　但巫堡内的事宜却并没有被外界的变动所干扰，一切都在有条不紊的进行着。

　　那栋独处在承保中心的三层小楼已经正式被化为议事楼，此时，三楼的会议室里，以秦刺领头，三宗七脉的掌权者齐齐落座。

　　“诸位，我们巫教迁教西方已经足足过去了数月的时间，我想这么长的时间，无论是我们还是下面的弟子，都已经熟悉了这西方的生活习惯。但我们巫教迁教西方的根本还是要求发展，但发展的实质是什么，是实力，没有实力，就不可能获得发展。”

　　秦刺一边抿着茶，一边缓缓的说道。

　　低下在座的诸人纷纷点点头。

　　净身一脉的脉主摩锁开口道：“教主，最近纽约的各方势力对我们盛巫集团似乎都很关注，咱们是不是要准备一下。”

　　秦刺摆摆手道：“不用理会他们，现在关注我们的势力，除了美国的官方组织以外，大多数都是盘根在这纽约的凡俗势力，我们与这些势力之间没必要产生什么过多的联系，更没必要在乎这样的势力。我想大家应当还记得当初我们转战西方的目的，那就是借助西方这个远离练气十二脉的地方休养生息，以西方的各大神秘势力作为我们的磨刀石。所以，我们的目标应当放在诸如血族，教廷之类的势力上。”

　　顿了顿，秦刺又开口道：“圣女，你跟大家说说现在我们巫教众弟子的情况。”

　　鹿映雪点头道：“我们巫教现有人员一共两千一百七十八个人，其中，各宗各脉占据长老以上位置的一共是八十九个人。余下弟子中，练肉期的一共是两百零八个人，煅筋期的一共是三五十七个人，淬髓期的一共是五百七十二个人，化神期的一共是五八十七个人，开窍期以上，包括诸位长老脉主宗主以及教主在内，一共是三百六十五个人。”

　　秦刺点头道：“诸位从这些数据中应该能够看出，我们巫教现有教众之中，中下层数量较为庞大，但上层数量却极为稀薄。不仅如此，从练肉期两百零八个人的数量比中，我们也能看出，巫教现在极为缺乏新鲜的血液。没有新人加入，巫教的新进力量会愈发薄弱，到最后，或许练肉期将会一个人也不剩。”

　　“教主的意思莫非是让我们巫教打开大门，广收门徒？”星宗宗主易寻诧异的问道。

　　秦刺摇头说：“当然不是，我们巫教现在还远远不到广收门徒的时候，但这也必须是要提前准备的事情。相比较练气十二脉而言，我们现在的实力还远远不够，相比较当年我们巫教全盛时期而言，现在的巫教怕是连九牛一毛都算不上。数量上，咱们暂时无法快速的提供新鲜血液来补充我们的队伍，但实力上，我想，这是完全可以立刻进行的事情。所以我打算，以开窍期作为一道坎，没有达到开窍期的弟子全部在城堡中闭关苦修，而达到开窍期境界的弟子，则进入尘世历练。”

　　“教主的提议不错，我赞同。”日宗宗主常薄田点头说道。

　　随即，其他的宗主脉主也纷纷点头。

　　秦刺笑了笑，继续说道：“开窍期以上弟子，将会被安置到我们巫教今后的产业规模当中，保护这些产业能够不受干扰的运转。同时，将来我们肯定会和那些西方的神秘实力有所触碰，而开窍期以上的弟子就以这些神秘势力作为他们辅助修行的动力，或者说磨刀石。大致要说的就这么多，诸位还有没有什么需要补充的。”

　　月宗宗主赫连坦开口道：“教主，咱们以后的产业规模如何安置？”

　　秦刺看了赫连坦一眼，此人经过秦刺恩威并重的手段之后，已经彻底的熄灭了心里头的那份野心，现在的表现倒是中规中矩。

　　“产业规模的问题，这个我暂时还不能断定要做哪些。但可以肯定的是，我们要做的都是俗世间最为暴利的行业。军火，毒品，海上贸易，金融投机，这些都将会是我们着重下手的地方。”

　　“毒品？”

　　鹿映雪还是第一次听到秦刺提起这个，不由皱眉道：“这种行业，我们也要触碰么？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“为什么不触碰，我不知道诸位有没有读过我们九州华夏的近代历史。在之前这个朝代，腐朽的政府体系让国力一再衰败，而洋鬼子们贪图我们华夏的富饶，用坚船利炮想要打开我们的国门，但实际上，他们并没有做到，最终打开我们国门的不是这些坚船利炮，而是毒品，也就是当时的鸦片。既然当年这些洋鬼子可以用这一招对付我们，我们为何不能用毒品从他们的身上获利？不过在这里，我必须要申明一点，我们的毒品生意，绝对不可以销往九州华夏，这是铁律，如果和我们做生意的人，谁触犯了这一条，都绝不轻饶。不仅如此，在未来，我们更是要控制所有的毒品运输线，彻底灭绝输往我们九州华夏的毒品线路和势力。”

　　“我读过一些近代历史，所以教主所说的这一点，我赞同。”摩锁开口道。

　　其他一些读过近代历史的脉主宗主们也纷纷点头。


第302章 唐门门主

　　会议结束以后，秦刺单独留下了鹿映雪，现在的鹿映雪可谓是秦刺的幕僚，大多数时候，秦刺心中的一些关于巫教的想法都是与她商量的。留下他，主要是秦刺想和她谈谈关于罗斯的安排。

　　这方面，秦刺没有鹿映雪了解的多，所以秦刺想听听他的建议。

　　就在两人商量着拨划多少资金给罗斯的时候，暮秋堂敲门走了进来。躬身行礼道：“教主，唐门那位堂主要见您。”

　　“唐伯明？他怎么又来了。”鹿映雪有些奇怪的说道。

　　秦刺淡淡的一笑说：“他要是不来，我才会觉得奇怪呢。”说着，朝暮秋堂点头道：“带他进来吧。”

　　很快的，暮秋堂便引着唐伯明走了进来。

　　一进门，唐伯明就哈哈大笑起来，拱手道：“恭喜秦先生，贺喜秦先生啊。”

　　秦刺淡笑道：“喜从何来？”

　　唐伯明表现的极为谦恭，连忙回道：“秦先生，现在谁还不知道你们盛巫集团一手拿下了黑手党甘比诺家族，不仅占据了他们的城堡和产业，更是将他们整个家族统统驱赶出了纽约。想想当初我还口出狂言，说是要让咱们唐门给秦先生的盛巫集团保驾护航，我真是感到羞愧啊。”

　　秦刺道：“唐先生谬赞了，我们盛巫集团哪有那样的实力，恐怕是唐先生的消息有误了。”

　　唐伯明自然不会相信这话。

　　现在纽约的地下势力，谁不知道这甘比诺家族被人驱赶的消息，谁又没派人调查事情的真相。不过正是因为调查到的最终结果，是这个刚来纽约不久的盛巫集团，大家反倒是不敢轻举妄动了。因为，没有人对这个公司的底细了解的透彻，不明情况之下，谁也不敢有什么异动。

　　何况，就凭着这个华人公司不动声色的情况下，就能将连美国官方组织都无法奈何的甘比诺家族连根本起，这份实力，谁心里不惧怕。所以现在，在纽约地下势力之中，提起盛巫集团，那都是谈虎色变，大家都不知道这盛巫集团的下一步计划是什么，将要对付的又是谁！

　　相比较而言，唐门就占据了一定的优势。最起码，两者都是华人，而且早就有接触，更何况，这甘比诺家族的覆灭，从一定程度上来说，唐门也插上一脚。因为唐伯明早先就跟秦刺通过气，说起这黑手党甘比诺家族想要对付秦刺及盛巫集团的事情。

　　所以，在静候了几天之后，唐门决定再派遣唐伯明和秦刺接触一下，看看现在到底是什么情况。不仅如此，唐门的门主更是有所交代，那就是情况可以的话，不惜一切代价也要将唐门绑到盛巫集团的战车上去。

　　“唐先生，说说来意吧。”秦刺让唐伯明入座以后，便悠悠的开口道。而鹿映雪则是起身泡了两杯茶，端了上来。

　　唐伯明恭恭敬敬的接过茶，讪讪的笑道：“其实只是几日未和秦先生交流，甚是想念罢了。”

　　秦刺嘴角一翘道：“那可真是我的荣幸了。唐先生当初谈的那件事，如果需要了解的话，可以找这位鹿小姐。”

　　唐伯明连连摆手道：“秦先生就别吓我了，凭您的实力，我们唐门哪里还敢再谈什么保护的事情。若是可以的话，我倒是真想让秦先生保护一下我们唐门。”

　　秦刺淡笑道：“怎么，唐先生所在的唐门也需要保护么？”

　　唐伯明见秦刺被自己扯到了这个话题上，心里一喜，连忙露出一副愁眉苦脸的模样说道：“秦先生，你我都是华人，我也不瞒你。我们唐门成立的时间本来就短，实力上也是极差，何况纽约这潭水实在是太浑了，势力杂多，我们唐门能够生存至今，已属很不容易的事情了。但如今，我们唐门一年比一年不景气，还有外来实力的倾轧，如今已经如同热锅上的蚂蚁，随时都可能被哪个势力给煮熟了。”

　　秦刺点点头，但并没有说什么。

　　唐伯明见秦刺没有按照他预想的发表什么意见，心里暗叫一声糟，看来这秦先生对咱们这唐门根本就不感兴趣啊。想了想，他索性开门见山的说道：“秦先生，我知道您是个痛快人，我跟您说话也就不拐弯抹角了。照直了说，其实我这次来，是代表我们门主想您求救的。”

　　“哦？”秦刺眉头一扬道：“求什么救？”

　　唐伯明苦笑道：“秦先生，现在的唐门不景气，咱们门主为了维持门内成员的生活想尽了办法也是无济于事。这次见识了秦先生的手段以后，咱们门主很想将咱们唐门挂靠在秦先生的手下。不管您是如何拿下甘比诺家族的，但那些甘比诺家族的产业目前还处于空白时期，如果可以的话……我们门主希望秦先生能分出一小片让我们唐门讨口饭吃。”

　　“产业？”秦刺眉头一皱，随即说道：“你说的是那些赌场，夜总会之类的地方吧？”

　　唐伯明点头道：“是的。”

　　秦刺摇摇头道：“我对那些东西并不感兴趣，看在大家都是华人的份上，你们唐门如果想要，就全部拿去吧。不过挂靠的事情就不用提了。”

　　“这……”唐伯明犹豫道：“秦先生，您若是不给我们挂靠，我们也不敢要那些产业和地盘啊。”

　　秦刺诧异的看着唐伯明道：“你这是什么意思？”

　　唐伯明苦笑道：“秦先生，不瞒您说，现在那些产业和地盘之所以空白，都是因为各方势力忌惮您的盛巫集团。如果我们唐门占据这些地盘，怕是用不了一天时间，我们唐门就会被各方势力磨成碎渣。”

　　秦刺笑了笑说道：“唐先生说的还真是挺严重的。不过挂靠这样的事情，我还是不能答应你。”

　　唐伯明还想说什么，但是见秦刺已经垂首饮茶，不由一阵沮丧，想了想，便起身道：“秦先生，冒昧打扰了你这么长时间，真不好意思。这是一份请柬，是我们门主邀请您去我们唐门做客的。希望秦先生若是能抽出时间都话，不放过去聚一聚。”

　　秦刺接过请柬，点了点头。

　　随后唐伯明便告辞出门，鹿映雪有些不解的问道：“你为什么不答应让他们挂靠，这对我们来说不是同样没什么损失么？何况，甘比诺家族的那些产业，我们盛巫集团也不感兴趣。”

　　秦刺摇头道：“他们毕竟是凡俗的势力，我们没必要和他们有太多的牵扯。何况，我们对他们的了解也不够清楚，怎么可能让他们贸然挂靠。”

　　鹿映雪摇头道：“我倒是觉得无妨，你先前不是说过要让咱们巫教和俗世打成一片么？咱们确实有让凡俗震慑的实力，但若是培养出一帮这样的势力出来，倒也不是一点用处都没有。在美国，黑帮这样的势力，可以做到许多我们不方便去做的事情。”

　　秦刺微一思索道：“这么说，你觉得这个唐门值得培养？”

　　鹿映雪点头道：“如果资质足够的话，我觉得可以。而且你不说过要做毒品军火生意，做这样的生意，没有一个黑帮组织做铺垫，又怎么可以？”

　　秦刺思索一番后，捡起了桌上的那张请柬道：“看来，是该去见见这位唐门的门主了。”

　　两天后。

　　一辆黑的发亮的红旗轿车缓缓的驶进了百老汇附近的一个高档社区，在一动精致的别墅前停泊了下来。

　　开车的是基诺，这个黑人虽然骨头有点软，但是作为精通汉语的存在，倒是可以在语言交流上让秦刺稍微便利一些。当然，如果可以的话，秦刺更希望，汉语成为这个世界上通用的语言。

　　“这位唐门门主的房子还不错嘛，看来情况倒也不像是唐伯明所说的那么窘迫。”鹿映雪随秦刺一同前来，看到这座精致的别墅，笑着说道。

　　秦刺摇摇头道：“情况再差，也是门主的身份，岂能太掉价。”

　　说着，基诺已经恭敬的打开车门，两人随即下车。

　　“基诺，按门铃吧。”秦刺吩咐道。

　　基诺连忙小跑着上前按响了门铃。

　　门应声而开，一个小男孩儿的声音高喊着：“大表姐，你怎么才来啊？”但话说到一半，见门外站着的是三个陌生人，小男孩儿的脸色一变，警惕的看了秦刺他们三人一眼之后，竟然二话不说，啪的一声关上了门。

　　秦刺和鹿映雪对视了一眼，有些莫名其妙。

　　但没过多久，门再次被打开，唐伯明的身影露了出来，极为惊喜的说道：“秦先生，您真的来了，真是蓬荜生辉啊，快，快请进。”

　　秦刺回头道：“基诺，你去车上等着。”

　　基诺应声而去。

　　随即，秦刺笑的有些玩味的看着唐伯明道：“唐先生，不知道贵门主在哪里？”

　　唐伯明连忙说道：“秦先生，不要见怪，今天是个家庭聚会，给门主的小儿子庆祝生日的。门主想要露一手，现在厨房里忙着，没听到门铃声。这不，我才越俎代庖了。”

　　“那你和贵门主是……？”秦刺疑惑道。

　　唐伯明抓抓头发有些不好意思的说：“门主就是我表哥，嗨，说起来都是一家人。秦先生，快请进。”

　　秦刺有些意外，笑了笑，便和鹿映雪一起进了屋。

　　屋内的布置还算富丽堂皇，有点淡淡的中国风在其中。大厅里，几个孩子在嬉戏，最大的也不过就只有十岁左右，最小的那个就是刚刚开门的孩子，显然就是那门主的小儿子了。不过听这唐伯明说是家庭聚会，又是给孩子庆祝生日的，秦刺难免感觉倒有些不太合适，便出言道：“唐先生，既然是家庭聚会，我来的是不是有些不太合适了。”

　　唐伯明一边邀请秦刺他们在沙发上坐下，一边摇头说：“合适，怎么能不合适呢？咱们都是华人，那就是一家人，要换成个洋鬼子，咱门主也不乐意请啊。”

　　秦刺微微一笑，他大致看出来了，这唐门的门主确实是摆足诚意了，在家庭这种聚会中将秦刺请来，这就不是简简单单的给面子了。当然，这也从侧面反应出唐门现在所面临的窘迫。

　　“秦先生，我去请门主出来，您请稍坐。”

　　秦刺点头，倒也没有责怪对方门主拿架子。毕竟这是家庭聚会，而且人家门主在厨房里忙活着，谁也不能说什么不是。不过这种家庭的氛围，确实让秦刺心情有些舒畅，若真是规规矩矩谈话的架势，那恐怕秦刺的心情也不会像现在这般随意了。

　　“哥哥，你好像是第一次来我们家啊，今天是我的圣日，你有礼物么？”那个开门的小男孩儿钻到了秦刺的面前，摊出白嫩嫩的小手看着秦刺。

　　鹿映雪忍不住一笑，伸手摸了摸小男孩儿的脑袋说：“你刚刚关门不让哥哥和姐姐进来，这么没有礼貌，那可就没有礼物喽。”

　　小男儿嘟起了小嘴，说道：“刚刚以为你们是坏人。爸爸妈妈说，不能随便给坏人开门的。”

　　一句话把秦刺和鹿映雪都逗乐了，不过想想也是，像唐门这样的黑势力组织，对手和敌人不知道多少。稍有不慎，恐怕就会出问题，唐门门主的这件别墅论起防护能力来说，实在是弱的不能再弱，这样告诫孩子也是应当的，平常人家的孩子都少不了这样的警告呢。

　　秦刺笑道：“那你刚刚开门可是不对的哦，要是坏人，在你开门的时候可就闯进来了。”

　　小男孩儿摇头说：“刚刚我以为是大表姐来了，否则我不会开门的。哥哥，你有礼物么？”

　　秦刺微微一笑，想了想，道：“你想要什么样的礼物？”

　　小男孩儿目光一亮道：“什么样的礼物都可以吗？”

　　秦刺点点头。

　　换做这个时候，大部分孩子都会说要去月亮之类天马行空的愿望上，但这个小男孩儿却在眨巴眨巴眼睛之后说道：“我想哥哥治好我妈妈的病也可以么？”

　　“这也算是礼物？”秦刺若有所思的笑道。

　　小男孩儿用力的点点头。

　　秦刺摸摸这孩子的脑袋，一旁的鹿映雪点头道：“不错，孝心可嘉。”

　　秦刺笑着问道：“你妈妈有什么病？为什么不去医院呢？”

　　小男孩儿愁眉苦脸的说道：“医生都说治不好。妈妈是被坏人打了一枪，那个……那个……”想了半天，或许是想不起来妈妈到底是什么问题，便转头喊道：“姐姐，姐姐，快过来。”

　　呼啦一下子，围过来三四个女孩子。

　　几个孩子七嘴八舌的一说，秦刺听明白了，原来这孩子的母亲曾经被人绑架过，中间的原因大概也就是唐门的敌对势力想要胁迫唐门的门主。后来虽然成功解救，但这孩子的妈妈却被打了一枪，伤到了下盘神经，以至于双腿再也无法行走。请了许多高明的医生，都说没有办法。

　　秦刺大致的听了一番之后，心里有数了，不过看着这么多的孩子，倒是有些头晕，暗想这唐门门主倒是挺能生的。但看到这中间只有那个小男孩儿是唯一的男娃娃，大致也能猜得出来，这门主大约是有些封建思想，想要生个男娃娃才停止。

　　“好，哥哥满足你这个心愿。”秦刺笑着点点头。

　　小男孩儿目光一亮，顿时高兴的欢呼起来。其他的孩子也跟着起哄，又跳又闹。就在这时候，一个有点威严的声音传来：“都别瞎闹了，一点礼貌都没有。”

　　秦刺转过头去，便看到一个身材挺壮硕的中年人系着个大围裙走了出来，身后跟着唐伯明。不过叫秦刺奇怪的是，此人的面目和那唐伯明没有丝毫相像之处，却偏偏让秦刺有几分熟悉的感觉，好像在哪里见过似的。

　　“您就是秦先生吧，久仰久仰了。在下唐泉，刚刚未能亲自迎接秦先生大驾光临，还请秦先生不要见怪。”中年男人走过来，一把握住了秦刺的手。

　　秦刺也笑着应和了几句。

　　落座以后，唐泉见小儿子还赖在秦刺的身边，一沉脸道：“宁宁，怎么一点不听话，去，跟姐姐他们玩去。”

　　小男孩儿不依道：“我不，哥哥说要治好妈妈的病呢。”

　　说着，仰起小脸，渴求的看着秦刺。

　　唐泉一探手将小男孩儿拉拉过去，唬着脸道：“一点儿都不听话。”说着，朝秦刺笑道：“小孩子不懂事。”

　　秦刺摇手道：“唐门主不必如此，贵公子生的可爱，而且小小年纪就孝心可嘉，确实难得。将来前途必然不可限量。”

　　唐泉笑道：“哪里哪里，我倒是希望他平平淡淡的过完一生。”说着，倒像是想起了什么，幽幽的一叹。

　　秦刺见状，微微有些诧异。说实话，眼前这个唐门门主给他的感觉更像是一个家庭妇男，而不像是一个具有魄力的掌权者，至少和他所见到的那些掌权者根本不在一个层次上。但最让秦刺奇怪的，秦刺始终觉得对方的面熟，好像在哪儿见过，但以他的记忆，竟然难得的出现回想不起来的状况。便皱眉问道：“唐门主，恕我冒昧，咱们是不是在哪里见过面？”

　　唐泉微微一怔，仔细的看了看秦刺，却是摇头道：“我看秦先生很眼生，难道秦先生曾经在何处见过我？”

　　秦刺摇摇头，随即笑道：“想不起来，或许见过吧。”


第303章 惊遇雨菲

　　搁给旁人，这种初次见面就表露出面熟之意，大多都属于有意的行为，借此搭讪漂亮姑娘亦或是拉近彼此双方关系的一个交际小技巧。但秦刺显然不需要主动去和那唐泉拉近关系，他对这唐泉的的确确是有几分莫名其妙的面熟之感，可惜思索不出头绪，索性也就没有纠结于其中。

　　倒是那唐伯明察言观色，适时的插话道：“秦先生与咱们门主素未蒙面却能有似曾相识的面熟之感，我倒觉得这是难得的缘分呐。”

　　秦刺闻言淡淡的一笑。

　　唐伯明随即有起身拍拍脑袋道：“你看看我这记性，看见秦先生和鹿小姐大驾光临，心头一激动，都忘记给两位客人泡茶。秦先生，鹿小姐，这里只有黄山毛峰，你们要尝尝么？还有一些咖啡和果汁……”

　　秦刺点头道：“唐先生客气了，就黄山毛峰吧。”

　　鹿映雪也是点了点头。

　　不一会儿，唐伯明就端来了两倍热气腾腾的茶水，倒是将佣人的活计给代劳了。

　　“呵呵，伯明说的不错，看来我和秦先生之间还真有那么一点缘分。”唐泉笑了笑，目光转到秦刺身边的鹿映雪身上，礼貌的开口道：“秦先生，这位是？”

　　“哦，她是我的助理。”秦刺开口道。

　　鹿映雪便简单的自我介绍了一下。

　　唐泉笑眯眯的说；“原来是鹿小姐，幸会幸会啊。”

　　秦刺捧起茶杯，抿了口茶水，抬眼间，见那小男孩儿承欢在唐泉的膝前直愣愣的看着自己，不由微微一笑，开口道：“唐门主，此次虽受邀前来，但却不知道是令郎的生日聚会，未曾准备礼物真是抱歉。”

　　唐泉连连摆手道：“秦先生真是太客气了，您能来，就已经是蓬荜生辉的喜事了，哪里能让您费心准备什么礼物，也就是小孩子图个热闹，不值得上心。换做我们那个年代，能吃上一顿饱饭就不错了，哪还能想到什么生日。秦先生随意就好，呵呵……”

　　“爸爸。”

　　小男孩牵着唐泉衣角有些幽怨的瞪着他。

　　唐泉刚想拉下脸来，却不妨秦刺开口道：“唐门主，话可不能这么说了，时代不同了，方式方法自然也就不同。何况，我刚刚已经答应了送给令郎一件礼物，唐门主该不会是希望我食言吧？”

　　“那怎么敢。”唐泉讪讪的笑道。

　　随即一低头，看了看膝前的小儿子，皱眉道：“只是……”

　　秦刺打断了他的话道：“唐门主，如果您不介意的话，我想去看看令夫人，不知道方便不方便？”

　　唐泉点头道：“那自然是没什么不方便的，不过这只是小儿胡言乱语，做不得真的。”

　　鹿映雪忽然轻笑着开口道：“唐门主，您或许还不知道，我们秦总有一手家传的针灸之术，您夫人的病，或许在秦总的手上能获得转机也不一定呢！”

　　“真……真的？”唐泉目光一亮。

　　秦刺淡淡的笑道：“唐门主，不试试又如何知道呢。”

　　“好，秦先生请随我来。”唐泉抬手引路，没用多长时间，就将秦刺引至二楼的某一个房间当中。房间装饰的挺豪华，床头那硕大篇幅的结婚照，不难看出这是唐泉的卧房。而此刻，床上躺着一个面容苍白的女人，模样有几分清秀，但睡的很沉。

　　唐泉目光落在床上那女人的身上，露出一抹说不清道不明的爱怜之意，低低的开口道：“秦先生，这……就是我的妻子。她自从双腿不能自主行走以后，就长长嗜睡，每天几乎打扮的时间都在床上躺着，我怎么劝她也不听。”

　　秦刺微微点头，走到床边，观察了一下床上的女人之后，回头对唐泉问道：“方便揭开被子么，我想要看看门主夫人的伤腿。另外，最好还是可以将令夫人唤醒，这样也更方便一些。”

　　唐泉连忙说道：“没问题。”随即便唤醒了妻子，其妻子醒来以后看到秦刺和鹿映雪这两个陌生男女，也不知道是不是曾经遭到过绑架的原因，顿时惊叫一声，身子缩成了一团，牢牢地用被子蒙住了自己，口中喊道：“不要过来，不要过来。”

　　“美珍，美珍，不要怕。”

　　唐泉一声声的唤着。

　　秦刺和鹿映雪对视一眼，一旁的唐伯明小声的说道：“我表嫂自从遭遇过绑架以后，精神上面也稍微有些失常，特别害怕见到陌生人，所以给她买了轮椅，她也从来不坐，每天只是缩在床上睡觉。”

　　那叫做美珍的女人或许是明白了丈夫的呼唤，缓缓的将蒙头盖脑的被子掀开，露出一条缝隙，待看清丈夫的容貌才惊叫一声：“阿泉！”

　　随即便扑到了他的怀里。

　　唐泉一边拍着妻子的背，一边低声哄道：“美珍别怕，这位是秦先生，他是来给你看病的。告诉你，这可是咱们的儿子给你找的医生呢。”

　　美珍缓缓的抬起头来看了秦刺一眼，目光还带着点畏惧，但至少已经不如先前那般惊叫躲闪了。

　　唐泉朝秦刺点了点头。

　　秦刺便微微笑着在床边坐下，说道：“嫂子，让我看看你的腿好么？”

　　美珍犹豫着，缓缓的点了点头。

　　唐泉和唐伯明不由啧啧称奇，他们自然清楚这美珍自从出事以后，对陌生人的态度，就算是他们再哄，这美珍也极难同意让陌生人靠近他，更别是看他的腿了。以前待她医治的时候，每次都必须要注射麻醉针，才能让他安静下来。

　　秦刺捏住美珍的腿，这一双腿的皮肤软塌塌的如同一团橡皮泥，而且能看的出来，许多地方都布满了肌肉萎缩以后留下的斑纹。

　　唐泉一边看着，一边小心翼翼的问道：“秦先生，美珍她情况如何？”

　　秦刺摇头道：“很不乐观，令夫人双腿已经开始出现明显的肌肉萎缩的症状。如果再拖延下去，怕是这两条腿就再也不会恢复知觉了。”

　　唐泉苦笑道：“我请了专门的按摩师傅每天给美珍按摩，但这只是治标不治本，那按摩师傅也说了，只能缓解肌肉萎缩的时间，但想要让这两条完全不出现肌肉萎缩的状况，几乎是不可能的。这么说……美珍还是没希望了？”

　　秦刺摇摇头道：“那倒不是，令夫人的腿还是八成的把握可以恢复的。”其实这倒是秦刺有意遮掩了一下，以他针灸之术，配上他如今的修为，刺激这美珍的下肢产生知觉，这并不是什么困难的事情。

　　“真的？”虽然只有八成，却也能然唐泉欣喜若狂。

　　秦刺点点头。

　　“噗通！”

　　唐泉笔直的跪了下去。

　　“表哥！”

　　“阿泉！”

　　唐伯明几乎和那美珍同时惊叫了一声。随即唐伯明就要上前搀扶唐伯明起身，但唐伯明却固执的跪在地上，眼含泪花的朝秦刺说道：“秦先生，请你无论如何都要帮帮美珍。她都是因为我，才承受了如此大的痛苦，我……”

　　“唉，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时啊。”秦刺看着那唐泉眼中积蓄的泪花，悠悠一叹，随即便伸手稍一使力，便将那唐泉给搀扶了起来。并且郑重的说道：“唐门主，您不必如此，我学的这门针灸之术，本来就是救死扶伤的。待我仔细替令夫人看看，就动手为他驱疾。”

　　唐泉激动的连连道谢，俗话说男儿膝下有黄金，他身为唐门门主，又如何会轻易的于人下跪。但对于自己的妻子，他实在是负疚太多，想尽了办法也无法让妻子的双腿康复，如今看到了一点希望，他确实无法控制住自己的情绪。

　　当然，他这种真情表露的态度，反倒是让秦刺增添了几许好感。

　　不多时，秦刺已经将这慧珍的情况摸了个七七八八，随即手一翻，掌心里便出现了一个小盒子，正是当初他数次使用针灸之术时，用来储藏银针的小盒子。但就在秦刺如变戏法似的展示出这一幕的时候，唐伯明和唐泉的脸上几乎同一时间露出了一抹怪异的神色。

　　唐伯明更是凑到唐泉的耳边，低声道：“表哥，这秦先生的手法怎么和咱侄女描述的一模一样啊？”

　　唐泉也是有些惊疑，回道：“你的意思是说，这人很可能是侄女说过的那个朋友？”

　　唐伯明点点头，回想了一番，忽然目光一亮道：“对了，侄女说过，她的那个朋友好像而已姓秦，如果真是眼前这位秦先生，那咱们唐门可就有救了。”

　　唐泉此时倒是表现的比唐伯明更加沉稳一些，摆摆手道：“是或不是，一会儿等大侄女过来了，咱们就知道了。”说着，目光就转到了妻子的身上，显然，现在出了妻子没有什么可以吸引到他的注意。

　　银针夹于之风，紧接着，便划过一道道银光，落在了唐泉妻子慧珍的下肢大穴上，秦刺的手法极其让人眼花缭乱，快的几乎连人的眼睛都已经无法捕捉到其轨迹。只能看到那一道道银光恍若流星飞舞。

　　约莫十分钟之后，秦刺缓缓收针。虽然看上去时间极短，但秦刺在这短短的时间内所使用的手法，放在一个针灸师傅的眼里，绝对是震惊的存在，毕竟这种失传的针灸之术，落在任何一个内行人的眼里，都不肯能无动于衷。何况秦刺的手法是那般的熟练，几乎已经到了针随意走的地步。

　　而且这还只是表面的现象，秦刺每一次下针，都有一股微弱的劲力透过针尖深入到穴位之中。这比那些所谓的气功针灸强了不知道多少倍，而效果自然也是极其惊人的存在。就在秦刺收针的刹那间，那慧珍惊喜的叫道：“阿泉，我腿上有知觉了，我感到两条腿都好热，烫死我了。”

　　唐泉面色狂喜，急忙走到床边，抓着妻子的双腿，果不其然，那双腿之上，似乎有一股热量盘桓在其中，久久不肯散去。伸手触摸，有明显的灼热之感。

　　“秦先生。”唐泉抬起头。

　　秦刺摆摆手道：“能有灼热之感，说明令夫人的双腿基本上可以肯定能够得意康复的。不过一次两次显然不行，半个月的时间每隔两天针灸一次，应该就可以完全康复。”

　　这话要是放在医生面前绝对会认为秦刺是骗子，但唐泉却不这么认为，因为他妻子的双腿看过无数的医生，中医针灸也看过无数，但没有任何人能做到秦刺这一点，让妻子在一次针灸之后，就对双腿生出感觉。这让他看到了希望，也对秦刺的话深信不疑。

　　他站起身，紧紧的握住秦刺的手，激动的说道：“秦先生，您的大恩大德，我真的不知道怎么回报才好。”

　　秦刺淡淡的一笑，说道：“唐门主，您无须如此客气，这点举手之劳还谈不上什么大恩大德。不过令夫人刚刚针灸过，现在极需要休息，我看，还是不要在这里吵着令夫人休息了。”

　　唐泉点点头，对着美珍一番嘱咐，又叫来佣人随时在门外候着，以防夫人有什么需求，这才随着秦刺一起下了楼。

　　“爸爸。”小男孩儿没有跟上楼，但看到众人下楼，立刻朝唐泉扑了上去。

　　唐泉此刻大喜，更是觉得没有儿子的功劳恐怕这秦先生即便知道自家妻子有病，也不见得一定会出手。所以对这个宝贝儿子，更是喜爱，一探手就将儿子抱了起来。但小男儿却将目光转向秦刺奶声奶气的说道：“哥哥，您帮我妈妈看过病了么？”

　　秦刺点点头，笑道：“看过了，用不了多久，你妈妈就可以康复。”

　　“真的？”小男孩儿有些不太相信的看向自己的父亲。

　　唐泉也笑着点头，在他的鼻子拧了一把道：“你很快就可以和妈妈一起逛街了。”

　　“啊？那真太好了，谢谢哥哥。”小男儿兴奋的欢呼着，小身子一拧一拧的，在唐泉的怀里动个不停。

　　唐泉放下小男孩儿后，朝唐伯明说道：“伯明，厨房里的菜应该都做好了吧，让佣人们端上来，咱们该准备吃饭了。”

　　唐伯明点点头，刚要动身，却不防门铃冷不丁的响起，小男儿刚被父亲放在地上，听到这门铃声，又是一声欢呼道：“一定是大表姐来了，大表姐说给我买一只好大好大的抱抱熊呢。”

　　说着，小男孩儿已经一溜烟的朝门口跑去，唐泉阻止已经来不及了。只能看到儿子的小身板使劲的踮着脚，将门打开。

　　门一打开，就露出一只硕大的抱抱熊。

　　小男儿兴奋的喊道：“哇，好大啊。”

　　抱抱熊往后一撤，便露出一个如花似玉的娇颜，嘻嘻一笑道：“小表弟，喜欢不喜欢。”

　　“喜欢，大表姐，我太喜欢了。”小男孩儿扑上去狠狠的去抱那熊，可惜小身板太小，怎么也抱不全。

　　“小菲，你可来了，表叔和你叔叔都以为你今天来不了了呢。”唐伯明笑着说道。

　　进门的女子展颜一笑道：“小表弟的生日，我又怎么能不来呢？哇，老叔，你这围裙系的还真有个性啊，看来今儿又能尝到老叔你的手艺了。”

　　女子的目光落在唐泉的身上，忍不住扑哧一笑，但下一刻，她的视线就凝固了，不断的在屋中的秦刺和鹿映雪两人的神上梭巡着，似乎在极力回忆着什么。而此刻，秦刺的目光也凝固了，五年时间，虽然得知佳人来到了美国，而他也来到了美国，却一直无缘相见，没想到，缘分在不期然间就翩翩而至了。

　　没错，这个进门的女子，正是与秦刺一别五年的唐雨菲。

　　五年的时间，改变了秦刺的容貌，却没有在唐雨菲的身上留下太多的痕迹。她的容貌还是一如当初那般娇艳不可方物，甚至比之以往更显几分成熟。

　　这一对男女之间的异样，很快的被屋中人所察觉，而鹿映雪是见过唐雨菲的，同样的唐雨菲也见过秦刺，所以在鹿映雪看到唐雨菲出现的那一刻，也是有些难以置信，随即便将目光转向了秦刺，看到秦刺眼中所表露出的那一抹内敛的激动，不知道为什么，鹿映雪的心里忽然生出些许惆怅的失落感。

　　而唐伯明和唐泉早就有疑惑在先，现在看到这一对男女之间的异样，心中更是有了几分肯定。那唐伯明笑着开口道：“雨菲，我来给你介绍一下，这位是秦先生，盛巫集团的总裁，也是表叔和你叔叔的好友。”

　　唐雨菲没有理会唐伯明的话，目光定定的看着秦刺，仿佛除了这个人，眼中再也容纳不下其他东西。五年的时间，虽然改变了秦刺的面貌，但却改变不了秦刺身上那份独有的气质。片刻时间，唐雨菲已经肯定了眼前之人，眼圈一红，小跑着扑了上去，狠狠的扎进了秦刺的怀里，哭的花枝乱颤。

　　唐伯明面露惊喜之色，回头看了唐泉一眼，唐泉也露出些许意料不到的喜意，朝唐伯明点点头。

　　“小刺……”

　　半晌后，唐雨菲的哭声渐收，仰起俏脸，痴痴的望着秦刺。

　　秦刺缓缓的抬手，替她擦去脸庞的泪水，轻轻的说道：“不要哭。”


第304章 吻在哈佛

　　唐雨菲使劲的抿着娇唇，但却抑制不了那份因为激动而带来的泪水。哽咽着说道：“这么长时间，你都去哪儿了，你知道我找的你多辛苦。”

　　秦刺微微一叹，道：“雨菲，我……”

　　唐雨菲拦住了秦刺的口，摇头道：“不用说了，我知道你肯定有重要的事情。不过能看到你，我好开心。”

　　秦刺心里柔软的地带被触动，紧紧的搂住唐雨菲。

　　许久之后，一声轻轻的咳嗽声打断了两人的拥抱。唐雨菲像是恍然间想起了所处的环境，顿时满面羞红，窘迫的推开了秦刺的怀抱。目光落在似笑非笑的唐伯明和唐泉身上时，真是恨不得能有个地缝钻进去。

　　但下一刻，唐雨菲的目光就被秦刺身旁的鹿映雪所吸引。

　　她曾在上海博竹老人的那间别墅里见过鹿映雪，虽然时隔五年，鹿映雪仍旧没有忘却那段惊心动魄的记忆，更不可能忘记当时在场的人。但不知道为什么，此刻见到这女人杵在秦刺的身旁，让她无端端的生出不舒服的感觉，好像是女人的直觉在告诉她，眼前这个美的如同画中仙子似的女人，和秦刺之间似乎不那么一般。

　　“雨菲，你和秦先生认识？”唐泉终于开口说话了，当然，这话就纯属废话，都已经拥抱过了，岂会不认识。不仅认识，而且关系还不简单，实际上这一点唐泉和唐伯明都明白，只是直接点出来，不提自家侄女，也得照顾一下秦先生的面子嘛不是。

　　唐雨菲羞赧的一笑，点点头说：“表叔，老叔，他就是我跟你们提起过的那个会针灸之术的朋友。哦，对了……”唐雨菲豁然转头对秦刺说道：“小刺，我婶婶她下肢无法行动，请了许多针灸师傅都没用，你针灸那么厉害，不如替我婶婶吧？”

　　秦刺还没说话，唐泉就已经笑着接口道：“雨菲，秦先生刚刚就已经替你婶婶针灸过了，果然如你所说的一样，秦先生的针灸之术确实厉害，你婶婶她被针灸过一次，双腿就已经有了感觉。”

　　“真的？”唐雨菲看向秦刺。

　　秦刺点点头。

　　这时候，那小男孩儿插话道：“大表姐，哥哥很快就能治好妈妈，爸爸说妈妈能陪宁宁一起去逛街呢。”

　　唐雨菲俯身在小男孩儿的脸上揉捏了一下，随即一捋发丝，直起身子，目光有意无意的在鹿映雪的身上打了个转儿。岂料，鹿映雪冰雪聪明，唐雨菲三番两次的眼神已经让她察觉到了什么，尽管对这个女人，她也有些直觉性的排斥，但还是伸出手道：“你好，我叫鹿映雪，与唐小姐曾见过面，不知道唐小姐是否还记得。”

　　唐雨菲也伸出手，两个姑娘的目光彼此互视，旁人看不出什么，但只有两位姑娘自己才知道，这隐藏在眼神之中的交锋。

　　“记得，如鹿小姐这样的画中仙子，恐怕见过一面就很难忘记。”唐雨菲微笑着说道。

　　“唐小姐谬赞了。”鹿映雪淡淡的一笑。

　　“小刺，你后来一直都是和鹿小姐在一起么？”唐雨菲转头朝秦刺问道。眼见秦刺和鹿映雪出现在这里，难免让她心生迷惑。

　　秦刺摇头说：“我现在在美国成立了一家集团公司，鹿映雪是我的助理。”

　　“公司？哦，就是刚刚叔叔说的盛巫集团对吧？”唐雨菲点点头。

　　这时，唐泉插话道：“大家都别站着说话了，饭菜已经好了，咱们边吃边说吧。”

　　众人都点点头。

　　很快的，佣人就端来了饭菜，还有一个硕大的生日蛋糕。小男孩宁宁作为小寿星，许了愿，吹灭了蜡烛，随即有些不高兴的说道：“妈妈怎么不下来。”

　　唐泉道：“宁宁乖，妈妈在休息呢，等妈妈休息好了，就可以天天陪着宁宁玩了。”

　　桌上的气氛很热闹，特别是那么多的孩子，叽叽喳喳的闹成一团。当然，作为大人，肯定不会参与到孩子的话题之中。几杯酒之后，唐伯明终于忍不住说道：“秦先生，真没想到，到头来，原来咱们还真的是一家人。你可不知道，雨菲来美国之后，可是经常跟我和他叔叔提起你呢。”

　　不过他这一家人用的有点妙，先前可能只会让人觉得有刻意拉近关系的嫌疑。但现在听起来，却似乎在暗指秦刺和唐雨菲的关系了。

　　秦刺微笑道：“我也没想到原来唐先生和唐门主是雨菲的叔叔，看来这世界真的不大。”

　　唐雨菲则是有些好奇的问道：“小刺，你怎么会认识我这两位叔叔的呢？”

　　秦刺看了唐伯明和唐泉一眼，笑了笑说：“纽约就这么大，华人之间想要认识本来就不难。何况，这也算是缘分吧，若不是如此，我也没这么容易遇上你。先前，我曾去上海找过你，但是你们家已经搬迁了，托人打听才知道你来了美国进修，可惜我来到美国以后，事务繁多，一直抽不出空闲时间去找你。”

　　说着，秦刺就将当初去上海找唐雨菲的事情大致的说了一遍。唐雨菲得知秦刺苦修出来后，就立刻找她，心里总算得到了一点慰藉，唐伯明举杯道：“来，我们为缘分干杯。”

　　大家举杯共饮，杯到酒干。随后唐雨菲大致的说了秦刺离开以后的生活，原来在秦刺突然离开之后，唐雨菲曾大江南北的仔细寻找过秦刺，但一无所获。后来心情一直低沉，她的老师见她的状态实在不适宜在继续考古，而她的父母也担心他的状况会出问题，索性劝她出去散散心。

　　恰好，唐家有亲戚在美国，唐雨菲便来了美国进修。

　　至于唐门的门主唐泉是唐雨菲的亲叔叔，也就是他父亲的亲弟弟，年轻的时候就来了美国闯荡，极少回国。而唐伯明则是唐雨菲的表叔，也就是他父亲的表弟，他也是早年随唐泉一起来到美国打拼，可惜，至今也没有娶妻生子。

　　总的来说，这一餐吃的宾主尽欢，而且由始至终，唐泉和唐伯明两人都没有提到过关于唐门与盛巫集团的事宜。事实上，这事情到了现在提与不提都已经是一样的了，若是没有唐雨菲这一层关系，两人或许还心有忧虑，但有了唐雨菲这一层关系在，两人几乎可以肯定，秦刺不会放手不管唐门。

　　不看僧面也得看佛面，何况，秦刺和唐雨菲之间的男女关系瞎子都能看的出来。这两个当叔叔的是时候也是得沾一沾这侄女的光。

　　离去的时候，唐泉和唐伯明一路送到门口，并嘱咐秦刺经常来玩。秦刺笑着点头，随即道：“唐门主，我可能没有那么多的时间来这里，恐怕还得麻烦你带着令夫人来我们盛巫集团，我需要为令夫人进行接下来的针灸。”

　　唐泉连连道谢。

　　随后，秦刺和鹿映雪以及唐雨菲上了车，小车很快的驶出了小区。

　　眼看着车子消失的无形无踪，唐伯明咂咂舌道：“表哥，这事情还真是山路十八弯，没想到雨菲和这秦先生竟然是……啊，朋友的关系。这下事情可就好办了，有雨菲在，我想这秦先生应当不会在拒绝咱们唐门了吧。”

　　唐伯明也是喜气洋洋，一来是为了自家老婆的身体康复在即，二来也是想到有唐雨菲的这层关系，唐门以后的日子或许会好过一些了。不过唐泉能做到门主的位置，自然知道上位者考虑到利益的心态，往往是不会掺杂到任何亲情友情在其中的。

　　所以不免有些担心的说道：“还不一定呢，事情最终还得他表态，等后天我带慧珍去见他的时候，再问问吧。不过他今天既然会来，显然也不是对我们唐门一点兴趣都没有。原先我还担心此人若是阴险狡诈之人，我唐门挂靠在其下，怕最终也难免被其吞并，或者成为其利用的对象，用了就扔。但刚刚一番交流，也让我对此人彻底放下心来。总之，现在一切顺利，如果秦先生能答应，我们唐门就不用像现在这样被那些帮派势力倾轧了。”

　　红旗车上，基诺稳稳的操纵着方向盘，而鹿映雪则是做到了副驾驶的位置上，故意将后排空间留给了秦刺和唐雨菲。

　　唐雨菲本来是要在唐泉家小住几日的，毕竟哈佛大学距离纽约州还有不断的一段距离。但恰巧遇到了秦刺，她自然不想和秦刺分开，所以秦刺告辞的时候，她也跟着离开了。

　　“在哈佛的生活怎么样？”秦刺笑着开口问道。

　　唐雨菲耸耸肩膀道：“也就那样，不过这里的文化环境确实和国内有很大的区别。刚来的时候，很不适应，现在时间长了，也就渐渐的习惯了。”

　　秦刺点点头道：“那现在是要回学校么？”

　　唐雨菲摇摇头，看着秦刺道：“你去哪儿，我去哪儿。”

　　坐在前排的鹿映雪听到这句话，身子微不可觉的一颤。

　　秦刺想了想点头道：“那好，就去我那儿盘桓几日，等你需要回学校的时候，我送你过去。”

　　唐雨菲点点头，开心的一笑。

　　虽然两人的言语到现在都没有表现出什么过多的亲昵，但唐雨菲显然能够察觉到，秦刺还是当初的那个秦刺，变化的只是容貌，没有变的是他们两人之间那份默契而低调的情愫。

　　回到巫堡以后，秦刺亲自安排了唐雨菲居住的地方。对于秦刺拥有这么庞大的一座城堡，唐雨菲也极为惊讶，拉着秦刺问了许多情况。不过话题一说起来，就很难收的住，秦刺几乎陪着唐雨菲聊了一夜。

　　当然，这种聊天大部分时候的主角依然还是唐雨菲。

　　而后，或许是为了弥补五年时间的亏空，秦刺一直陪着唐雨菲。但不知道为什么，五年前俩人曾激情一吻，五年后的相遇，两人却没有立刻触碰出身体上的火花。这倒不是说两人在对待这些事情方面有什么异常，而是两人都保持着那份默契的情愫，水到渠成也需要时间。

　　几天时间很快过去，红旗轿车缓缓的驶出了巫堡，这一次，车上除了基诺这个司机之外，就只剩下秦刺和唐雨菲。这几日，随着唐雨菲的出现，时常伴随着秦刺的鹿映雪似乎消失了，并没有打扰这两个人独处的空间。

　　当汽车缓缓的驶进校园，并在唐雨菲的宿舍楼下停泊的时候，唐雨菲终于表现出了依依不舍，头一歪，就靠在了秦刺的肩膀上。

　　“小刺……”唐雨菲柔柔的唤着。

　　“恩！”秦刺轻轻的应着。

　　语言似乎在这一刻凝固了，最终，火热的红唇印在了秦刺的脸上每一个角落，最终和秦刺的双唇相触，激烈的吻，如同沾着露珠的玫瑰，在这一对相隔了五年的男女身上绽放。

　　良久，吻毕。

　　唐雨菲满面娇红，那一瞬间的羞态，美艳的不可方物。

　　秦刺面色如常，但眼中闪烁的火焰和欲望隐隐的躁动泄露了他内心的狂热。下一刻，秦刺主动揽住了唐雨菲，再次深吻。

　　也不知道过了多长时间，这一对男女终于慢慢的分开，唐雨菲咯咯一笑道：“不许使坏，我要下车了。”

　　“放假就去我那里。”秦刺说道。

　　唐雨菲点点头，忽而一笑道：“若是我去你们那个公司上班，你欢迎不欢迎？”

　　秦刺点头道：“当然。”

　　唐雨菲狡黠的一笑道：“那我也要当你的助理。”

　　秦刺微微一滞，随即笑着点点头。

　　半个月后。

　　盛巫集团，总裁办公室。

　　秦刺运针如飞。

　　当所有的银针被秦刺以极快的手段一一拔出，再收回盒子里，并消失不见以后，秦刺对身旁的唐泉说道：“令夫人应该康复了。”

　　唐泉心里一阵激动，这半个月的时间，他每隔两天就会带妻子过来一次，让秦刺帮着针灸。效果极为显著，几乎每一次针灸之后，妻子的伤势都有着很明显的好转，而如今，双腿几乎已经可以缓缓的走上几步了。

　　“秦先生真是太谢谢你了。”唐泉握住了秦刺的手。

　　秦刺摇头笑道：“举手之劳，唐门主不必挂怀。”

　　唐泉小心翼翼的扶起妻子叶美珍，当看到妻子稳稳的，并能自如的使用双腿走路时，他激动的热泪狂涌。而叶美珍经过这段时间的治疗，随着腿部的伤势逐渐恢复，那点失常的意识似乎也随之恢复正常了。

　　紧紧的拥住自己的丈夫，叶美珍激动的说道：“阿泉，我好了，我又能走路了。”

　　“是的，你能走路了。”唐泉也激动的说着。

　　秦刺看到这一幕，心里头难免有所触动。轻轻的说道：“唐门主，有句话我不知道当说不当说。”

　　唐泉连忙收敛住激动的情绪，点头道：“秦先生请说。”

　　秦刺点头道：“我觉得男儿志在四方可以，但必须要有足够的力量保护住自己需要保护的人，否则就屠尽万人而称雄又有什么意义？”

　　唐泉一咬牙道：“秦先生，我知道您是有大能量的人。唐门的现状，我想您应该有所了解了。我现在即便退出，恐怕我的那些仇家也不会放过我，更不会放过我的家人。我想要变强，我希望可以让我的家人能够安定的生活，希望秦先生可以帮我。”

　　秦刺叹了口气说道：“能帮你的只有你自己。唐门挂靠的事情，我可以答应，甘比诺家族的那些场子也可以交给你们唐门，但能不能做好，做强，就的看你们了。如非必要，我们盛巫集团是不会插手你们这些帮派斗争的倾轧当中。”

　　唐泉目光一亮，随即点头道：“秦先生放心，我唐泉不是那一无是处之人。只要有机会，我自然知道把握住。”

　　秦刺缓缓一笑道：“唐门主其实不必这么客气，论起辈分，我还的跟雨菲一样叫你一声叔叔。既然有雨菲在，我也不可能看着唐门主你们的人受到欺凌。这样吧，唐门主你尽快拿出一个章程。如果可以，我会给你们唐门提供一定的方便之处，不过有些东西还得看你们自己，你应该明白吧。”

　　唐泉连忙点头。

　　唐泉偕夫人离开不久，鹿映雪出现在了秦刺的办公室里。这几日，秦刺能明显的感觉鹿映雪的身上似乎多了一丝若有若无的幽怨之气。当然，若是换做平常，秦刺也不可能查到这么细微的变化，但这股幽怨之气却是冲着秦刺来的，这就让秦刺难免有所发觉了。

　　“教主，罗斯有事找你。”

　　秦刺点点头道：“让他进来吧。顺便让基诺进来。”

　　鹿映雪点点头，不久后，便领着罗斯和基诺走了进来，罗斯一进门就有些急迫的说道：“先生……”

　　秦刺一愣，随即笑道：“罗斯先生，您什么学了汉语了。”

　　基诺在一旁解释道：“秦先生，罗斯先生这几日一直缠着我学习汉语，如今已经掌握了一定的词汇量了。”

　　秦刺笑着点头说：“好，这是一个进步。”

　　不过罗斯现在的汉语水准还不够，所以接下来的谈话还是需要基诺来进行翻译。通过罗斯一番龙飞凤舞的急切描述，秦刺明白了这罗斯如此急迫的原因。原来是他发现了一个机会，一个瞄准纽约金融市场的机会。这样的机会对于罗斯这种嗅觉敏感的人来说，自然是不会放过的。

　　所以他才会这般急迫的找到秦刺。


第305章 第一杀手

　　罗斯一通描述，秦刺虽然听的一知半解，但却不难看出这头发跟野草般乱蓬蓬的老头儿，那份急于东山再起的心思。面对罗斯那渴望的眼神，秦刺稍作思量之后，便决定拨出十亿美金给罗斯作为启动资金，以及成立相关的公司。

　　“十亿！”

　　罗斯目光一亮，随即泪花狂涌。

　　十亿美金说多不多，说少也不少，对于曾经的罗斯来说，不过是九牛一毛。但对于现在的罗斯来说，却是一笔可望而不可求，并且足以让他东山再起的启动资金。所以在听到秦刺眼也不眨的拨出十亿美金给他之后，这个经历了人生大起大落，已经年过半百的老头儿激动的泪如雨下。

　　他的激动不仅仅是因为十亿美金，更是因为秦刺在他最困难的时刻，给予的这份信任。而这种信任，在他一蹶不振之后，已经是一份奢求。

　　“秦先生，我很感激您对我的信任，请放心，我将会以最大的努力，让您的付出得到丰厚的回报。”罗斯恨不得能将自己的心掏出来，让眼前这个东方青年面所刻着的一个硕大的“忠”字。

　　秦刺淡淡的一笑：“我相信你。”

　　几天之后，盛巫集团旗下成立了“耀巫基金”，这是一家对冲基金，对于华尔街来说，这样的对冲基金有很多，而它们的任务就是如同秃鹰一般，瞄准着空隙，随时从那些金融缝隙中获取到丰盛的食物。

　　罗斯的出场很低调，往日他的一举一动甚至可以说引起全球关注，但现在，他不过是一个已经逐渐被人遗忘的存在，没有人能察觉到这样的一家基金公司里面存在着一个曾经的金融大鳄，而他也似乎并没有以媒体的方式高调宣扬自己的付出，对于他来说，用实际的战果，比那些媒体铺天盖地的宣传更为有效。

　　而此时的秦刺，却已经巫堡之中闭关了。

　　秦刺的闭关很突然，但也算是情理之中的事情。秦刺作为教主之身，在巫教拓展初期，实难腾出空闲时间去修行。但近期随着秦刺的独揽大权，巫教的一切事宜都开始渐渐步入正轨，落下的修行秦刺自然要加紧步伐弥补了。

　　不仅仅是秦刺，现在巫教的成员，下至弟子，上至长老宗主脉主都在刻苦修行。而俗世间的事情，则是按照已经制定的计划稳步进行。毕竟作为主体的盛巫集团，实际上并没有什么真正的生意上的事情要处理。生意上的事情都只是地下的分公司来进行。

　　如今除了耀巫基金之外，盛巫集团下面就只剩下挂靠的唐门。但这只是暂时的，林诗琪已经明确表示过要将生意全部搬到纽约来，并且已经做好了准备，联系过秦刺，迁移公司近期内就会展开。

　　而李二黑和龙宇轩他们也会在近期内赶来纽约，龙宇轩会将他产业的一部分挂在盛巫集团的旗下，在纽约发展。而李二黑则是会将他在南海的势力陆续蔓延，争取将太平洋的海盗组织陆续收拢。

　　巫堡。

　　地下密室。

　　这里是秦刺专门用来闭关的地方。不大的一片空间，陈设也是极为简陋，除了一张床和桌椅之外，在没有它物。

　　秦刺立于密室中央，神识缓缓的探入了戒指当中，围绕这冰魄魂石一圈之后，裹挟着那本土遁之术的古籍退了出来。

　　“唉，师傅到如今还没有一点动静。也不知道现在到底怎么样了。”秦刺轻轻的一叹，目光落在手中那本土遁的秘籍之上，缓缓的翻动起来。这本秘籍，秦刺已经前后翻阅过数遍，中间记载的内容可谓是已经了然于心，但每一次修炼，却始终无法突破桎梏，真正做到土遁。但秦刺始终没有放弃，这样一门上古奇术，显然对秦刺有着莫大的吸引力。

　　片刻后。

　　秦刺已经再次将这本古籍前前后后细致的阅读了一遍，随手抛下古籍之后，秦刺深吸了一口气，脑中缓缓的流动着那些读过的并已经深刻理解过的语句，双脚开始不丁不八的站立，全身逐渐放松到一种空明的状态。

　　随即，秦刺开始凝结心印。

　　蓦地！

　　秦刺心里一喜。

　　因为他感觉到这一次土元素的波动竟然比起往日来强了数倍。这表示什么？这表示他与土元素之间的联系已经开始逐渐的增强了。也就表示他在土遁之法的修炼上并非是没有进步的。

　　但是随即秦刺的眉头就皱了起来，他有些不理解为什么会出现这样的情况，毕竟这种进步似乎来的有些太过突然。他拢共就修炼了两次，就算有进步，也不至于会这样突出吧？皱眉一番思寻之后，秦刺猛然想起上次修行是立于地面之上，而这次修行却是深入到地下的密室之中，他不由目光一亮，暗语道：“莫非原因就出在这里？”

　　秦刺的目光开始仔细的打量密室的周围，随即越想越觉得有这种可能。毕竟按照理论来说，越是深入地底，土元素的聚集度就越高。那么在地面之上和地面之下感应土元素的效果肯定是截然不同的。

　　“可是，难道我要挖出一条无限通往地底的通道，来进行土遁之术的修行？”秦刺皱起了眉头，这显然是行不通的，毕竟这无限通往地底的密道有些不太实际。何况，这也仅仅是能感应到土元素罢了，跟以身入土还是没有直接的关系。

　　“是不是可以用什么能够代替土元素的宝物来辅助我修行呢？”秦刺的脑子里不由转悠起了这样的念头。但随即，另一个念头就冒了出来：“咦，我怎么忘记了白光。”

　　不错，白光具有聚集元素的作用，如果这种作用对于土元素也同样有效，那么秦刺的修炼势必要轻松许多。所以秦刺没有任何的犹豫，下一刻，一缕白光就从左目中射出，笔直的没入地面之中。

　　而就在这同时，秦刺再度凝结心印，当脚下的土元素开始波动的时候，没入地面的白光忽然发生了一些细微的变化。像是落地的水流铺散开来一般，白光忽然在地面形成了一轮以秦刺足下所立的位置为核心的光盘，并且这一轮光盘还在不断的扩大，转眼就有弥漫整个密室的趋势。

　　“咦。”

　　秦刺眼见这样的情况十分惊讶，更让他惊讶或者说惊喜的是，他明显的能感觉白光所铺撒的光盘里慢慢开始聚焦的土元素的强烈波动。

　　“没想到白光真的可以聚敛土元素。”秦刺顿时惊喜交加，随即心神一凝，这样的机会，他显然不会放过。心印凝结之下，那些被白光聚拢的土元素开始逐渐浮离，聚焦到秦刺的周围。

　　秦刺尝试着与这些土元素建立直接的联系，但这些土元素就好像一个个没有知觉的行尸走肉一般，任凭秦刺百般努力，却没有丝毫的效果。

　　这样的情形秦刺在修炼战技是曾经遇到过，可以说已经有了一定的经验。修炼雷神战技时，他需要沟通的雷电之力，但最终还是依靠被雷劫临身时储存在体内的雷电元素成功的与天地间的雷电元素产生了沟通，从而释放出了雷神战技。

　　有这样的先例在前，秦刺大约明白，想要与外界的某一种元素沟通，那么体内就必须要存在相匹配的元素进行遥相呼应。

　　好在这一点对秦刺来说并不困难，人体本来就是以金木水火土构造而成，五脏之中脾属土，只要将脾土之气逼迫而出，那么应当就可以和这些土元素产生沟通。但随即秦刺就不得不面对一个现实，因为他早已经改修炼体之术，五脏之内虽然也同样精气十足，但缺少炼气之术的辅助，根本无法将五脏精气运用起来。

　　“这倒是有些难办了。”

　　秦刺紧紧的皱起了眉头，思索着可行的办法。半晌后，秦刺忽然心念一动，因为他想到了以前曾经考虑过的关于体气同源的问题。如果这是确实存在的，那么以炼体之术是否也可以做出炼气的效果来呢？

　　这样一想，秦刺调动元神之力缓缓的推入自己的五脏六腑之中，刺激五脏之中储存的人体精气按照以前修炼的天蛇射息之法运行。但显然，这并不是那么简单的事情，元神之力刚有所动静，一个难以承受的剧痛感就从五脏六腑之中传来。

　　秦刺的心印顿时被这股疼痛所击散，周身的土元素重新落入地面，而随着左目的白光收回，光盘的消失，那些土元素再次溜的无影无踪。

　　秦刺重重的跌落，五脏刚刚一瞬间传来的剧痛感，仿佛被人硬生生的揉碎一般，那一股疼痛比之当初神鼠进化时带来的感觉还要强烈。大约过去了一个小时，秦刺才缓缓的好转过来。

　　重新站起身子，秦刺内视了一下五脏的情况，并没有出现什么异变，心里暗暗松了一口气，不由苦笑道：“没想到以炼体之法催动炼气之术，竟然会带来这么严重的后果。看来这两种法门根本就是无法融合的啊，即便能融合，恐怕也不会是这么简单。”

　　摇摇头，秦刺没有再继续修炼土遁之术。刚刚已经小有成就，至少白光的出现让秦刺与土元素之间有了第一次近距离的接触。那么日后只要能和土元素建立联系，他的土遁之法就等于完成了一半，剩下的一半就是如何以身入土了。这一点，秦刺倒也不担心，毕竟这是循序渐进讲究机缘的事情，急也是急不来的。

　　暂时放下土遁之术的修行之后，秦刺开始一心一意的进行炼体之术的修行，不过如今的修炼速度却是愈发的缓慢，即便有白光的加速，进步也是有限，甚至都已经让秦刺产生了魔障。为了克服这种魔障，秦刺按捺下性子，摊开兽皮，摆出白窍具通的修炼姿态，开始修行。

　　这一修行，足足过去了一个多礼拜。

　　秦刺不吃不喝，几乎与辟谷相仿。一个礼拜之后，秦刺感觉到体表之上某一个穴窍再次有一种突破的欲望，这种欲望他以前突破穴窍的时候也产生过，所以当这种欲望产生的时候，秦刺心中大喜，因为他知道自己一定是又要突破新的穴窍更进一步了。

　　可就在秦刺打算一股作气突破这一个穴窍的时候，却被外事打断了。鹿映雪来密室向他禀报，说原始教派的格林摩西大祭司以及那个叫做肖恩的年轻人来访。秦刺正在投入当中，本不欲理会，但想到这格林摩西的性格向来是无事不登三宝殿，此行或许有什么要事，琢磨一番后就提前出关，随鹿映雪一起去见那格林摩西。

　　“秦先生。”

　　格林摩西在巫堡的待客楼里与肖恩品茶静坐，待鹿映雪领着秦刺出现时，格林摩西顿时笑着起身，状似亲热的和秦刺来了个西方式的拥抱礼节。

　　秦刺淡淡的一笑道：“格林大祭司，您可真是稀客啊。”

　　格林摩西笑道：“秦先生的巫堡，我可早就想来坐坐了。只是怕打扰了秦先生的休息，所以一直未敢前来。”

　　秦刺呵呵笑道：“大祭司真是太客气了。哪里会有什么打扰不打扰的。”

　　落座以后，格林摩西倒也不拖延什么，直截了当的说道：“秦先生，我这次来，是有一件事情要告诉你。”

　　秦刺诧异的问道：“哦，什么事？”

　　格林摩西叹道：“秦先生，你将甘比诺家族赶出纽约的事情，无人不知，但你的手法却不太干净，放跑了甘比诺家族，但现在那甘比诺家族却是有些秋后算账的意思啊。”

　　秦刺眉头一皱道：“怎么？他们又回来了？”

　　格林摩西道：“那倒是没有，只不过……呵呵，算了，让肖恩给你说吧！”

　　秦刺将目光转向肖恩，肖恩微微一笑开口道：“秦先生，是这样的。前几天有人想要找我们白色骷髅出一次任务，悬赏十亿美金买您的人头。以我们白色骷髅和秦先生的关系，自然是拒绝了，不过我将此事禀告了大祭司以后，大祭司觉得有必要通知一下您，所以我和大祭司才会造访。大致的事情就是这样。”

　　秦刺目光一闪道：“你的意思是说甘比诺家族不甘心，找你们这样的杀手组织来对我行刺？”

　　肖恩点点头道：“是的。据我们的调查，出面的人虽然不是甘比诺家族，但背后却是甘比诺家族在操持。不过我们白色骷髅虽然拒绝了，难保他们不会找其他的杀手组织，呵呵，我知道秦先生的实力不在乎这些杀手的偷袭，但有些杀手确实具备一些常人难料的天赋，特别是如今排名第一的杀手组织，所以提前通知一下秦先生，以便秦先生能做好防备。”

　　秦刺微微一笑道：“那真是要多谢大祭司和肖恩先生的提醒了，我会注意的。”

　　格林摩西忽然开口道：“秦先生，你可不能大意。如果甘比诺家族罩上排名第一的杀手组织‘夜行者’，恐怕你们就有些麻烦了。”

　　“哦？”秦刺怔了一下，随即笑道：“为什么？”

　　格林摩西笑道：“秦先生或许还不知道，这排名第一的杀手组织‘夜行者’和血族魔党有很大的关系。或者说，这夜行者就是血族魔党的下设机构也未尝不可。”

　　秦刺微微一皱眉道：“这排名第一的杀手组织是血族魔党的下设机构，难道里面的成员都是血族不成？”

　　格林摩西点点头。

　　秦刺诧异道：“难道大祭司您和教廷都能放任这样的血族机构存在？”

　　格林摩西淡淡的笑道：“为什么不能放任？血族确实有被消灭的理由，但血族的势力和扩张的能力同样是为我和教廷所忌惮的，如果真的惹急了他们，他们一旦扩张或者报复起来，大家都不那么容易做。所以只要维系住一个平衡就好。”

　　秦刺怔了怔，随即便明白过来。血族这样的势力虽然稍显分散，并且其中派系林立，但实力也不容小觑。特别是他们扩张繁殖的能力极为强大，一名吸血鬼一夜之间就可以催生出上前个同胞出来，在这样的情况，若非必要，恐怕教廷以及像原始教派这样的势力都不愿意将他们逼得太急。何况，不管哪一方与之相拼，即便真的能拿掉血族，恐怕也是元气大伤，回头就会让另一方占据了优势。正因为这样的掎角之势，才会让血族得意安然存在。

　　当然，血族自身的收敛和低调也有很大的原因。

　　但这些对于秦刺对于巫教来说都不是问题，血族就算再扩张，也威胁不了巫教。相反，秦刺本就有意打算以血族作为磨刀石，若是那甘比诺家族真找的是血族，那对于秦刺来说，反倒是一件好事，一来可以捉几个吸血鬼给那个巴克巴研究，另外也可以着手将血族这块磨刀石摆到台面上，动手磨刀。

　　“不管怎么说，都要感谢大祭司和肖恩先生，亲自来相告这件事情。”秦刺拱拱手。

　　肖恩连忙摆手恭敬的说这是应该的。

　　而大祭司却是笑道：“秦先生，您不担心这些血族么？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“担心什么？一群吸血蝙蝠而已，如果他们真的愿意来行刺我，我倒也正好想看看这些血族到底有什么不同。”

　　送走了肖恩和大祭司以后，秦刺没有再回到密室当中，因为刚刚看见这格林摩西，让秦刺忽然想到了一个差点让他忽视的问题，那就是拉赫圣剑。


第306章 血魔斗气

　　“看来最近事情却是太多了，竟然将拉赫圣剑的事情都抛掷脑后了。”秦刺在心里暗暗的琢磨着。

　　自从在诺亚方舟之中脱困而出后，秦刺并没有心急火燎的去追寻那拉赫圣剑，虽然诺亚说的急迫只有一年的时间，但这中间对于秦刺来说，存在这太多的谜团，而诺亚的说话虽然可以看做远古时代诸强并立物种起源的一种论调，但秦刺也不能肯定这中间是不是存在着什么欺瞒之处，所以即便对此很有兴趣，秦刺也没有立刻去寻找。

　　不过此刻看到格林摩西勾动了秦刺的记忆，难免产生了寻找拉赫圣剑的念头。毕竟已经过去了数月的时间，不管如何，答应了别人的事情，总是要去办的。何况，若是那诺亚说的都是真的，那如果那些物种真的突破诺亚方舟而出，这个世界肯定是要大乱的。

　　“教主。”

　　鹿映雪静静的站立在秦刺的身旁，见秦刺自那格林摩西和肖恩离去之后，就陷入了沉思之中，还以为他在思索血族的事情，忍不住开口道：“血族魔党和秘党向来不合但作为同一种类，不知道我们将魔党作为磨刀石，秘党会不会插手其中。”

　　秦刺回过神来，见这段时间里甚少开口的鹿映雪出声，不由有些意外，随即笑了笑说道：“无所谓，秘党要插手，那么就连秘党一起对付，我想，我们巫教虽然比之现在的练气十二脉稍有不如，但是在这西方世界，还是罕有独立的力量能跟我们相提并论的。”

　　鹿映雪皱眉道：“我倒不是担心对付不了他们，而是担心如果将血族尽灭，打破了这西方势力的平衡，会不会让咱们成为众矢之敌？”

　　秦刺摆摆手道：“放心吧，这西方世界的势力格局我已经看的很透彻。教廷的势力暂时有原始教派牵制着，不会有多大的问题。而美国的官方势力虽然隐而不出，但现在教廷和原始教派对其都产生了兴趣，所以他们要是敢轻举妄动，怕是立刻就会遭到教廷和原始教派的联手打压。所以咱们的动作幅度只要不是太大，仅仅是干掉血族，问题还是不大的。当然，这些也不是短时间内就能实现的事情，等着吧，如果血族真的受了那甘比诺家族的好处，主动找上门来，那就让他们先尝尝苦头吧。”

　　鹿映雪点点头。

　　秦刺忽然道：“对了，你有没有听说过石中剑。”

　　石中剑是秦刺从格林摩西的口中听到之物，当时秦刺描述了拉赫圣剑的模样就是想看看格林摩西知不知道这种东西的存在。但没想到格林摩西真的认出这个东西，但到了他的口中却变成了石中剑。石中剑这个称呼秦刺恍若在何处听过，但却始终想不起来，后来没有思考过拉赫圣剑的事情，就把这事儿给忘了，现在想起来了，正好鹿映雪在旁，他就顺口一问。

　　“石中剑？”

　　鹿映雪念叨了几遍之后，忽然目光一亮道：“我想起来了，好像在西方确实存在这样的一把剑，据说被亚瑟王掌控在手中。”

　　“亚瑟王？圆桌骑士。”

　　秦刺终于回想了起来，他当初搜集资料时，确实听说过亚瑟王抽出石中剑的故事，但因为对西方的历史不是非常的关注，所以很多资料他都是一带而过，有些感兴趣的印象深刻一些，但不感兴趣的印象就稍显薄弱。是以，他对这石中剑隐隐有些印象，却始终回想不起来，现在听到鹿映雪如此一说，自然是让他回想了起来。

　　“教主为何问起这个？”鹿映雪有些好奇的问道。

　　秦刺摇摇头，并没有明说这石中剑和拉赫圣剑的事情，思琢了一番道：“我大概要出去一段时间，教内的事情就交给你和诸位长老打理，如果我约定的那几位朋友来了，你就和他们谈谈。”

　　鹿映雪眉头一皱问道：“你是要去找那石中剑？”

　　秦刺淡淡的一笑，没有回应。

　　鹿映雪皱眉道：“我陪你吧。”

　　秦刺摇头说：“不用了，你留下来处理集团和教内的事宜，并且你的修行已经放下很长一段时间了，需要闭关苦修，就不必跟着我了。”

　　鹿映雪也没有再坚持，只是幽幽的一叹。

　　一天后，秦刺乘机飞往英国伦敦。

　　此行只有他一个人，并没有带上巫教任何一人。对于伦敦，秦刺可谓是相当的熟悉了，上一次作为另一种身份被郎昆带到此处，在对方有心的讨好下，秦刺几乎游历了整个伦敦的大部分角落。

　　抵达伦敦机场以后，秦刺就思索着，如何去寻找那柄石中剑。虽然知道石中剑是亚瑟王所有，很有可能就藏在这伦敦，但具体在什么方位，又是不是确实在伦敦，中途有没有被转移过，这一点秦刺不敢确认。

　　找了一家宾馆入住以后。

　　秦刺就在房间里取出了那枚天使光环，当初诺亚说过，这枚金色的天使光环是可以帮助他寻找到了拉赫圣剑的。不过诺亚说的并不清晰，这枚光环究竟能如何产生作用，秦刺一概不知。

　　取出光环以后，感受到上面的能量波动，左目中的神鼠意识逐渐活跃起来，显然，这种能量对于神鼠来说，有着极大吸引力，否则当初也不会吞噬那枚天使之心了。不过此刻，秦刺当然不会放人吞噬掉这天使光环，毕竟这东西的作用还很大。所以秦刺不得不安抚了一下神鼠的意识，转而将注意力放到了天使光环之上。

　　“这东西到底该如何产生作用呢？”

　　秦刺思琢了一番不得要领，不得不暂时放弃。转而开始思考起，从何处着手寻找那把石中剑比较合适。就在他思考这些的时候，忽然心神一动，周身的毛孔扩散的气机敏锐的察觉到有陌生者闯入了房间。

　　秦刺不动神色的收回了光环，起身道：“谁。”

　　房间内空无一人，秦刺眉头一皱，忽然间，猛的一拳击向窗户，狂暴的劲力透拳而出，窗户玻璃应声而碎。

　　一阵风声带着诡异的能量波动，自窗户外裹挟而入，定睛一看，是两只翅膀泛出绿光的蝙蝠。

　　“血族？”

　　秦刺目光一敛，冷哼一声道：“难怪我觉得似乎被什么东西跟踪却始终发现不了，原来你们这些血族竟然跟踪到此。呵呵，你们应该就是那什么夜行者组织的杀手吧。”

　　两只蝙蝠应声耳边，一团绿光闪耀之后，化为两个身着燕尾服的男子。戴着绅士帽，白手套，除了苍白的脸色，看上去真有那么一点贵族的味道。与秦刺原先所猜测的相同，汉语或许真的是血族的通用语言，这两只吸血鬼也懂得汉语，并且说的相当的流利。实际上，这些血族漫长的寿命以及他们先天的能力，掌握数种语言并不是难事，所以倒也不能说汉语是他们的通用语言。

　　“竟然被你发现了。”左边那个眉心有一颗黑痣的血族冷冷的一哼说道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“看你们刚刚翅膀泛出的光泽应当是血族当中侯爵的实力吧。真没想到，夜行者这样的杀手组织不仅仅是血族构造而成的，竟然连出动的杀手都是如此高级别的血族。”

　　“那也只是针对你而已。”右边那个胸前口袋插着一朵玫瑰的血族说道。

　　“哦，这么说，你们承认是夜行者的杀手了。”秦刺淡淡的一笑，“呵呵，可是我记得伦敦这样的地方应该是血族秘党的地盘吧，你们魔党跑到此处，难道就不怕秘党对你们捞过界的行为不满？”

　　黑痣血族冷哼道：“你还是先担心你的性命吧。听说你的本事不小，呵呵，可我看上去你也不怎么样嘛。放心，我虽然不是非常喜欢吸食男性的血液，但是对于你，我会稍微放宽我的原则的。”

　　秦刺嘴角一翘，忽然间，左目一道红光射出，瞬间化为两股，直射那两柄血族。

　　不过侯爵就是侯爵，这两名血族的实力确实不弱。在红光乍现的刹那间，他们似乎就已经感应到了危险。强悍的速度展开，顿时脱离了红光的攻击范围，化为两道残影朝秦刺迫近。

　　对付这样的两只蝙蝠，秦刺根本就不会放在心上。不过他与血族真正动手的机会不多，特别是当他的实力上升以后。所以这会儿，他有心想试试自己的实力对上吸血鬼到底是怎样的胜算。于是下一刻，秦刺身子一扭，脚下禹步踏出，整个身子忽的一隐，两个靠近的吸血凌厉的攻击顿时都落到了空出。

　　“咦，看来还真是有些本事。”那黑痣血族微微一怔，随即冷笑道。

　　但他的笑容还没来得及收敛，刚刚隐去的秦刺忽然间又是一现，紧接着，双拳饱含着劲力，笔直的朝这两个血族的脑袋上轰去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两声沉闷的响声，秦刺的双拳稳稳的印在了两位血族的脑袋上，但侯爵的强悍体魄竟然挡住秦刺的这一击。

　　秦刺有些意外，而那两名血族显然也受了一定的伤势，顿时抽出身躯，离开了秦刺可能的攻击范围。

　　“就这么点能力，恐怕还不足以让我担心性命。”秦刺收拳而立，淡淡的一笑。

　　那两名血族侯爵在血族当中已经属于上层血族，本以为这样的任务出动他们有些大材小用。却没想到刚一交手，两人就吃了一个大亏。这自然叫他们心里不服，那黑痣血族冷冷的一哼道：“不要得意的太早，刚刚只不过是一次试探而已，接下来，就让你看看我们真正的实力。”

　　说着，那黑痣血族当先冲出，速度展开到极致，几乎一眨眼的功夫就出现在了秦刺的身前，于此同时，他五爪探出，极长的指甲如同利刃一般切割想秦刺的心脏部位。于此同时，五爪之上闪耀出一缕红色精芒，如同鲜血绽放，极为妖艳。

　　秦刺有些好奇，他还是第一次见到有血族运用这样的招数，眉头一皱之后，秦刺没有躲闪，反倒是以身体硬抗了他这一击。

　　“砰！”

　　秦刺倒退了几步，胸口顿时传来一阵剧痛，低头一看，胸前竟然出现五点被割伤的痕迹。这不由让他大为惊讶，以他的肉体能力，恐怕就是血族也难以媲美，没想到对方的这一爪竟然可以伤到他。

　　并且秦刺明显的能够感觉到，刚刚是对方爪子上冒出的那红色精光带有一种极具破坏性的力量伤到了他的肉体。

　　“咦，这是什么能量？”

　　秦刺有些惊讶，当初与秘党血族接触，似乎并没有在他们的身上看到类似的能量出现。

　　不过那黑痣血族显然不会给秦刺喘息和思考的机会，见一击奏效，顿时再次攻来，于此同时另一位血族也同样快速靠近，五指之上也是泛出了同样的红色精芒。

　　秦刺微一眯眼，他有稳稳吃住这两只血族的把握，但对他们释放而出的那种诡异的能量倒是极为好奇。不过刚刚吃过一击，秦刺倒是没想法再以身体硬抗，左目中红光再次射出如同鞭子一般，朝四周抽去。

　　两名血族或许是能察觉到这种红光给予他们天然的危机感，所以并不敢靠近这一缕红光。

　　而秦刺抓住这缕空挡，身形极动，将元神之力运至双拳，两拳挥出。以秦刺的速度，这两名血族根本就躲闪不及。所以这两拳再次挥中了对手，不过相比较先前的劲力而言，元神之力显然不是他们所能承受的范围。

　　所以两拳之后，两名血族如同断了线的风筝一般暴射而退，重重的砸在了墙上。坚固的墙体硬是被砸出了一个人形的凹陷，连其中的砖块都露了出来。隔壁房间传来了尖叫声，秦刺微微皱起眉头，暗想：“这样打下去，恐怕会引来一些麻烦，还是速战速决的好。”

　　所以秦刺不打算在给这两个血族机会，身形一动，再次追击，以绝对强横的姿态，将这两名血族揍的根本连挥手力气的都没有，只能一位的挨打。不过血族的肉体确实强悍，如此高强度的打击之下，换成一般的修行者，也早就被秦刺揍成了烂泥，但这两位居然还能硬抗下来。

　　特别是那黑痣血族，竟然趁着一个空隙的时间，五指上那红色精芒竟然暴涨，随即化为一道数尺来长的红芒，与秦刺左目的红芒有些类似。随即，那黑痣血族挥舞起这红芒如同利刃一般朝秦刺切割而下。

　　秦刺眉头一皱，陡然间，斧魂的锐利能量破拳而出，瞬息之间，就将那红芒切割成数段。

　　“怎么可能？”那黑痣血族大吃一惊，惊讶道：“这是什么？怎么能破掉血魔斗气？”

　　秦刺怔了一下，随即道：“你所用的这东西叫做血魔斗气？”

　　但那黑痣血族显然不会回答秦刺，眼见无法奏效，迅速转身，一把裹挟起另一名受伤较为严重的同伴，就想逃跑。

　　但秦刺并不打算给他们这样的机会，身形一动，就拦住了他，紧接着，秦刺目中的红光再次弹出，但这一次，两名血族却是躲闪不及，被红光捕捉个正着。下一刻，秦刺猛然一催动，那红光就开始极速吞噬两名血族的精血之气，片刻间，地上除了两只死的不能再死的蝙蝠，就只剩下满屋子的狼藉。

　　“看来这里不能住了。”

　　秦刺微微摇头，目光落在那两只蝙蝠尸体的身上，眉头皱了皱，暗想，这些魔党的血族能力似乎还高于秘党，也不知道是怎么回事。还有刚刚他们释放出来的什么血魔斗气，确实有几分厉害，我如果不运用元神之力，单以肉体劲力，还真的挡不住其锋芒。

　　这样想着，秦刺撕开衣领，果然看到胸前五点伤处，隐隐有红芒闪动。不过对于秦刺来说，这点伤势算不了什么，元神之力稍一运转，很快将那些红芒逼出，形成了一颗圆形的光球，被秦刺捏在手中。

　　“有点意思。”

　　秦刺打量着这颗红色的光球，察觉其中蕴含的那股诡异的能量，却始终看不出其门道，不由微微一笑，屈指一弹，这股能量就被秦刺弹出窗外，随着运动的轨迹，逐渐消散。

　　随后，秦刺简单的一番手势，就离开了宾馆房间，毕竟这里经过刚刚的一番打斗，显然已经惊动了里面的工作人员，若是解释起来实在有些麻烦，秦刺可没有那份耐心，去处理这样的事情。

　　不久后，秦刺另寻了一家宾馆入住，摸出了那两只蝙蝠的尸体，秦刺暗想：杀了真是有些可惜，倒不如留着他们一条命交给那巴克巴研究了，他可是早就巴望着我给他找来一和真正的血族活体给他研究呢。

　　不过如今只剩下两个蝙蝠尸首，显然那巴克巴也不可能感兴趣。而秦刺也不可能带着这两具肮脏的东西在身上，所以弹指间，两点尸煞银焰就将其烧的干干净净。


第307章 夜闯白宫

　　“收！”

　　秦刺心念一动，盘桓的尸煞银焰如同聪慧之物般应声浮地而起，化为一道银线笔直射入他体内消失不见。

　　秦刺微微一笑，目光扫过那华贵波斯地毯铺就的地面，见地毯表面没有丝毫被灼伤的痕迹，满意的点了点头：“不错！看来我对尸煞银焰的掌控能力愈发的入微了。否则要燃着了地毯，闹出什么动静来，怕是这宾馆又住不成了。”

　　天色渐黑，明月高悬。

　　霓虹灯闪烁出五颜六色的光彩，辉映着伦敦的夜空。让这个空气质量并不好的大都市，多了几分耀眼的色彩。

　　秦刺并没有打开房间的灯，紧闭双目，盘腿坐在床上。不久前经历的血族行刺事件让他沸腾的血液还没有完全的平息下来，所以此刻虽然静坐，但脑海中的思绪却起伏波动，不由浮现起先前交手的过程。

　　拿下两名血族侯爵，对秦刺来说并不是什么值得重视的事情，即便对方掌握着那种所谓血魔斗气的诡异能量，却也不过就是增添了秦刺几许新鲜感，在处理起来稍显棘手一些罢了。真正让秦刺思绪所至的，是这两名血族背后所代表的含义。

　　通过交手的过程，秦刺已经确定了两名血族的身份正是那夜行者的杀手，当然，这也在同时证明了格林摩西曾经说过的话。这世界排名第一的杀手组织“夜行者”确确实实是魔党旗下的机构，否则一个单纯的杀手组织也不可能派出两名如此高阶的血族出来行刺了。

　　但正是因为两名血族出自魔党，秦刺难免产生几分疑惑，这血族魔党这么做，难道就一点不畏惧巫教这样的势力报复？

　　就算巫教驾临西方世界以后，因为教派内诸多事物没有走上正规的缘故，行为上显得极为收敛，除了拿下甘比诺家族这样的举动，并没有做出多么引人关注的事情。但巫教这样一支庞大的新生势力，秦刺可以肯定，同在美国的血族魔党不可能不会察觉到，也不可能没有调查。

　　既然明知道巫教势力的存在，还敢出动杀手，并且一动手这就是直接挑战教主身份的秦刺，这要不就是赤裸裸的挑衅或者说轻视，要不就是根本对巫教这样的势力一知半解，仅以为是个凡俗的普通势力。

　　当然，不管原因是什么，他们已经成功了的激怒了秦刺。以秦刺的性格，自然不可能坐等这些血族杀手一拨拨的刺杀，他已经在心里打定主意，待返回美国以后，立刻召集巫教子弟对这些血族魔党采取清剿的行动，让这些该死的蝙蝠知道，这世界上还有一种情绪，叫做害怕，叫做畏惧。

　　“哼！”

　　想到这里，秦刺难免杀机勃发，整个房间都充斥森寒的气息。但片刻间，秦刺身上的杀机又突然收敛，随即眉头慢慢的皱了起来。

　　“咦！不对！”

　　秦刺目光一闪，脑中浮现出当日格林摩西以及肖恩到访时说过的话，不由暗忖：“难道这头老狐狸早已经知道了甘比诺的人找上了夜行者，所以才会三番四次的提到夜行者这样的组织，以及其背后乃是血族魔党的性质，让我不要掉以轻心？”

　　秦刺这样想，也是有原因的。毕竟这世界上除了夜行者和白色骷髅之外，还有许许多多的杀手组织。没道理那格林摩西不过是以举例的方式提到了夜行者，随后夜行者的杀手就真的出动了。这中间的巧合未免有些邪乎。

　　“可若是那格林摩西真的已经知道夜行者接受了甘比诺家族的任务，并且将要行刺秦刺，那又为何在言语间故意含糊其辞，而不是直接表露出来呢？莫非这格林摩西还有什么其他的目的或者说想法？”

　　秦刺紧皱双眉，思维快速的运转着。在他看来，格林摩西的表现确实有些奇怪，要不就一点不说，要不就全说出来，但现在犹抱琵琶半遮面似的含含糊糊点了一下夜行者，这就难免叫人怀疑其中是不是有着什么不可告人的目的。

　　思来想去，秦刺觉得自己和格林摩西之间并没有利益的矛盾点，不仅如此，秦刺的手中还掌握着格林摩西最想知道的关于天使关于诺亚方舟的秘密，所以他没必要因为这么点小事引起秦刺的反感，从而破坏掉两人先前建立起来的友谊。

　　“莫非这头老狐狸是有意如此，而其最根本目的就是想借魔党的手试一试我们巫教这潭水有多深？”

　　秦刺目光一亮。思来想去，愈发觉得只有这种想法最有可能。因为原始教派在西方的实力虽然不如教廷，但也是一支坐大的势力，并且一直想要取教廷而代之。可是教廷的发展已经根深蒂固，原始教派真想取代它，只有拉拢盟友。但在整个西方，原始教派根本就拉拢不到合适的盟友。

　　但秦刺和巫教的出现，对于原始教派来说，显然是一个机遇。可惜，秦刺从没有泄露给格林摩西任何关于巫教的信息，而巫教从落户西方之后，一直按兵不动，除了拿下甘比诺家族这样的世俗势力之外，从来没有张扬过自己的羽翼。

　　这难免让格林摩西心里有点没底，不能够确定巫教的实力，也就决定他无法断定巫教是不是一个合适的盟友，虽然像秦刺表达过成为生意上的合作伙伴这样隐匿的意思，但行动上却一直没有表现出来什么，这就是顾忌。

　　在这样的情况下，格林摩西显然需要借助他人之手来试探一下巫教的实力，恰逢这甘比诺家族联系上了夜行者，而夜行者又是血族魔党旗下的组织，正好合了格林摩西的心意，以魔党这样的血族势力来试探巫教却是再合适不过了。

　　是以，这格林摩西才会找上门，半隐半露的点出了夜行者，点出了血族魔党，最大的可能就是试试秦刺的反应和巫教的实力，如果秦刺听到血族之后表现的很顾忌，那就说明巫教的势力并不像格林摩西所想象的那么厉害，也就不适合当盟友。

　　如果秦刺表现的并不顾忌，那么格林摩西显然就比较期待被血族追杀以后的秦刺，会如何对付这些蝙蝠。如果能够轻而易举的压制住这些血族，那就足以说明巫教是一个能堪当盟友的组织。

　　当然，这里的前提是秦刺乃是巫教的教主，他的意志就代表着整个巫教的意志。而他的行动，也就显然是整个巫教的行动了。

　　理顺了这些念头，秦刺的眉头缓缓的松开，露出一抹淡笑自语道：“呵呵，这头老狐狸倒是有点意思！不过不管如何，既然血族魔党敢动手，那咱们巫教这柄藏在鞘中已久的宝刀，也到了时间该磨一磨了。”

　　一抹厉色自秦刺的脸上划过，随即缓缓的睁开了紧闭的双目，目视着窗外五颜六色的霓虹，秦刺摊开掌心，一道金光陡然迸发，掌心里已经虚空躺着一枚金色的光环，周身散发出柔和的金光。

　　“先前被那两个血族打断，现在倒是有时间，确实该好好琢磨琢磨，如何去寻找石中剑了。”

　　秦刺的目光聚焦到手中天使之环上，现在这天使光环就是他唯一的线索，可惜，他却不知道如何才能发挥这天使光环寻宝的作用，至少到现在为止，除了光环上波动的能量之外，秦刺并没有发现其有什么特殊之处，而这枚光环也没有展露过什么特殊的迹象。

　　“恩，或许应该从那曾经遇到过的圆桌骑士，亦或是英国皇室身上寻找线索，才更加方便些。”

　　秦刺暗暗的思索道。

　　但对于圆桌骑士秦刺知道的资料并不多，即便当初曾见过一位圆桌骑士，可也不过就是一面之缘，想要找出对方蜗居在伦敦的什么地方，对于秦刺来说还真有些难度，至少一时半会儿肯定是找不出什么答案的。

　　当然，秦刺也存在一点迷惑，圆桌骑士既然存在，那这亚瑟王会不会也有传承？如果亚瑟王有传承的话，那么石中剑是不是还在亚瑟王的手中？不过这个疑惑的基调还是需要找到圆桌骑士落点，否则都是空话。

　　相比较而言，有关英国皇室的住处查找起来就要容易的多了。所以一番权衡之后，秦刺觉得，以亚瑟王曾经居于英国国王的身份，想必，皇室之中应该有关于石中剑下落的说法，如果将手段放在英国皇室的身上，应该不难找到什么线索。

　　“别的皇室成员的行踪住址查找起来还有些麻烦，但白金汉宫作为英国皇室的王宫，居住的正是皇室的最高掌权者英国女王。若是摸进去，捉住那英国女王询问一番，以她的身份地位，想必应该能问出石中剑的下落。”

　　秦刺是个行动主义者，所以在下了决定之后，他不愿意浪费时间，恰好现在又是夜晚，正是摸进白金汉宫的好时机。所以他立刻起身，打算前往白宫一叹，但就在这是一阵急促的敲门声响起。

　　“嘭嘭嘭……”

　　秦刺眉头一皱，从敲门的节奏不难判断出外面的人肯定不是什么服务生，联想到先前在另一家宾馆的举动，不由暗忖道：该不是警察找上门来了吧？这样想着，秦刺移步凑到门前，透过猫眼，果然看大门外站着四五名警察。

　　“这伦敦的警察办事效率还真是够快，没想到换了宾馆，还是这么快就被他们追查到了。”秦刺暗暗自语道。

　　不过他倒是不担心自己的身份信息会泄露，因为他的身份证件和护照都是伪造的，上面记载的信息全都是假的。可惜，他伪造的护照和证件只准备了一套，所以刚刚转换宾馆的时候，他所使用的还是原先的假护照，这样一来，以宾馆的身份系统和警察系统对接的效果，英国警察这么快找到这里，倒也不难解释。

　　“宾馆看来是不能住了，先得摆脱这些警察。”

　　秦刺按捺住心里的杀机，权衡了一番，打算避开这些警察，不与他们纠缠。当然，这不代表秦刺就怕了这些警察，干掉这些普通的警察对于他来说根本就不费吹灰之力。只不过若是被这些人纠缠上，动手屠戮的话，事情肯定会被闹大，对他此行的目的并无益处。

　　门外几名伦敦警察紧张以待。

　　他们接到宾馆报警以后，就立刻赶到现场，随即发现了现场剧烈打斗过的痕迹，并且有些痕迹甚至可以说是已经超过了人力的范围，却又不像是热武器制造出来的效果。这就难免让这些警察们谨慎起来，经过一番排查，很快通过房间住客的信息找到了现在这间宾馆的房间，嫌疑人正是在这号房间中。

　　长时间的敲门让这些警察们终于失去了耐心，就在他们打算撞门而入的时候，忽然间，房门却开了。几名警察瞬间摸出手枪，齐齐对准正缓缓开启的房门。可是除了门开启的刹那间有一股怪异的风吹过之外，房门开启之后竟然没有现出半个身影。

　　稍一怔神之后，几名警察同时冲入了屋内，可以屋内早已经空空如也，即便也最专业的手段也无法从任何一个角落里搜出他们想要的嫌疑人。这种人间蒸发的迹象不由让他们大为不解，因为房门也不可能自动开启，必须得有人才能打开，这说明刚刚应该是有人开门的。但为什么冲进来以后，却不见半个踪影呢？而且这里是十几楼，不可能出现跳窗的情况。

　　“见鬼了。”

　　有人嘀咕道。

　　出现这样的结果，一帮警察不得不暂时放弃并接受了人去屋空的事实，好在这也不是什么大案件，眼瞅着天色不早，几名伦敦警察也没了继续抓人的兴致，索性散了队，回家抱儿子摸媳妇去了。

　　伦敦街头。

　　路灯拉长了行人的身影，不时的有几名醉鬼挥舞着手中的酒瓶摇摇晃晃的大声喊叫。偏僻些的街道，还能够看到许多搔首弄姿的站街女郎倚在路边，借助路灯的余辉暴露着白花花的大腿，诱惑着过路的雄性生物那一颗蠢蠢欲动的心。

　　秦刺跻身在熙熙攘攘的人群中，一身出尘的淡然气质，和干净整洁的唐装，显得卓尔不凡。

　　为了避免被那些警察纠缠，秦刺在打开房门的那一霎，就使出了“禹步宸游”，以其极快的速度和隐形匿迹的能力，化为一道厉风掠过那些警察，留下空无一人的房间，从容的离开了宾馆。

　　“嗨，帅哥，想要快活么？我可是这条街上夹的最紧的哟，你要是想要的话，不妨来试试，我一定会让你满意的。”

　　街边，一名风骚的站街女郎被秦刺的气质所吸引，如花痴般的凑了上去，卷起裙角，将裹着黑纱丝袜的白嫩大腿和性感的豹纹内裤毫无顾忌的暴露出来，配合着撩人的眼神，诱人的红唇，使劲的诱惑着秦刺。

　　可惜，这名站街女显然选错了人。不提秦刺根本听不懂洋文，就是她这一身低俗的装扮也不可能入得了秦刺的眼。所以秦刺根本无视其存在，擦肩而过，至始至终根本就没有看过对方一眼。

　　白金汉宫。

　　据说是由白金汉公爵兴建，故称白金汉宫。后来白金汉公爵将其卖给了乔治三世，于是就成了英国王室成员的住处。再后来几经扩建，让白金汉宫的规模比之其话里的外表更加引人注目。

　　秦刺的身影出现在了圣詹姆士公园附近，秦刺毕竟曾在伦敦居住过，也游遍大部分的角落，詹姆士这种伦敦最古老的公园他自然不会错过，所以很轻松的就寻到了这里。而到了詹姆士公园，白金汉宫也就近在咫尺了。

　　秦刺抬头看向西边儿，白金汉宫的庞大建筑群已经落入眼帘，极展目力，秦刺看到一面旗帜在白金汉宫的上方飘扬着，这不由让他心中一喜。因为他曾听郎昆说过，这代表着皇帝身份的旗帜若是挂在白金汉宫之上，那就表示女王正在宫中。

　　“看来运气还不错。”

　　秦刺淡淡的一笑，随即脚下幻化出啼风神靴，化为一道乌光疾行而去，在漆黑夜里，这样的光芒显然是难以引起旁人注意的。

　　疾行的秦刺在临近白金汉宫的时候，就已经察觉到了暗中有不少人在监视，到了汉宫的主体建筑附近之后，暗中监视的人群就更加多了起来，甚至其中有些人的气息带有几分特殊，应当是英国特别部门的人员。

　　可惜这样的监视对于使用啼风神靴的秦刺来说，显然是无用的，很轻松的就让秦刺接近了白金汉宫。但临近了主体建筑，不仅仅是暗中监视的人，明面儿上那些穿着礼服的皇家卫队成员也明显的多了起来。

　　秦刺没有理会这些皇家卫队，只身潜入正门内，并没有被任何发觉。但逐渐深入之后，秦刺却有些茫然起来，因为这里的建筑规模实在是太过庞大了，想要寻找到女王的居所，实在是件很困难的事情。

　　逐一寻找这样的蠢事，秦刺肯定不会去做，所以眼瞅着不远处有一名皇家卫队的成员正巡视而过，秦刺的身形一闪悄悄的贴近。手一伸，就掐住了那人的脖子。


第308章 王的复活

　　那名皇家卫队的队员显然没能想到竟然有人绕开层层防卫来到这里，但是长久训练的警觉性，还是让他在秦刺自后方扣住他的喉咙时反应过来，可惜这时候，显然已经迟了，秦刺根本没有给挣扎喘息的空间，稍一用力，稍许劲道透过指尖直接震断了对方的声带，随后用重手法砍向对方的后脑勺，致其昏迷。

　　“就这点能力还能守卫王宫，看来这所谓的英国女王下榻的宫殿也不怎么样嘛！”秦刺摇摇头，随即透出神识，直接钻入对方的体内，开始强行搜罗对方的记忆。这样的事情秦刺已经不是第一次做，自然是熟练无比，片刻时间，秦刺就已经从对方的记忆中搜罗出关于这座宫殿的相关信息。

　　不过由于此人的意识能力并不断多强，所以秦刺的这番强行搜索给予对方造成了极其严重的后果，当秦刺将神识退出对方的识海后，便看到此人已经七孔流血，生命气息薄弱的奄奄一息了。

　　“留着是个麻烦，还是杀了。”

　　看到此人已经进气多出气少的模样，秦刺不打算留下此人增添什么变数，反正此人即便活下来，也已经是个白痴，在秦刺的重手法强行搜索记忆之下，意识不强大的人，根本无法挨得住，倒不如直接送对方一个痛痛快快的死法。

　　于是，秦刺箍住对方的躯体，寻了一处不易被人察觉的死角，透出神识查看了一番，确定周围没有人，也没有任何被监控的感觉之后，秦刺放出尸煞银焰，包裹了此人的躯体，不过半支烟的时间，就将对方烧的干干净净，连一点渣子都没有留下。当然，若是那银月天尸知道秦刺将尸煞银焰专门用来毁尸灭迹，不知道她会怎么想。

　　做完的这一切，秦刺再没有停留，进门后无意义的奔走已经浪费了他不少的时间，所以他必须要尽快找到女王的住处。好在刚刚这名卫队队员的脑海中有关于女王住处的位置，以秦刺在山中都无法迷路的本事，就算这王宫规模极大，建筑极多，却也难不住他。身形一动，便化为一道黑光从原地消失。

　　绕开了重重守卫，没用多长时间，秦刺已经出现在了白金汉宫的腹地，一座精致的小花园附近。周围的灯光五颜六色的点缀着花园夜景，十分漂亮。但秦刺却没有心思欣赏这种美景，敛住脚步，微微眯起双眼，感应着前方一股不弱的气息已经锁定住了自己，并且快速的接近。

　　“被发现了。”

　　秦刺的眼中闪过一缕寒光。

　　进入这白金汉宫之前，秦刺就已经预想过此处肯定藏有强大的保护措施。毕竟是英国女王的住宅，王室的象征，即便皇权已经没落，也不可能缺少强大的防卫。当然，对方的身份在秦刺的眼里也不过是可有可无，否则他也不会一动念头，就直接对准了人家的女王。

　　可是进入这里之后，秦刺所见到的，不管是那些暗中监控的人员，还是这些皇家卫队，其能力和防护能力对于秦刺这样的人来说，和一层薄薄的窗户纸也没有什么区别。这难免让秦刺有些迷惑，若是仅仅只有这样的防卫能力，恐怕这女王早已经被人偷袭了不知道多少遍了吧？

　　但现在到了这核心腹地，愈发的接近女王的住所以后，秦刺才发现，原来真正的防卫力量是紧贴这女王所在的位置。不仅仅是卫队成员的实力越来越强，就说前方这一缕强大的气息，就足以证明，这王宫之中还是存在着极为厉害的人。

　　换做一般人，在发觉到自己行踪败露以后，很有可能会选择离开。但秦刺并没有走，对方的气息虽然强大，却并没有超出秦刺所能接受的范围。也就是说，秦刺有战胜对方的把握。既然有把握，那么秦刺自然不会让自己这一趟无功而返，说什么也得捉住那女王好好的审问一番。

　　“唰！”

　　不多时，一个强壮的身影裹挟着一道厉风呼啸而至，待站定时，露出一个身着奇特盔甲，覆盖住整个身躯，分不出是男是女的人。秦刺看清来人，却是不惊反喜，暗想：真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这人的打扮和秦刺当初所看到的那名圆桌骑士穿上铠甲后的模样几乎是一模一样，而那股强大又霸道的气息也是如出一辙。

　　这也就说明了，对方肯定是圆桌骑士，就算不是，两者之间也应该存在着什么关系。而亚瑟王是圆桌骑士的首领，石中剑又是掌握在亚瑟王的手中，若是能捉住一个圆桌骑士，想必应该更容易问出石中剑的下落。

　　这也正是秦刺看到此人现身以后，不惊反喜的原因。

　　“没想到，英国皇室的王宫之中竟然有圆桌骑士守护。”秦刺感到有些意外，不过随即想到亚瑟王的身份以及圆桌骑士的职责，秦刺也释然过来。不过秦刺倒是没有放松警惕，虽然有稳胜对方的把握，但面对的毕竟是一个未知的存在，秦刺不得不提高自己的警戒心，以防大意轻敌，招来什么不必要的麻烦。

　　“你是什么人，胆敢闯入我大不列颠王宫。”来人一声厉喝，口吐苍茫之音，显然，包裹在盔甲中的是一名男性。可惜他所说的是洋文，秦刺压根就听不明白他说的是什么，自然也就无须回应。

　　“唔，气势不错，不知道相比较我曾经见到过的那名圆桌骑士，谁更厉害一些。”秦刺淡淡的一笑。

　　蓦地！

　　秦刺目光一凝，紧随着脚下禹步踏出，根本不与对方进行无意义的语言沟通，直接以拳脚说话。

　　对方显然也没有想到秦刺一言不发就立刻动手，手中长剑陡然紧握，庞大的气势开始凝聚到剑身之上。随即，用力的一劈，一道无形的剑气，裹挟着强大的气势，拦腰朝秦刺横切而来。

　　秦刺目光一边，他敏锐的感觉到对方挥出的这道剑气饱含着莫大的能量，甚至其中的锐利比之自己的斧魂也不过只是稍差一筹。这让他不由将目光投向对方手中所握的那柄剑，但很快，秦刺就否认心中升腾起的念头，那剑身模样与他曾经见到过的那柄拉赫圣剑并不相同。

　　剑气临身。

　　秦刺旋身躲避，将目前所能掌握的禹步能力发挥到极致，巧妙的避开了这临身一击。但那剑气却如同长了眼睛一般，一击不中，却紧追不放。不仅如此，对方在片刻间又挥出三道剑气，一道比一道凌厉，像是要生生将秦刺斩成数截。

　　秦刺不惊不惧，眼见无比甩开这几道紧咬着自己不放的剑气，索性定住身形，鼓荡其全身的劲力，在元神能量的包裹下，厉啸出拳，释放而出。以至刚破至锐，凝结成型的拳劲与四道剑气拼撞在一起，顿时发出轰然巨响，在寂静的夜晚，尤为刺耳。

　　“怎么回事？”

　　伊丽莎白女王正在用着夜宵，这是她多年养成的习惯，也是皇家养生的一种手段。但没想到夜宵刚吃到一半，就传来如此震撼的巨响，女王自然面色大变，同时也是大倒胃口，目光转向周围的侍者问道。

　　“我立刻去查问。”

　　侍者躬身回答。

　　与此同时，整座白金汉宫中听到这一声巨响的人，都在同一时间朝声音传播的地点赶来。

　　而此时。

　　那精致的小花园中，不知名的圆桌骑士并没有继续攻击，而是谨慎的透过铠甲双目部位的特殊晶石打量着秦刺。刚刚秦刺轻巧的化解掉了他的四道剑气，足以叫他震惊。因为只有他自己才知道，这挥出去的四道剑气蕴含着多大的能量，但没想到对方竟然举手投足间就轻易的化解，这怎能让他不谨慎起来。

　　“你究竟是谁？”圆桌骑士忽而闷声闷气的开口道。

　　秦刺还是不予回应，也无法回应对方的洋文，刚刚虽然一鼓作气化解了对方的四道剑气，但秦刺的消耗却是不小。如果对方一直采用这种强大而霸道的攻击方式，那秦刺想要拿住他，还真有点棘手。

　　“还是修行不够啊，若是白窍具通，拿下对方应该是轻而易举的事情了吧。”秦刺不由一叹，他现在的修行实际上比起巫教内的某些人来说，还有着很大的差距。当然，秦刺的优势在于他掌握了战技，虽然战技的释放有一定的限制，无法连续使用，但只要使用出来，那强大的威势足以秒杀这一界大部分生物，自然也包括那些修行超越秦刺的人。

　　不过这一番对比，秦刺也算是看出来，对方的实力来源暂且不论，光是他手中的剑以及所挥出的剑气就足以和中等的修行者力拼了。当然，换算成原力值是多少，秦刺还真看不出来。因为随着秦刺的实力不断的提升，他已经难以用特别行动组的原力值来衡量自身亦或是他人的实力了，因为他没有一个合理的参照物。

　　“咦，有人。”

　　秦刺蓦地一惊，他猛然感觉到四面八方有不少人正快速接近，虽然大多数都是普通人，但其中也有几个的气息稍显强大。人多秦刺不在乎，但这么多人，若是被纠缠住，那倒也是个麻烦。再说时间拖长了，不管是惊动了其他的圆桌骑士，还是惊动了英国特别部门成员，对秦刺来说，都不是什么好事。

　　所以下一刻，秦刺就决定，要速战速决，如果无法拿下眼前这人，就暂时退避，寻找时机再接近。

　　“困龙印。”

　　秦刺双手猛然结印，这一招他曾经在闯九头蛇山时，面对那守山奇蛇，曾经使用过。虽然当时被那九头蛇的九个蛇头互相扭摆产生的奇妙音律能量破解，但并不代表这一招能力不够，事实上，这种捆缚性的法印，在战斗中有着意想不到的妙用。若是出其不意的给对方来一下，很有可能对方不察之下就会中招。

　　一道黑光猛然从秦刺的手印中激射出去，形成一轮黑色的光环，朝那不知名的圆桌骑士劈头盖脸的罩了下去。

　　“斩！”

　　那圆桌骑士陡见光环，丝毫不乱，猛然挥剑，一缕剑气再次挥出，劈向了迎面飞来的光环。

　　但这光环的能力却是捆缚，并非是攻击性的能量，所以当那缕剑气迫近之后，光环却是骤然扩大，将剑气笼罩在其中，在陡然缩小，竟然将那缕剑气给捆缚在了其中。可惜，只是持续了一秒钟不到的时间，光环就被剑气消耗的支离破碎，两者相互抵消。

　　不过秦刺使出困龙印并非是想以此轻易的制住对方，毕竟对方的实力摆在哪里，困龙吟仅仅是手印技巧，并非真正的战斗法宝，想要拿住对手不是那么容易的事情。但是接着困龙印与对方纠缠的功夫，秦刺却是连挥几拳，强大的拳势，如同饿虎凶狼，疾扑向那圆桌骑士。

　　圆桌骑士恰好使出剑气对付光环，旧力已消，新力未生，避不开这几道拳劲，被重重的击打在盔甲之上，身子顿时如同被扯线的木偶，倒飞而出。

　　秦刺的身形一动，却是紧追着对方倒退的身形，不容对方有任何喘息的时间疾风骤雨般的猛烈攻击。

　　就在这时。

　　对方那一身奇特的盔甲忽然放射出柔白的光芒，竟然生生抵消了秦刺的拳劲。并且让那圆桌骑士缓过劲来，再次举剑力劈。

　　秦刺眉头一皱，因为他已经感觉到四面八方的人越来越近，而现在想要短时间内将对方活捉，可能性也是极低。当然，如果纯粹是干掉对方，秦刺有百分百的把握。可惜，秦刺还想从对方的口中问出石中剑的下落，自然不能就这么干掉对方。

　　一番权衡以后，秦刺打算暂且退避。

　　于是，他挥出几道凌厉的拳劲，阻住了对方的身形和攻击，脚下啼风神靴的光芒亮起，身姿化为一道黑光极速离去。

　　“哪里逃。”

　　那圆桌骑士显然不想如此放任秦刺离去，而且他似乎拥有什么感应之法，能够感应到秦刺在啼风神靴的作用下，极速潜行的位置。所以，当秦刺化为黑光离去之后，那圆桌骑士竟然疾追而去，脚下的速度竟然也是不慢。

　　不过，啼风神靴的速度终究不是人力所能及的，追出白金汉宫之外大约一里地的地方，那圆桌骑士终于收住了脚步，因为他再怎么极尽所能，也无法再感应到秦刺所处的位置，换言之，他已经彻彻底底的跟丢了。

　　“该死的。”

　　就在这时，几道疾风迅速接近，停顿之后，便露出了两名和先前这位圆桌骑士一模一样身披盔甲手握长剑的人。两人站定之后，便朝与秦刺交手的这位圆桌骑士问道：“鲍斯，发生了什么事情？”

　　鲍斯转过头，懊丧的说道：“该死的，竟然有人摸进了王宫，而且实力极为强大，我都不是他的对手，最后若不是动静太大惊动了王宫里的人，恐怕我今天就得栽在他手上了。尽管如此，这人离去之后，我也是无法追上，硬是被对方那诡异的速度甩丢了。”

　　“什么？”

　　显然，新来的这两位圆桌骑士听到鲍斯的描述之后，极为震惊。他们十二圆桌骑士虽然都是历代传承，但所掌握的能量却是经过一代代的圆桌骑士不断积蓄灌输的产物，也就是说，每一代圆桌骑士所掌握的能量，都会传递给下一代的圆桌骑士，如此经过这么多代的蓄积，可想而知，已经到达了怎样的强度。

　　这也是圆桌骑士虽然只有十二位，但是近在咫尺的血族秘党却从来不敢去招惹的原因。当然，也可以理解为，这叫做鲍斯的圆桌骑士能和秦刺交手这么长时间还没有完全落败的原因。

　　“会有这么厉害的人？是血族么？”其中一名圆桌骑士问道。

　　鲍斯摇摇头说：“不是，是一名东方面孔的年轻人。”

　　“东方面孔？”另一名圆桌骑士皱起眉头道：“莫非是……日本人？”

　　鲍斯摇头道：“这一点我不能确定，东方人的面孔在我们看来都相差不远。不过这段时间日本首相正好来我们大不列颠访问，随行的据说有一些能力不俗的人。而且日本人向来都喜欢干些偷鸡摸狗的事情，他们的忍者就是最专业的小偷，当初我们捉住的那个忍者不就是想潜入王宫偷窃物品么？呵呵，这么看来，倒是很有可能是日本人派来的，就是不知道他们的企图是什么？”

　　说到这里，鲍斯忽然一惊，面色大变道：“你说，会不会是为了王的复活？”

　　“王的复活？”

　　其他两名圆桌骑士听到这句话，同时面色大变，其中一个咬牙骂道：“这帮日本人……看来咱们最近需要加强守卫了，可惜，找不到石中剑，王永远也无法复活，只是石中剑已经遗失，至今都寻找不到其下落……唉！”

　　随后，三名圆桌骑士展开身形离开了此处。

　　就在他们离开不久后，秦刺的身形缓缓的从一个不引人注目的角落里露了出来。眉头不由紧皱起来，自言自语道：“王的复活？石中剑遗失？看来事情跟我想的并不一样啊，原来这些圆桌骑士也不知道石中剑的下落，那可就有些麻烦了。”


第309章 车祸巧遇

　　秦刺皱起眉头，思索着刚刚那几名圆桌骑士说过的话。在他的脚下，静静地躺着两具英国青年的躯体，不过此刻已经看不出任何生命气息的存在，显然已经死的不能再死了。这是一对来此偷情的同性恋，秦刺在此地顿足之后就发现到了他们，随后就以重手法将其击昏。

　　而后，秦刺发现了那名圆桌骑士的跟踪，索性就敛住了全身气息藏身在此处，打算等那名圆桌骑士赶至的时候，突然触及，打对方一个措手不及，将其擒下问出石中剑的下落。但秦刺没有想到，竟然还有两名圆桌骑士也赶了过来。

　　这样一来，秦刺就不得不放弃原先的打算，毕竟这三名圆桌骑士联手的实力，秦刺还不敢确定会造成多大的攻击力，若是拿不下他们，反被对方困住，即便能以战技化解，对秦刺来说，这也不是什么好事，毕竟战技一出，秦刺势必会虚弱一段时间，而他来英国的目的是为了寻找石中剑，若是此时状态不佳，肯定对他的行动不利，于是就没有出手，而是全心全意的隐伏起来。

　　但随后，三名圆桌骑士的谈话让秦刺隐隐觉得其中可能会透露出一点什么东西，但偏偏他又听不明白洋文。恰好目光扫到身旁昏迷的这对同性恋男子，顿时计上心头。悄悄的让这两名男子，苏醒过来，但又用手法制住两人，让其无法说话行动，甚至连气息，都被秦刺用特殊的手法替他们掩盖住了。

　　这样一来，三名圆桌骑士都没有发现旁边还有人隐藏着。而秦刺则是在三名圆桌骑士离开之后，利用神识强行搜索了两人的意识，将这两人刚刚听到的三名圆桌骑士的对话全部搜集了过来。

　　是以，即便秦刺不明白洋文，却也弄明白了这三名圆桌骑士刚刚都说了些什么。可惜，弄明白归弄明白，秦刺却难免有些头疼。因为这三名圆桌骑士的意思再明显不过，他们也不知道石中剑的下落，那么秦刺也就等于是断了线索了。

　　“也不知道那王的复活，代表了什么意思。不过刚刚那圆桌骑士说没有石中剑，王就不可能复活，而石中剑又是亚瑟王所持有，莫非这王的复活，就是指亚瑟王的复活？”秦刺目光一亮，逐渐肯定了这一点猜测。能让圆桌骑士称王的人，也就只有亚瑟王了。

　　这样一来，秦刺不免又想到了一点。那就是这些圆桌骑士，应当比他还要在乎石中剑的下落才是，就是不知道他们能否在短时间内查清楚石中剑的下落。否则的话，秦刺只需要缀着这些圆桌骑士，就可以顺藤摸瓜找到石中剑了。

　　只可惜，这些圆桌骑士的行踪也不可能是被秦刺随时掌握的，真要是有什么动静，秦刺也很难察觉到。

　　稍一琢磨之后，秦刺弹出两点尸煞银焰，将地面上的两具尸体焚化干净，便再次召唤出啼风神靴，化为一道黑光离开了此地。

　　如伦敦这样的国际化大都市，几乎都是不夜城。人来人往，车水马龙，其间可以看到各色人种穿梭其中。秦刺缓行在人群中，依旧是鹤立鸡群，气质和着装，都让擦肩而过的人，难免投去几瞥。

　　“看来要在伦敦停留几日，不过宾馆是不能住了，得先找个安身的地方。”秦刺在心里思索着。

　　忽而，一道刺耳的刹车声在不远处响起，吸引了秦刺的注意。当目光移转过去，便看到了一起车祸。这种车祸应该算是稀松平常了，秦刺原本也没有多大的兴致，但匆匆一瞥之后，秦刺却看到了一个隐隐有些熟悉的身影。

　　“咦！这不是傅逐鱼的妹妹傅红袖么？”

　　秦刺的眉头皱了一下，上次随郎昆来伦敦的时候，他曾见过傅红袖，不过当时是傅红袖参加了血族秘党的盛宴，秦刺搭救她而出，并让她以最快的速度回国。没想到时隔不久，这傅红袖竟然又返回英国。

　　“这姑娘的胆子还真是不小。”

　　秦刺摇摇头，淡淡的一笑，随即举起脚步，朝车祸地点走了过去。

　　傅红袖有些惊魂未定，刚刚这辆跑车几乎是擦着他们而过，若要是偏差一点点儿，那她的小命儿或许就保不住了。而现在，她虽然没有手上，但是她的同学安妮，一条腿却被擦到，现在已经疼的站不直身子了。

　　“安妮，怎么样，你的伤严重不严重，我马上送你去医院。”傅红袖搀着自己的同学，一脸担心的问道。

　　“没事，就是有些疼。”安妮摇摇头，但眉头却是疼的紧皱成一团。

　　“你这样还叫没事，不行，我必须得马上送你去医院。”傅红袖皱眉道。

　　便在这时，那辆急刹车后停在傅红袖身前的敞篷法拉利跑车上开车的英国青年，大声道：“嗨，小妞，没事就别挡着路。”

　　其余的几名车上的青年也纷纷叫嚣。

　　不知道是不是受到了惊吓的原因，傅红袖原本就胆大的性子顿时加强了数倍，瞪着那跑车上几名吊儿郎当的英国青年，口气火爆而粗俗的骂道：“该死的，你们这帮蠢货都是怎么开车的。信不信老娘打爆你们的卵蛋。”

　　傅红袖的话让车上的几名年轻人都哈哈大笑起来。

　　“嗨，小妞，有没有告诉过你，你生气时候的样子特别的迷人，我已经感觉到我的小弟弟在蠢蠢欲动了。”坐在副驾驶上抽着烟的年轻人根本不理会傅红袖的愤怒，肆无忌惮的调侃道。他的话顿时引起同伴一连串的笑声和口哨声。

　　“草！”

　　傅红袖一声国骂以后，松开搀着同伴的手，杀气腾腾的绕到车门边，一伸手就揪住了那年轻人的长发，小巴掌晃了晃，就是噼里啪啦几巴掌扇了过去。强悍的姿态让车上的几名年轻人，包括被打的那名年轻人都没有反应过来。

　　待反应过来以后，几名年轻人的哄闹声更大了，不过他们的哄闹声主要是冲着那名挨打的年轻人去的。

　　被这样一番哄笑，而且是大庭广众之下，被一个女人连扇数个耳光，那年轻人显然也挂不住了。

　　“婊子。”

　　那年轻人翻身下车，看模样，怕是要辣手摧花暴揍傅红袖一顿。但就在他下车的瞬间，傅红袖却是猛然踢出一脚，正中对方的跨部要害地带。顿时那年轻人翻在车门上的身子跌落下来。

　　夹着双腿，捂着跨步，滚来滚去，整张脸更是憋得通红。

　　傅红袖得意的一哼，使劲的拿高根鞋那细长的鞋跟狠狠的揣着地上的年轻人，嘴里更是解气的骂道：“跟老娘斗，你还嫩了点儿。”

　　由于要害部位受伤在前，那滚的年轻人显然已经失去了反攻的能力，任用傅红袖踢打，竟然只能滚来滚去的躲闪，一点还手的能力都没有，片刻功夫，就被傅红袖打的鼻青脸肿。

　　“啧，凯西这家伙真是太不争气了，竟然被一个娘们揍成这样。得了，伙计们，别在看热闹了，凯西被揍的这么惨，咱们也不能让他白挨了揍，既然他说他看到这东方娘们儿让他小弟弟蠢蠢欲动，咱们就帮他一把，看看他晚上能不能用小弟弟把这娘们也同样杀的鼻青脸肿吧。”

　　掌握着方向盘的年轻人拍拍手，车上的几个人哄闹着推门下车。

　　傅红袖一看情况不对，转身就搀扶起同伴的胳膊，想要带着她跑路，可惜，她同伴的伤脚注定无法快行，没走两步，就被几个吊儿郎当的英国纨绔们围住了。其中一个年轻人夸张的笑道：“哦，小妞儿，你真的太猛了，我喜欢你这样的个性，不知道你在床上会不会也是这样的勇猛呢？我真是有些迫不及待了。”

　　傅红袖搀扶着同伴，依旧面不改色，冷哼道：“这里可是街道，很快就会有警察过来，你们都给我小心点儿。”

　　“哦，警察，他竟然那警察吓我。”先前发话的那个青年笑的更夸张了，捂着胸口跟个疯子似的吼叫道：“我好怕，我真的好怕哦。对了，我忘记告诉你了，我的叔叔就是这伦敦警察署的警官，不知道这伦敦的警察是会帮助你这东方的婊子，还是会帮我呢？”

　　傅红袖面色一变，她也是吃不住气的人，对方这般语言羞辱，她如何能忍受，但面对几个成年男子，她一个姑娘家还真不是对手，恰好这时候她的同伴开口道：“算了，咱们还是先走吧，不要和他们纠缠，这些人都是无赖，被他们缠上很麻烦的。”

　　傅红袖只好点点头，狠狠的瞪了这几人一眼，搀着同伴的手臂道：“都给我滚开。”

　　就在这时，原先被揍得鼻青脸肿滚来滚去的那名年轻人显然也缓过劲来了，翘起身子就怒火滔天的扑过来，骂道：“臭婊子，老子非得让你尝尝厉害。”说着，一挥手臂，竟然就是一拳头朝傅红袖砸了过去。

　　傅红袖毕竟没有专业的学过打斗，这一拳来的突然，她根本反应不过来，而反应过来的时候，她已经躲闪不及了。心里一寒，以为这下要吃苦头的时候。忽然间，那个挥来的拳头，硬生生的在他的脸颊不远处停落了下来。

　　与此同时，一阵阵如同骨头被磨碎的词儿响声传进了她的耳朵里，让她升起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“啊！”

　　一声惨叫。

　　傅红袖看到那挥拳朝她击来的年轻人满脸煞白，冷汗淋漓，口中跟杀猪似的叫着，随即整个身子就软了下来。

　　“这……”

　　傅红袖微微一怔，因为他看到了那男子挥来的手臂上，多出了一只手，稳稳的扣在上面。顺着这只手的方向，转过头去，她的一双美目刹那间就瞪的老大，惊喜的喊道：“大侠哥，怎么是你？”

　　秦刺淡笑着点点头，简洁的说道：“路过。”

　　“啊，真的是你，大侠哥。”这会儿，傅红袖好像是彻底反应过来了，大声的尖叫着，兴奋的扑到秦刺的身上，跟孩子似的又蹦又跳。

　　秦刺微微皱了皱眉头，目光投向被他捉住手臂痛的已经失声的男子，还有其余几名年轻人，朝傅红袖问道：“你好像遇到了一些麻烦？”

　　傅红袖收敛了情绪，想到刚刚这几个年轻人口出秽言，而今有大侠哥在，她顿时气势倍增，但脸蛋儿上却委委屈屈的说道：“大侠哥，他们欺负我，你要替我报仇。”

　　秦刺倒没有因为他的委屈而动，但不管怎么说，这傅红袖和他也算是有些接触，即便算不上朋友，但也算是熟人。异国他乡偶遇熟人，而且熟人还被这些洋人欺负，秦刺自然是不能袖手旁观的。

　　是以，他冷冷的一笑，淡淡的说道：“要杀掉么？”

　　“杀？”傅红袖打了个寒颤，摇摇头道：“不用了，揍他们一顿，让他们吃点苦头就行了。对了，还有，得让他们赔偿我朋友的医药费。”

　　秦刺点点头，随即松开手掌，那被握住手臂的年轻人失去支撑顿时瘫软，昏迷了过去。若是细观他的手臂，不难发现，从被秦刺握住的地方开始，已经断成两截了。

　　其余的几名年轻人看秦刺一出手就如此凶悍，顿时受到了不小的惊讶，而周围匆匆而过的路人却并没有多少人围观，或许是因为地方的诧异，这些西方人似乎并没有聚拢起来看热闹的习惯。

　　秦刺缓缓的走到一个年轻人的身前，露出一抹淡笑，忽而手臂弹起，迅速的扣住对方的肩膀，一阵酸牙的声音过后，那年轻人便发出与刚刚那名年轻人相似的惨叫声，很快的，两只肩膀已经碎成一堆骨渣，耷拉在一旁，而此人也是疼痛的昏迷过去，跌落在原地。

　　还剩下的两名年轻人顿时大惊失色，其中一个想跑，另一个则是直接掏摸出了一柄手枪。不得不说，西方对枪支的管制确实很松懈。

　　枪一拿出来，周围路过的行人顿时尖叫成一团，纷纷逃离。秦刺目光一边，身形一闪，就出现在了那掏枪的年轻人身旁，一掌拍下，那人握枪的手臂，被秦刺击的粉碎。再也没有扣动扳机的能力，而随之，秦刺的身形再次一闪，出现在那逃往跑车方向的年轻人，同样的手段踢碎了他的两个膝盖。

　　这一连串的动作几乎是电光火石间，秦刺干净利落的解决掉了这四个年轻人，转而回头对目瞪口呆的傅红袖说道：“我不会英文，想要医药费，你自己和他们说吧。不过我觉得，还是赶紧离开这里最好。”

　　傅红袖也觉得现在不应该停留，毕竟这年轻人都掏摸出枪了，警察不可能不被惊动。若是惊动了警察，恐怕又要一番麻烦，于是点点头对秦刺说道：“那咱们还是尽快离开吧。”

　　一个小时后。

　　伦敦西郊的一栋不错的独立小楼里，秦刺缓缓的在沙发上坐了下来，仍自没有从巧遇秦刺的惊喜中清醒过来的傅红袖正手忙脚乱的替秦刺泡茶。不过可惜的是，她这里只有袋装的茶，除此之外就是各种各样的饮料以及咖啡。秦刺不喜欢其他的饮品，如此一来只好尝尝这袋装茶了。

　　“大侠哥，没想到你的医术也是这么厉害。我朋友被你几针一扎，腿就不疼，并且还睡的那么香。”几人离开事发地点以后，傅红袖的朋友或许是受到了惊吓，没有去医院，直接让傅红袖将其送回了家，随后，秦刺施展了一下针灸手法帮助其展缓疼痛和伤势，并且刺了她的睡穴，让她沉睡过去。

　　随后，傅红袖就将秦刺领到了自己所住的这间房子。房子虽然不大，但她一个姑娘家居住显然是没有任何问题的。就是安全问题上稍微差了一些。

　　“喏，大侠哥请喝茶。”

　　“谢谢！”

　　秦刺接过茶杯，淡淡的一笑，随即抿了一口，皱皱眉头，就放下了茶杯。傅红袖见状不由紧张的问道：“怎么了，大侠哥，不好喝么？那……不如我现在去找个卖中国茶叶的地方，给你买点茶叶回来吧。”

　　秦刺摆摆手道：“不用了。”

　　“那我去给你准备点吃的吧，你一定饿了吧。”

　　秦刺见其盛意拳拳，也就没再拒绝，点了点头。傅红袖像是多么荣幸似的，开心的笑着，钻进了精致的厨房。

　　很快的，两碗阳春面就热气腾腾的端了出来，傅红袖撅撅小嘴道：“大侠哥，真不好意思，冰箱里没有东西了，只好做了两碗面条。”

　　秦刺点点头道：“不碍事。”

　　吱溜吱溜的声音响起，面条的味道还不错，倒是让秦刺多了几分食欲。便点点头淡淡的笑道：“你的厨艺不错，这面条很好吃。”

　　傅红袖受到秦刺的夸奖，脸上顿时笑开了花儿，兴奋的说道：“你要是喜欢吃，我以后天天做给你吃。”

　　说完，像是醒悟到什么，脸一红，低下脑袋，半晌以后，悄悄的抬起眼睛，见秦刺压根就没有看她，不由心里有些小沮丧。随即便找了个话题问道：“小刺哥，你一直都是住在伦敦么？记得上次就在伦敦碰到你了！”


第310章 S组登门

　　秦刺对着傅红袖的印象原先不是太好，当初若不傅逐鱼的面子，他连招呼这姑娘的心思都没有。不过今天看到这姑娘发飙的另一面，却让秦刺有了几许好感。当然，这不是说秦刺喜欢野蛮型的人，而是傅红袖面对洋鬼子的态度，以及为朋友敢做敢打的精神，让秦刺颇有好感。

　　所以这会儿对傅红袖的态度比之五年前显然要了许多，听到对方的话，秦刺慢条斯理的吞下面条，淡笑着说道：“不是，今天刚来，碰到你只是凑巧。不过……我不是让你回国么？你怎么又返回英国了？”

　　“我在这边上学呀。”傅红袖耸耸肩膀，有些无奈的说道：“我倒是回国去了，可是我哥说我这么大的人儿了，到哪儿都呆不住。当初出国求学也是我主动要求的，而且我还夸下海口，不拿到毕业证就不回去，所以被我哥一激将，我就受不了了，索性打点一下行装就回来了。”

　　当然，秦刺没有留意到傅红袖说这番话的时候，目光稍微有些闪烁。实际上，傅红袖返回英国除了他哥哥的激将之外，还有一个很重要的原因就是秦刺。

　　当初在伦敦巧遇秦刺以后，傅红袖可是兴奋的难以置信，回国以后也是一直在想着这件事。当时她觉得秦刺在英国出现，想必应该是长留在伦敦的，如果回去英国，那就能经常和秦刺接触到了。能够近距离的接触她心目中珍藏了五年的大侠哥，可以说是她少女时代的梦想。所以她在被哥哥一激将以后，想也没想就直接回了英国。

　　可惜，这时候的秦刺早已经离开了伦敦，傅红袖回到英国之后，虽然想尽了办法，却再也没能联系到她的“大侠哥”。

　　秦刺的眉头皱了起来，心想这傅逐鱼也有些太不在乎自家妹妹的安危了吧，不由抬头问道：“你没跟你哥哥说过，你在英国遇到的事情？”

　　“说了，怎么可能不说，可甭管我怎么说，我哥他也是不相信，至于我爹妈就懒得跟他们沟通这些了，有代沟。不过大侠哥，说实话这种事情要不是我亲眼所见，我也无法完全相信的。”傅红袖有些无可奈何的摊摊手，随即俏目一亮，像是想到了什么，有些好奇的看着秦刺问道：“对了大侠哥，其实我一直都很想问你，你是怎么和那些吸血鬼混到一起去的啊？难不成……”

　　秦刺淡笑道：“难不成……什么？”

　　“难不成你就是传说中的中国龙组？就是……就是那种具备特殊能力的特工，卧底在那些血族当中进行什么任务？”傅红袖眨巴着大眼睛，语气虽然是猜测，但脸上的表情却像是已经肯定秦刺这层身份一般。

　　“中国龙组？”

　　秦刺微微一怔，A组D组乃至S组这样的特别行动组他都知道，但中国龙组这样的称谓他还是第一次听说，至少和玉无瑕接触了那么久，也从未听他提起过还有这样一个组织存在。

　　“你是听从哪儿听到这个组织的？”秦刺诧异的问道。

　　傅红袖兴奋的说道：“小说啊！”

　　“小说？”

　　“对，就。我经常去逐浪，上面有个叫做魅男的作者，他写的小说里就有关于中国龙组的内容，这是国家的特殊机构，只有具备特异功能的人才能够被吸入到其中，为国家执行机密任务。”

　　看着傅红袖一脸认真的模样，秦刺不由有些好笑，不过小说这种东西还是虚构的居多，毕竟这样的国家机密，又岂能被直接公之于众，那可是要犯法的。当然，这样的问题，秦刺肯定不会和其较真。所以仅仅是淡淡的一笑，摇摇头，就没有再说什么。

　　“大侠哥，你就满足一下我的好奇心吧，真的，我一定会为你保守这个秘密的，保证不会告诉任何人。”傅红袖显然是个好奇心过于富足的姑娘，扯到了这个话题，就有点打破沙锅问到底的味道了。

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”秦刺淡淡的一笑，将筷子搁在了桌上，起身道：“面条味道不错。不过这几天我可能需要打扰你一下，不知道你方便不方便，呃，我的意思是说，我需要在这里住几天。”

　　听到秦刺提出这样的要求，傅红袖就跟个穷了大半辈子的人忽然中了五百万大奖一样，那心里的高兴滋味就甭提了。急忙将脑袋连忙点的跟小鸡吃米似的说道：“当然没有问题，大侠哥你爱住几天就住几天，爱怎么住就怎么住，最好就别走了。反正我这里也有空房间，安置大侠哥你还是没有任何问题的。况且，有你在，我也觉得安全多了，伦敦的治安不是特别好，老实说，我一个人住在这里还有些害怕呢。”

　　末了，这姑娘还不忘记神秘兮兮的来上一句：“大侠哥，你虽然不说，但我已经心里有数了，你放心，这个秘密我一定会牢牢的替你保守的。对了，大侠哥你这次来伦敦是要执行任务的吧，要是有什么需要帮忙的地方，尽管指使我，虽然伦敦不是本姑娘的菜，但帮点小忙我还是力所能及的。”

　　显然，秦刺没有回答，被这姑娘当成是默认了。

　　秦刺无奈的摇摇头，虽然被人莫名其妙了一把，但他也没什么解释的欲望，索性随便这姑娘怎么想。至于傅红袖的话，秦刺自然摇摇头。倒是傅红袖看到秦刺摇头，露出理解的神情，说道：“哎呀，是我鲁莽了，国家机密任务，那是要严格保密的，怎么能让我随便插手呢。不过大侠哥你若是需要帮忙，可千万别客气。”

　　秦刺对这姑娘有些吃不消了，直接岔开话题道：“我有些疲倦，想要休息一下，不知道……”

　　“啊，你看看我这记性，大侠哥你等等，我将客房收拾一下，然后我睡客房，你就睡我的房间。我房间干净一点，保管你谁的舒服。”傅红袖拍拍脑袋说道。但秦刺显然没法儿接受这番好意，他对睡眠住宿本来就要求就不高，更不可能占人家姑娘的房间，所以摇摇头说道：“我还是睡客房吧，不过要麻烦你帮我下。”

　　“不麻烦不麻烦。”傅红袖笑着，很快就活跃着小身影替秦刺整理着房间。不多时，客房就被清理好了，秦刺进了房间，还算满意，随即就告诉傅红袖他困了，傅红袖知趣的退出了房间。

　　关上门以后，秦刺吁了一口气，无奈道：“这姑娘还真是……不过倒是不知道这伦敦的血族秘党现在是个什么出境，当初巫教一口气绞杀了血族秘党那么多的精英，对其的损伤应该极大吧。”

　　当初，郎志远和血族秘党达成协议，想要借助血族秘党的实力在一线神隙之中大肆屠杀其他宗脉的精英弟子，从而奠定他们月宗一家独大，最终让郎志远这个月宗宗主坐上教主宝座的目的。可惜，后来郎志远阴谋败露，更被秦刺重伤，那些血族后来也被巫教轰杀至渣。而这些血族又偏偏是秘党各大家族聚集的精英，想必此事之后，对秘党的打击肯定不会小的哪里去，至少实力要被削弱一半。

　　“咦，对了，郎志远那对父子后来一直就失踪了，不知道会不会返回伦敦，毕竟这里可是他们扎根的地方。”想起血族秘党，就难免让秦刺想到了郎志远这对父子。没能够斩杀这对父子，对秦刺来说是个遗憾，也是一个隐患。可惜，这天下之大，想要在茫茫人海中寻找两个人，无异于大海捞针。

　　当然，按照逻辑思维来说，不管是人还是动物，受到伤害以后第一个反应就是返回老窝疗伤。这伦敦是月宗的老窝，虽然月宗已经和郎志远父子俩脱离了关系，但这伦敦之大，郎志远父子俩又在此扎根了这么久，想要寻找一处隐秘地带养精蓄锐以图东山再起的可能性还是很大的。

　　思琢了一会儿，得不到要领，秦刺便没有继续纠结在郎志远父子俩的问题上面。虽然这对父子不管对秦刺还是对巫教来说都是一个隐患，但以秦刺如今的实力，倒也不惧这对父子。唯一让秦刺担心的就是那郎志远的战技，虽然那战技并不是真正的战技，但已经与真正的战技极为接近，只要稍加琢磨改进，几乎就可以成为一门新的战技存在了。如果郎志远也掌握了战技，再加上郎志远本身的修行，那秦刺要是和他交上手，可就有些麻烦了。

　　当然，这些都是假设的事情，战技既然那般厉害也不可能就是一时半会儿就能琢磨出来的。就算真的琢磨出来了什么，以秦刺的能力，安然脱身应当还是不存在任何问题的。

　　盘腿坐在床上以后，秦刺开始回忆今天刺探白宫的经过。虽然没能俘虏英国女王，但是和那圆桌骑士交手，也让秦刺变相的达到了目的。目前他能确定的是，石中剑并不在英国皇室或者说那些圆桌骑士的手中，而是早已经下落不明。

　　这对秦刺来说，确实不是什么好消息。英国皇室对他来说，是唯一能和石中剑牵扯到关系的地方，毕竟亚瑟王曾是大英的国王。如果石中剑在这里仍旧是下落不明，那秦刺就完全失去寻找石中剑的线索了。

　　“这诺亚倒是给我出了难题，偏偏他给我的这个所谓的天使光环，一点用处都不起。”秦刺手心一摊，随即一轮金色的光环浮现在手心上，但秦刺也只是瞄了一眼，就重新将其放回到戒指空间里。

　　既然思索不出什么结果，线索也暂时中断了，秦刺索性收敛了思绪，毕竟这也不是秦刺光凭想象思索就能得出答案的事情。回想起今日和那圆桌骑士交手的过程，虽然稳胜对方一筹，但秦刺也深刻的感受，自己如今的修为还算不上真正的强大，若是没有战技护身，怕是教主那个位子都坐不稳。

　　有了这样的动力刺激，秦刺修行的决心愈发的稳固，恰逢夜深人静，而睡眠对如今的秦刺来说也是可有可无，自然趁着时间，抓紧修行。这一修行，时间就飞速划过，天色很快就亮了起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵敲门声将秦刺从投入的修炼状态惊醒，缓缓的收功之后，秦刺吁出一口长气，自语道：“那日隐隐感觉到又有一道穴窍将要突破，却没想到这将破未破之际才是最艰难的时候，一夜的修行竟然未能让这块穴窍产生任何的松动，唉，看来还需要抓紧时间刻苦修行才可以。”

　　“大侠哥，你醒了么？”

　　门外的姑娘一边敲门一边喊着，说实话，这姑娘的做法有些不太礼貌。真要是睡着了，就她这么个折腾法，睡得再香，也得给惊醒过来。不过这也真不能怪这姑娘，打昨晚巧遇秦刺之后，傅红袖这姑娘那颗小心儿就一直没消停过，几乎睁着眼睛熬到天亮，这不，慌慌张张的敲门，就是想看看昨晚的一切会不会是错觉。

　　“咔！”

　　房门被秦刺打开，皱着眉头问道：“有什么事么？”

　　傅红袖看到秦刺露面明显松了口气，暗想自己是不是有些神经过敏了。不过面对秦刺的话，她一时间还真组织不起来什么语言回答，吞吞吐吐了一阵像是终于找到了理由似的开口道：“啊……这，哦，对了，我是想看看大侠哥你醒了没有，若是醒了，我就给你做早餐去。嘻，既然大侠哥你已经醒了，那你等着我去给你做早餐。”

　　“哦。”秦刺点点头。

　　傅红袖便走向了厨房。

　　既然已经开了门，秦刺自然就没有关门继续修行的欲望了，眼见天已经大亮，暗想今天得要做些什么呢？

　　傅红袖的动作还算是不慢，煎了几个鸡蛋外加一杯牛奶，大约是为了照顾秦刺这个大男人的食量，她特意又做了一碗阳春面。自打离开华港以后，秦刺极少如此正式的吃早餐。毕竟修行之人对食欲的要求，随着修行的逐步增长会越来越低。秦刺刚修行那会儿，吃的很多，但凝结元神以后，对食物的要求就很低了，不需要的时候，几天不吃也是常有的事情，更别提是早餐了。

　　“饱了。”

　　傅红袖拍拍小蛮腰，一杯牛奶和几个煎鸡蛋，被这姑娘小口小口的吞咽下去，没想到速度还不慢。

　　秦刺看了看墙壁上的钟，已经有九点多钟，不由诧异的问道：“你不是在英国留学么？怎么，不用上课的么？”

　　傅红袖笑着摇头道：“大侠哥，今天早上我没有课，恩，准确的说，今天一天都没有我要上的课，所以如果你要出行的话，我完全可以全程陪同。”

　　秦刺淡淡的哦了一声，忽而皱眉道：“对了，昨晚忘记问你了。你返回英国之后没有遇到什么麻烦么？还有你那个什么表哥，他后来有没有找过你？”

　　傅红袖面色一边，恼火的说道：“别提那个人了，当初要不是他，我也不可能被带到那什么劳什子的血族盛宴当中去。幸好遇到了大侠哥你，否则那天晚上我可就遭殃了，恐怕就算不被糟蹋成一具干尸，也得成为和那些臭蝙蝠一样的吸血鬼，想想我就恶心。后来我返回英国之后，才知道我那表哥失踪了，原先也有些担心会不会有什么人或者什么鬼的要找我麻烦，但后来什么事儿也没发生。”

　　秦刺点点头，那天晚上秦刺返回血族盛宴的地点之后，风波已经平息了，但从现场留下的痕迹来看。那名圆桌骑士应该斩杀了不少人，或许这傅红袖的表哥也是被斩杀的其中一员，所以才会失踪。不过想想那晚傅红袖确实也没怎么暴露，没被找麻烦，也算是运气不错了。

　　“不过我会英国以后，就从我表哥他们家搬出来了，自己在这儿找了个房子租了下来。虽然不如以前的环境，但一个人住清爽多了。”傅红袖撇撇嘴，随即又干净补充道：“哦，我的意思是说……恩，其实要是大侠哥陪我一起住，我会觉得更清爽更安全。”

　　秦刺微微一笑。

　　“对了，大侠哥，你今天要不要出去？”傅红袖问道。

　　秦刺摇头道：“还没想好，应该不出去。”

　　傅红袖有些失望，不过随即想到能跟大侠哥二人世界的独处在屋子里，这也是难得的机会啊。于是就开心起来，笑道：“不出去也好，我可以陪着大侠哥你聊天。哦，不过冰箱里已经没有什么食物了，我必须得出去买菜。”

　　秦刺点点头道：“那你去吧，注意安全。对了，你这里有没有电脑？”

　　“有啊，大侠哥你等着，我给你拿过来。”

　　很快的，傅红袖就取来一个精致的女性用的小本，粉色彩和卡通图案的搭配，让秦刺微微有些皱眉。随后，傅红袖大致的说了说这笔记本的无线上网，眼前秦刺已经融会贯通，便笑道：“那大侠哥你先玩着，我去一趟超市，就在出门不远处，很快就回来。”

　　秦刺点点头，傅红袖换了身衣服，对秦刺摆摆手就笑着出了门。

　　秦刺点开网页，想了想，就输入了石中剑三个字。他对这柄剑的资料掌握的不多，想看看能不能搜集到对自己有用处的信息。可惜的，搜索的结果让秦刺大为失望，出来的网页大多是些无用处的资料，有些根本就是虚构的。

　　皱皱眉头，秦刺关掉了这些网页，思索一番，刚想输入亚瑟王的时候。忽然间，门被敲响了。秦刺不由一怔，暗想这姑娘怎么这么快就回来了，莫不是落下什么东西了？这样一想，秦刺就放下笔记本，举步过去，扭开了门把。

　　就在开门的一瞬间，秦刺对周围气息的感应，让他发觉到门外的人所散发出的气息和傅红袖完全不同，并且隐隐有一种可以收敛的感觉。这让秦刺微微一怔，随即暗蓄劲力，谨慎的打开了门。

　　门一打开，秦刺就愣住了，门外站着的是一名东方男子，确切的说，是一个中国人。秦刺之所以能不通过任何语言交流就能判断出来人是中国人。那是因为秦刺对眼前这个来客并不陌生，他曾经在华港龙老爷子身边见过此人一面，当时此人的身份是龙老爷子的暗中保护者，并且具有特别行动组最高级别S组成员的桂冠。

　　秦刺对此人的印象极为深刻，所以即便过去了五年，但对方没有多大改变的容貌还是让秦刺一眼就认了出来，随即秦刺有些惊讶的说道：“姚佳！”


第311章 远古兽卵

　　姚佳一身黑色的西装，精悍的短发，面孔与旧日无异，所不同的就是常戴的那副墨镜换成了一副黑框眼睛，看上去稍显呆板，但却有效的遮掩了目光中的锐利。姚佳见秦刺一眼就认出了他，不由有些惊愕，随即就爽朗的笑道：“秦刺，五年多不见，没想到你还能记得我。”

　　秦刺微微一笑，说道：“五年虽长，但姚佳先生你却是容颜不改，我又如何能认不出来。”

　　姚佳目光一转落，笑道：“不请我进去坐坐么？”

　　秦刺笑道：“请，不过这里并非是我的房子，有些越俎代庖了。”

　　眼见姚佳进屋，秦刺一探手合上了门。不过此刻他的心里却是难免升腾起了几许迷惑。姚佳的来历他很清楚，特别行动组最高级别S组的成员，以前一直被安置在龙老爷子身边守护。而后来龙老爷子去世之后，秦刺也没有留意过关于姚佳的消息，并不知道他是不是还在延续着原先的任务，改为保护龙家现任掌门人龙宇轩。

　　不过想来，这姚佳既然出现在伦敦，那守护龙家掌权者的任务应该是已经结束了。当然，这姚佳出现在伦敦不值得让秦刺奇怪，毕竟特别行动组的职责就是维护国家的利益，需要的是S组出动出国都是很正常的事情。可是这姚佳竟然能找到自己，这就由不得秦刺不奇怪了。他很想知道这姚佳是通过何种渠道途径得知自己在此处的。

　　毕竟在秦刺看来，这根本就是不可能的事情。他不过是昨天你才刚来英国，身份信息等一切物件证明都是伪造的。特别行动组就算有通天本领也不可能在英国伦敦这个异国城市，从自己伪造的信息中找到自己。

　　至于是不是在白金汉宫泄露了行踪，这一点秦刺完全可以排除。他来往白金汉宫都是以啼风神靴代步，咋啼风神靴的速度下，秦刺的身影只能捕捉到一缕不起眼的乌光。何况，在白金汉宫唯一见过他的只有那名圆桌骑士。其他人赶到的时候，秦刺早已经离开多时了。而且这白金汉宫守卫森严，连他这样的实力在里面都有些运转不开，凭借特别行动组的能力想要成功的混进去不被发现，根本就不可能。

　　所以说，无论是横看竖看，秦刺都找不出理由来证明这姚佳是如何找到自己的。这确实叫秦刺觉得有些不可思议，甚至难免会往不好的方向想，譬如说这特别行动组是不是在他的身上装了什么位置锁定的仪器。

　　“秦先生的心里一定很疑惑我的来意吧。”姚佳在沙发上落座以后，就笑着开口道。

　　“准备的说，我很好奇姚佳先生你如何知道我在这里？”秦刺微微眯起眼睛盯着姚佳。

　　姚佳笑着摆摆手道：“秦先生千万不要误会，其实我找到这里来，完全是因为巧合。我想，如果我没有记错的话，昨天晚上秦先生应该在街头惩治了几个英国地痞，对么？”

　　秦刺疑惑的点点头。

　　姚佳笑道：“当时，我恰巧路过。呵呵，不过秦先生的容貌和五年前有不小的变化，我当时只是觉得熟悉，并没能马上认出来。加上有要事缠身，没办法停留，所以就大致的留意了一下情况便离开了。后来回去后，我查了查秦先生身旁那个中国女孩儿的身份信息，就差不多可以确定秦先生了。刚刚秦先生你一开门就叫出我的名字，我自然是再无疑惑了。”

　　秦刺听他这么一说，才稍微有些释然。笑了笑，开口道：“原来是这样，看来我和姚佳先生还是有些缘分的。不过我记得姚佳先生不是在华港么？怎么会来伦敦执行任务？难道……龙家的人来伦敦了？”

　　“那倒不是。”姚佳摇摇头笑道：“我早就不在龙家当值了。龙老爷子去世以后，我的守护职责就已经结束了。后来修养了一个假期就被派到了南非，近期才调到伦敦来执行任务的。”

　　“对了，秦先生你这是来旅游么？还是和住在这里的那位傅小姐……呵呵！”姚佳笑的有些暧昧的问道。

　　秦刺倒是没理会他口气里的打趣，说道：“我也是来里处理点事情，不过和伦敦警察发生了一些冲突，宾馆不好住下去了，恰好遇到了我这位朋友，就打算在此借宿几天。”

　　姚佳点点头，随即两人有随便的聊了些。毕竟接触的不深，秦刺也不可能跟对方聊太多的东西。但是聊着聊着，秦刺却想到了一点，这姚佳既然被派到了伦敦，那说明特别行动组的力量在此应当还是设置了一定规模的机构。若是借助特别行动组的情报能力，监控那些圆桌骑士的动向，是不是就可以随时掌握到石中剑可能的下落了。

　　不过这事有一定的特殊性，加上特别行动组本身也是一个特殊的国家机构，面对的又是姚佳这个打交道不是太多的人，秦刺一时间有些犹豫该不该把话说出来。正琢磨着，对面的姚佳忽然笑问道：“五年不见，秦先生的实力愈发精湛了，我已经完全看不透秦先生的实力了。”

　　秦刺笑道：“姚佳先生又何尝不是实力大增。”

　　姚佳摆摆手叹道：“比不上秦先生，呵呵，刚刚看到秦先生第一眼，我就知道，如今已经不是秦先生对手了。”

　　秦刺淡笑道：“姚佳先生太客气了。”

　　姚佳沉吟了一下，忽而有些唐突的开口道：“我有个不情之请，不知道秦先生能不能同意。”

　　秦刺怔了怔，显然是没料到姚佳忽然会说出这样的话。是以，皱了皱眉头问道：“什么不情之请？姚佳先生不妨直说。”

　　姚佳犹豫了一下，开口道：“是这样的，我想请秦先生协助一下我们这次的任务。你知不知道最近日本首相访英的事情？”

　　秦刺点了点头，这一点他是昨晚从那几个圆桌骑士的口中听来的。

　　姚佳见秦刺点头，便继续说道：“是这样的，我们收到消息，日本首相这次访英，除了明面儿上出行的人，暗中也悄悄跟来了一批人。这些人都是日本九菊一脉的成员，目的嘛，好像是和在伦敦的秘党有什么事情要谈。”

　　“秘党？”秦刺楞了一下，随即诧异道：“九菊一脉和秘党有事情商谈，这……和你们的工作有关系么？”

　　姚佳苦笑道：“秦先生该不会不知道我们除了维护国家安全之外，也需要随时掌控他国任何势力变动的走向吧？”

　　秦刺摇头说：“这我还真不知道。”

　　姚佳便大致的解释了一番，随后道：“九菊一脉忽然联系上秘党，这一点不得不让人生疑，可惜我们的人跟踪了这两帮人马好多天了，都没有得到什么有用的信息，反倒是折损了好些人手，现在已经打草惊蛇了。而且，我们派驻英国的特别行动组成员并不是太多，国内的力量暂时也周济不过来，恰好碰到秦先生你，所以就想让秦先生帮忙协助一下我们这次的任务。”

　　“这……”秦刺扬了扬眉头道：“你就这么相信我？”

　　姚佳笑道：“秦先生的为人哪里还有什么不能信任的，何况，秦先生当年也和我们特别行动组合作过。好几次回总部参加会议的时候，都听到几个头头儿惋惜你不能加入到我们特别行动组当中来。所以在这一点儿上，我是完全信任秦先生的。”

　　秦刺思索了一番后，想到自己大约还要在伦敦暂留数日，而那石中剑的下落现在也掌握任何的蛛丝马迹，既然有充裕的时间，而这特别行动组恰好碰到难题，不管玉无瑕的面子，还是曾经和特别行动组的接触感觉还算不错，亦或是大家同属华人，这个忙能帮的话还是可以出手帮一帮的。

　　所以秦刺倒是没有多少犹豫，爽快的点点头道：“好，我可以协助你们。”

　　“那真是太好了。”姚佳有些喜出望外，他可没想到秦刺会如此痛快的应承下来。但秦刺却是一摆手道：“不过我有个条件。”

　　“你说。”姚佳急切的说道。

　　秦刺笑了笑，缓缓的说道：“我也同样需要你们特别行动组协助我调查一件东西的下落。”

　　姚佳楞了一下，连忙问道：“什么东西？”

　　“石中剑！”

　　这一次，秦刺倒是一点儿也没有犹豫，直截了当的说了出来。刚刚他已经想明白了，这事情，若是单凭他个人的能力，恐怕很难打探到什么东西。最合适的就是借助特别行动组这样的顶级情报组织，以他们的情报渠道，或许能查出一点儿什么蛛丝马迹。

　　“石中剑？”

　　听到这东西，姚佳的眉头就皱了起来，他自然看的出来秦刺不是在开玩笑，而特别行动组里面也确实有不少于此有关的资料，所以旁人眼里的传说，在这些特殊机构的眼里却是真实存在的。但姚佳有些不解的是，秦刺寻找这东西做什么？

　　“秦先生，你寻找这东西做什么？”姚佳诧异的问道。

　　秦刺淡笑道：“有些不太方便透露，还请姚佳先生见谅。”

　　姚佳目光一闪，随即笑道：“没事没事，倒是我冒昧了。总部里好像有相关的资料，一会儿我回去联系一下总部查一查关于石中剑的资料。对了，秦先生你这是要让我们怎么协助你？”

　　秦刺便大致的说了一遍，姚佳听完之后，有些为难的说道：“这……倒不是不行，但是我们现在确实抽不出人手来做这样的事情，况且那些圆桌骑士比之血族和九菊一脉还要难对付，跟踪他们的动向，怕是有些困难。”

　　秦刺摆摆手说：“我只需要他们的动向，并不需要你们跟踪，只要他们有什么异动及时通知我就行了。另外，我也想知道这些圆桌骑士大致分布在什么地方。”

　　姚佳一听才松了口气说道：“这倒是好办，仅仅是留神他们的动向还是不难的。英国的圆桌骑士大多分布在三个地方，第一个地方就是白金汉宫，第二地方是伦敦塔，第三个地方则是女王的身边。”

　　秦刺点点头。

　　恰在这时，传来开门的声音，姚佳面色一整，道：“秦先生，那今天就说到这儿，这个东西你拿着，可以避开英国有关部门的监控单线联系到我。”说着，姚佳摸出了一块手表，递向秦刺。

　　秦刺摇摇头，道：“我有这样的手表。”说着，手一翻，掌心里就出现了一块手表。姚佳怔了怔，随即笑道：“这样……那我回头让总部修改一下你这块手表通讯器的权限。”

　　而这时，门已经开了，傅红袖大包小包的提满了塑料袋，进门就笑道：“大侠哥……咦，这位是？”

　　姚佳微微一笑，扶了扶鼻梁上的眼镜架，彬彬有礼的说道：“小姐您好，我是秦先生的朋友，得知他住在这里，特来拜访一下的。”

　　傅红袖见是秦刺的朋友，连忙笑着打了个招呼，客气的说道：“留下来吃饭吧，我刚好买了许多食材。”

　　姚佳摆摆手道：“我还有事情，就不打扰了！”说着回头对秦刺说道：“那咱们再联络。”说完，就告辞出门了。

　　傍晚时分。

　　傅红袖陪秦刺坐在沙着电视。

　　秦刺重新戴在手腕上的手表通讯器忽然震颤了一下，便起身道：“我回一下房间。”说完，也不等那傅红袖的回应，便径自走回了房间。

　　关好门以后，秦刺就点开了手表通讯器，薄薄的屏幕弹出来，露出了姚佳的人像。与此同时扬声器里也传来了姚佳的声音：“秦先生，石中剑的资料我已经帮你打听过了。但据千年多年前就已经下落不明了，英国皇室也一直在寻找这柄剑的去向。”

　　“一千多年前？”秦刺怔了一下，随即想到亚瑟王是公元一世纪的人物，石中剑在一千多年前丢失似乎也能够接受。

　　随后，姚佳又大致的将查阅到的资料和秦刺说了一遍，但基本上都是没什么太大作用的资料。这难免让秦刺有些失望，只能点头说：“麻烦姚佳先生了。”

　　姚佳笑道：“不麻烦，对了，今晚可能有任务，不知道秦先生方便不方便一起出行？”

　　秦刺点头说：“可以。”

　　“那好，我一会儿来接你。”

　　挂断通讯器以后，秦刺打开房门，却不防一个身影哎呦一声跌了进来，直扑在秦刺的怀里。秦刺眉头一皱，将怀里的女孩扶正以后，皱眉道：“你在干什么？”

　　“我……我……”傅红袖有些结结巴巴的说不出话来，但面对秦刺凌厉眼神，她还是败下阵来，坦白道：“好吧，我在偷听，不过我什么都没有听到。”

　　秦刺哼了一声，不过他倒是相信这姑娘什么都没有听到。毕竟这块手表通讯器的功用秦刺还是了解的。所以不悦的看了傅红袖一眼后，淡淡的说道：“我一会儿有些事情要出去，可能晚点回来，也可能不回来。”

　　“啊？你要去哪里？”傅红袖追问道。

　　秦刺淡淡的说道：“这不需要你知道。”

　　傅红袖见秦刺这幅模样，有些沮丧的说道：“对不起嘛，下次我不会了。”

　　秦刺淡淡的点点头。

　　没过多长时间，门铃便响了，秦刺过去开门，门外站着的正是姚佳。秦刺回头对傅红袖说道：“我出去了。”

　　“你还没吃饭呢，吃过饭再出去吧。”傅红袖急道。

　　秦刺摆摆手，便带上了门。

　　“呵呵，秦先生艳福不浅啊，刚刚那位姑娘可对你挺上心的。”姚佳笑着说道。

　　秦刺并没有接这句话茬儿，而是问道：“今晚有什么任务？”

　　姚佳面肃然道：“情况有些严重了，你应该知道九菊一脉曾经惦记我华夏研究的那些洪荒遗兽的事情吧？”

　　秦刺点头。

　　姚佳道：“我们最新接到的消息，这些日本人不知道从哪儿打探到的门路，又得知了一处存有远古时期猛兽遗迹的地方，但是不是洪荒遗兽无法确定。”

　　秦刺诧异道：“日本人怎么会对这东西这么感兴趣，并且如此执着？”

　　姚佳撇嘴道：“还不是那些阴阳师所谓的识神为闹的！阴阳师都是以活物炼为识神，而识神的原材料越厉害，炼化后的识神就越厉害。安倍晴明的十二神将就是如此。那些远古时期的凶兽兽卵若是孵化出凶兽被他们掌控，炼化为识神，他们的实力就会大大的增强，有这样的利益引动，九菊一脉又如何能不执着。”

　　“识神？”秦刺皱眉疑惑道：“那这些日本人为何要和血族秘党联络呢？这中间有什么可以联系的地方么？”

　　姚佳苦笑道：“这一点也正是我们疑惑的地方，我们的消息仅仅是提到日本人发现了新的可能藏有远古猛兽兽卵的地点，但具体地点，以及其为何联络秘党这些原因，我们都是一概不知。所以上面下了死命令，一定要让我们弄个水落石出，并且要想办法阻止或者说破坏他们的行动。”


第312章 血族古堡

　　“组织和破坏他们的行动。”秦刺咀嚼着这句话，若有所思的问道：“你的意思是说，绝对不能让这九菊一脉顺利的取到那些兽卵，从而炼化出什么厉害的识神出来，是这样理解的吧？”

　　姚佳点点头。

　　秦刺有些明白了。按理来说，就算九菊一脉对这些远古兽卵感兴趣，但只要动的不是咱华夏的东西，特别行动组根本就没必要横插一手，去阻止去破坏。但现在，特别行动组不仅插手了，而且态度异常的坚决，甚至耗损了不少的人手，都在所不惜。这说了什么？说明甭管这兽卵出自哪里，特别行动组都不愿意让九菊一脉拿到，更不愿意让他们炼出什么厉害的识神出来。

　　但到了这里，问题又出来了。

　　特别行动组为什么不愿意让九菊一脉拿到类似于国内现在所拥有的这种洪荒遗兽的兽卵呢？难道是害怕九菊一脉在掌握了这些厉害的远古兽卵以后，会实力暴增，还是别的什么？

　　姚佳或许是考虑到让秦刺全心全意的协助自己，就不能藏着掖着，所以在听到秦刺这样的疑惑之后，他坦白道：“日本九菊一脉在很大程度上而言，和我们特别行动组拥有同样的职能，也就是说他们也是属于日本政府的一部分。当然，仅仅是一部分，因为九菊一脉并非是日本明治维新以后的产物，而是历经千年的传承所保留下来的一个拥有特殊能力的族群，只是在明治维新以后接受了本国政府一定的调配，但仍旧保持着他们独立的特性，就这方面而言和我们特别行动组完全属于国有的性质有一定的不同点。而类似于九菊一脉亦或是特别行动组这样的特殊机构，几乎每个国家都存在，彼此之间也是交叉在各个国家行走，搜集情报处理必要的事件亦或是打击削弱对手的实力。在这方面，我们华夏和日本这两个一衣带水的国家摩擦的最厉害。一来我们国家和日本在历史上本身就遗留下了极大的仇怨，二来日本虽然没有侵华成功，但是他们的侵华野心却从没有熄灭过，不管表面上所能看到的文化侵略，经济侵略，还是暗地里派遣的大量特工或者九菊一脉的成员，都随时预谋着破坏我们国家的安定团结，阻碍我们国家的发展进步。就好比我们国家，每年都会搜擦到一大批隐藏在国内的九菊一脉成员，同样的，我们分布在日本的特别行动组成员也有经常暴露行迹被对方发现的。大部分时候，我们双方的实力算是旗鼓相当，所以交锋起来也是各有损伤不分胜负。但若是让他们取得了兽卵，炼化成厉害的识神，实力上必然会飞升一个台阶，何况，厉害的识神还可以一直传承下去。这样一来，他们的目的若是真的达到，那我们特别行动组在日后和九菊一脉的交锋中肯定会处于弱势地位。所以我们绝对不能让他们顺利的拿到兽卵，必须要想尽一切办法组织和破坏他们的行动。”

　　见他的解释和自己所猜想的差不多一致，秦刺的心里也是释然了。确实，如若真的让九菊一脉取得了这样的东西，实力暴增以后，对于特别行动组来说，绝对是一个巨大的威胁。将威胁扼杀在摇篮里，这是每个聪明人都会做的。

　　“上车吧！”

　　说话间两人已经走到了一辆黑色商务轿车旁，姚佳打开车门，随即两人就上了车。车子缓缓的发动，很快就驶离了原地。

　　阳台上。

　　傅红袖看着那辆轿车远去，眼里闪烁着好奇与兴奋交替的目光。刚刚她躲在门外偷听，确实没听到什么东西，但自打从心里认定了秦刺是国家特殊机构的人员以后，傅红袖就觉得秦刺此刻出门应当是和出行任务有关。可惜，她倒是不敢跟踪秦刺，也没办法跟踪，心里不由有些小沮丧。

　　夜色逐渐低沉。

　　黑色的商务轿车平稳的行驶在公路上，姚佳一边掌握着方向盘，一边笑着开口道：“伦敦真不是个适合生活的地方，听说早些年的是和，污染已经达到了出门需要带上防毒面罩的地步。不过近些年，污染的治理有了一定的进步，稍微好了一些。”

　　秦刺嗯了一声，忽而问道：“我们现在去哪里？”

　　“先回总部。”姚佳笑了笑说。

　　没多时，商务轿车就在伦敦商业区的一栋写字楼门前的停车场里停了下来。或许真的是大隐隐于市吧，特别行动组在伦敦的分部并没有如秦刺所预想的那般应当个郊区偏僻的地方，却没想到是这热火朝天的闹市区。这就难免让秦刺觉得有些意外了。

　　随着姚佳进了写字楼，电梯一路攀升在十几层的时候停了下来，姚佳笑道：“到了，我们C组分部就在这一层。”

　　秦刺有些惊讶，但随着姚佳出了电梯以后，秦刺才恍然醒悟过来。原来这C组根本就是以一个看似正规的公司来掩饰自己的身份，外面挂着的牌子是某某国际贸易公司。姚佳直接将秦刺领到了自己的办公室，门一关，按动墙边一个很难被察觉到的按钮，随即办公室内无端端的裂开了一道缝隙，露出了一道暗门。

　　秦刺以前在华港见过D组的基地，对于这种机巧的设置，也算是见怪不怪了。进了暗门以后果然别有洞天，一个小型基地出现在面前，里面布满了各种奇特的机器，约莫有数十人正紧张的忙碌着。

　　“姚队长……”

　　“姚队长……”

　　招呼声此起彼伏，当然也有不少人的目光落在了秦刺的身上，虽然特别行动组的高层少有不知道秦刺的，但是对于这些长期在海外作业的普通成员来说，知道秦刺的人还是不多的。姚佳压压手说：“给大家介绍一下，这位是秦刺，专门协助我们这次行动的。”

　　众人便纷纷朝秦刺问好，秦刺也一一个点头回应。

　　姚佳问道：“现在有没有什么新消息？”

　　这时，一个年轻人起身汇报道：“刚刚有同事传回来消息，说九菊一脉的人今晚九点钟会去布鲁赫家族赴会。”

　　“布鲁赫家族？”姚佳皱皱眉头道：“消息确切么？”

　　“基本上可以确定。”那人答道。

　　姚佳点点头，转头对秦刺说道：“看来九菊一脉的人应当是要在今晚和血族达成什么共识了。布鲁赫家族是血族秘党的第一家族，族长邦德·布鲁赫也是秘党的核心人物。前几次，九菊一脉虽然和血族秘党接触，但一直没有与各大家族正式会面，既然现在要前往布鲁赫家族，看来，是要有所动作了。”

　　秦刺皱眉道：“那你们特别行动组是要赶去布鲁赫家族么？还是要在半路拦截九菊一脉的人？”

　　姚佳摇头说：“拦截是拦截不住的，只要前往布鲁赫家族窥觑一下情况，如果可以的话，尽量破坏九菊一脉的计谋。就算不能破坏，我们也必须要掌握到九菊一脉如此做的动机目的，还有那个兽卵的准确地点。不过……”说着，姚佳皱起眉头道：“布鲁赫家族的所鲁赫城堡里防卫重重，血族又对我们生人气息极为敏感，普通的队员恐怕很难顺利的混进去。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“既然这样，那我去吧。”

　　姚佳有些不好意思道：“那就麻烦秦先生了，不过我陪秦先生一起去。”

　　秦刺点点头。

　　随后两人大致的商量了一下，敲定了准确的行动方案。

　　八点半。

　　三辆日本丰田轿车平稳的在伦敦郊区的公路上疾驰，被夹在中间那辆黑色的丰田轿车上，一名面容妩媚的男子靠在车窗边，似乎在思考着什么。若非他下颌可以蓄起的小胡子，恐怕光凭那张脸儿，很难有人能在第一眼辨认出他的性别。

　　如果秦刺此刻在旁，不难认出来，眼前这位就是当年他曾在华港接触过的安倍雅正。相隔五年时间，安倍雅正的面容还是一如往日的娇艳，娇艳到让最美的女子都会嫉妒。但或许是他自己也考虑到了这一点，所以嘴边留起了胡须，但这点胡须不仅没有损失他脸部的美感，反倒是增添了继续特殊的韵味。

　　安倍雅正的身旁，一个穿着和服的日本女子，正轻轻的捶动着小手替那名男子按摩着大腿。当然，这个女子也不是陌生人，正是一直追随着安倍雅正的绘里香，可以说是安倍雅正最为信任的人。

　　“雅正君，咱们现在去那布鲁赫城堡，是要和那些吸血鬼谈判么？”绘里香一边按照固定的频率捶动着，一边轻轻的问道。

　　安倍雅正眉头一动回过神来，淡淡的一笑，点点头说：“是的。”

　　绘里香皱眉道：“要我说，咱们根本不必理会那些吸血鬼。前前后后咱们已经与他们接触过多少次了，可他们从来都是爱理不理，对这些骄傲自大的蝙蝠，咱们何必要跟他们合作呢？”

　　安倍雅正摇摇头道：“绘里香，你不明白，我们必须要和他们合作，也只有和他们合作。”说着，又轻轻一叹道：“五年前，我们在华港一役无功而返，我在家族里我的地位已经一落千丈，而现在，这是另一个可以让我崛起的机会，我是不会放过的。”

　　“雅正君，你指的是那些什么远古猛兽的兽卵？”绘里香有些好奇的问道。

　　安倍雅正点点头，道：“正是。”

　　绘里香有些不解的问道：“可是这些兽卵和那些吸血鬼有关系么？”

　　安倍雅正淡淡的一笑，抬起手轻轻的在绘里香的头发上摩挲着，绘里香乖巧的匍匐到安倍雅正的怀里，温顺的好像一只正受到主人轻抚皮毛的小狗。安倍雅正说道：“那些兽卵是在那烂陀寺的佛境里面，那佛境的打开必须要有一样东西，而那样东西就掌握在秘党的手里，所以，我们必须要和他们合作。”

　　“这样啊。”绘里香似乎有些明白了，但随即就有些担心的说道：“这些吸血鬼都是活了不知道多少年的老怪物，和他们打交道，可是要小心啊！”

　　安倍雅正淡淡的一笑。

　　忽然间，车子骤然一停，安倍雅正抚摸着怀中丽人的手也随之一顿，绘里香顿时翘起了身子，诧异的问道：“怎么了？”

　　安倍雅正摇头说：“好像有车子拦住了我们的去路。”

　　绘里香面色一变道：“会不会是那些华夏人？这些日子，他们已经尾随我们好几次了。”

　　安倍雅正没有说话，示意前排的属下下车去查看。很快就有人回来禀报说，这不过是正常的汽车抛锚。对方是几个来郊区野营的年轻人，安倍雅正淡淡的说道：“清楚掉障碍，继续上路。”

　　“是！”

　　很快，三辆轿车再次启动。

　　而就在他们身后不远处，秦刺的身形陡然闪现，盯着那三辆车的去向，淡淡的一笑，随之身形再次隐去。在与姚佳商量之后，他和姚佳就分开行动，秦刺负责追踪这些九菊一脉的人，因为他的身手高明，速度又奇快不虑被对方发现。而姚佳则是带领队员做外围的布置。

　　八点五十分。

　　三辆丰田轿车准时抵达了布鲁赫城堡，这是深处在远离伦敦郊区外极偏僻的地方一座古老的中世纪城堡。在英国，有很多这样的城堡，但大多数城堡随着年代的久远，原先主人早已经丧失，城堡就变成了后人旅游观赏的地方。

　　但眼前这座城堡显然并不是这样，但不知道为什么，越是靠近，就越给人一种阴气沉沉的感觉。

　　城堡外围的大门在三辆车靠近时，就自动打开，随之三辆车缓缓的进入，随后，安倍雅正和绘里香以及一众属下纷纷下车。而此时，城堡的正门也打开了，走出来的是一位身着晚礼服，面容煞白的血族，由于没露出翅膀，乍一看，也分辨不出对方的等级，不过看气势身份应当不低。

　　“兰斯侯爵，晚上好。”安倍雅正见到此人，微笑着行了一礼，说的倒是一口标准的英语。

　　不过他口中的兰斯侯爵似乎极为高傲，淡淡的应了一声，道：“邦德亲王在堡中等你，你随我来吧。”

　　安倍雅正似乎并不为对方的傲慢所恼，谦和的一笑，随之便想领着绘里香等一群人进入堡中。但那兰斯侯爵却停下了身子，目光在安倍雅正身后的那些人身上梭巡了一圈之后，开口道：“你只能带一个人进去。”

　　“凭什么？”绘里香似乎有些不乐意了，不过这女子竟然也能说的一口流利的英语。

　　兰斯侯爵傲慢的扫了她一眼，蓦地，身形从原地消失，再出现时，已经到了绘里香的身前，一伸手就是一巴掌扇了过去，将血族的速度优势发挥的淋漓尽致。而那绘里香本身的实力也是不弱，可面对兰斯侯爵的这一番攻击，却是压根就没有反应过来。

　　眼见巴掌就要落在那绘里香脸上时，兰斯侯爵的手腕突然被人抓住了，出手的自然是安倍雅正。

　　“兰斯侯爵，这样可不是待客之道吧。”安倍雅正眯着眼皮笑肉不笑的说道。

　　兰斯侯爵手腕一抖，挣脱了安倍雅正的钳制冷笑道：“我只是看你的下属不太懂规矩，教教他规矩而已。”

　　安倍雅正淡淡的说道：“我的下属我自然会教他规矩，就不劳兰斯侯爵费心了。”

　　兰斯侯爵扫了安倍雅正一眼，哼了一声道：“只能带一个人进去，你自己做决定吧。”

　　“雅正君……”

　　绘里香刚开口就被安倍雅正抬手打断了：“绘里香，你随我进去。”说着，又转向其他的人说道：“你们都留在这里。”

　　“是！”

　　安倍雅正转回头，朝兰斯侯爵一笑道：“还请兰斯侯爵先生带路。”

　　兰斯侯爵极为傲慢的转过身，理也不理会安倍雅正就朝城堡内走去。安倍雅正的目中闪过一缕寒芒，倒也没说什么，就与绘里香跟随而去。但绘里香显然不忿这兰斯侯爵的态度，用日语低低的说道：“雅正君，这些血族也未免太盛气凌人了。”

　　安倍雅正摇摇头道：“绘里香，不用说了，为了这次的目的，什么事情都可以忍。”

　　绘里香便不在说话了。

　　十分钟过后。

　　秦刺也出现在了古堡的不远处，眯眼打量着这座古堡。他虽然来过伦敦，但是这种偏远的地带，他还没有踏足过，倒是不知道这里竟然藏着血族的栖息地。虽然离着不断的距离，秦刺却能明显的感觉到一股极为浓烈的阴气，在打量一下周围的环境，发现植草生活的极为茂密，心里不由暗暗称奇，这些植物是如何在这样浓烈的阴气下还能得意生存的。要是换成正常人，怕是在这附近呆上一皱，就得重病缠身了。

　　“这血族古堡的防卫措施应该还要强于那白金汉宫，最起码，他即便最普通的一名血族也远远强过那些收尾白金汉宫的皇家队员了。何况，这些血族对生人的气息极为敏感，肯来我必须要收敛好自己的气息，放慢速度才能混进去了。”想到这里，秦刺不由有些懊悔，要不是天尸珠还给了银月天尸，那么凭借天尸珠上面的阴气，倒是可以遮掩一下自己的气息，至少不会那么容易被发现。


第313章 惊遇郎昆

　　“咦，不对，差点忘记尸煞银焰了。”秦刺目光一亮，显然这天尸珠让秦刺联想到了尸煞银焰，这东西可是天尸珠的尸煞和阴魔骨灯的银焰结合的产物，其阴气的浓郁足以掩盖秦刺身上生人的气息，不会轻易的被这古堡中的血族发现。

　　这样一想，秦刺立刻调动了尸煞银焰的能量。顿时，他的周身一股阴气开始扩散，与周围的那些阴气融为一体，再也分不出任何其他的气息。不过秦刺并没有让这些能量浮在身体的表面，因为现在是夜里，尸煞银焰的银色光芒更容易暴露目标，所以仅仅是调动了这股能量遮掩住自己的气息。

　　当然，秦刺这样做也是为了让自己进入古堡更加顺利一些。其实即便不调动尸煞银焰的能量，凭秦刺隐息匿气的功夫，也足以让他顺利的进入到古堡中。除非是极为厉害的血族，一般的血族想发现他，恐怕是不太可能的。

　　抬起手腕，看了看腕表上的时间，已经九点整，秦刺暗想姚佳他们应该也开始行动了，所以他身形一动，啼风神靴的速度让他化为一道黑芒极速的朝古堡掠近。越靠近古堡，那股阴煞之气就越浓郁，不过此时秦刺身上散发的阴气与古堡的气息几乎接近，所以，当这一缕黑芒划过黑夜，钻进古堡之后，并没有激动任何人或者说是血族的注意。

　　古堡里处处可见中世纪的建筑风格，建筑物紧凑在一起，连成一体，让人看上去规模不是很大。但实际上，进入到古堡中之后，才知道这里面的空间极大，房间也极多，虽然比不上白金汉宫，但若是方向感稍微差一些的也极容易迷路。

　　让秦刺微微有些差异的是，这古堡中并没有任何的电灯照明，光亮全都是从墙壁上的油灯里放射而出，幽幽的光线配合着浓烈的阴气，给人一种阴森恐怖的诡异感觉。

　　为了谨慎起见，秦刺扩散开了全身的毛孔，在极速的奔走中，接受这周围环境的信息。但秦刺很快就发现，他一路行来，除了进门时看到那两几辆轿车旁站着十来个日本人之外，进来之后，竟然么有看到一个人，扩散的毛孔也没有接受到任何活物的信息。这不由叫秦刺有些奇怪了，按说这样一座血族的城堡，里面应该藏着很多吸血鬼才对啊，为何不见一个踪影呢？

　　这种怪异的氛围让秦刺百思不得其解，随后，他加快了速度，很快就行遍了整个古堡，更加让他惊讶的事情出现了，这座古堡竟然是空的。准确的说，这座古堡内竟然没有一个血族出现。

　　“这是怎么回事？”秦刺的身形停顿了下来，同时扩散毛孔警惕的注意这周围的动向。但这样奇怪的事情，秦刺自然是极为迷惑的。他的目光在油灯的灯光下缓缓的游弋，可所见到的除了冰冷的墙壁，空无一人的房间，还有那些中世纪风格的装饰，在没有其他的东西存在。

　　“莫非消息有误？还是说这里根本就不是布鲁赫家族聚集的地方？”秦刺皱起了眉头。但随即他就否定了这样的想法，因为外面停留的那些日本人，很明白的说明，姚佳的信息是没有错误的。可若是信息没有错误，那为何这座古堡里没有任何血族现身呢？

　　就在秦刺纠结在这样的思考中时，忽然，他的眉头一动。因为他畅开的毛孔接受到了一个陌生的气息闯入到了他的感应范围当中。这一下，秦刺有些惊喜，随即，他便踏出禹步，悄无声息的隐入了一旁的房间中，一边小心的收敛着自身的气息，让尸煞银焰所释放的阴气与周围的阴气融合，一边隔着门的缝隙观看着外面走廊的情形。

　　很快的，他就看到了一个身影缓缓的走来。

　　但清这个身影的真实面目之后，秦刺却是瞬间扩张了自己的瞳孔，似乎有些不敢相信自己的眼睛。心里声惊呼如炸雷般响起：“他怎么会在这里？”

　　也不怪秦刺如此惊讶，因为他看到的身影不是别人，正是当初从边藏将他带到纽约，后来又千方百计的向他示好，想要控制住他为其所用的郎昆。按理说，郎昆和郎志远这对父子俩在上位之争中成为了失败者，逃之夭夭之后，不管潜藏在什么地方秦刺都不会惊讶。但唯独藏在这秘党第一家族布鲁赫家族当中，让秦刺有些百思不得其解。

　　要知道，当日巫教灭了那些血族，对于秘党来个巨大的损失，而这个损失从根本上而言，就是那郎志远造成的。两者之间即便不说深仇大恨，但也好不了多少。但现在郎昆安然无恙的在布鲁赫家族中行走，这代表什么？

　　这代表郎昆和郎志远这对父子俩很有可能自一线神隙处逃离之后就回到了伦敦，但他们不仅没有被秘党追究责任，或者说追杀，反倒是与其继续保持亲密的关系，并且自身就藏在了这秘党之中。

　　可是这样一来就有些不合清理了。郎志远是用了什么方法，能让秘党不计前嫌，并且还收纳了他们呢？

　　秦刺的眉头深深的皱了起来，因为这个发现让他隐约觉得这一次的事情恐怕没有自己或者是姚佳所想象的那么简单。至少，郎昆和郎志远这对不省油的父子俩藏身在这里，就足以说明这里面恐怕是大有文章了。

　　待郎昆稍微远离了一些，秦刺慢慢的打开房门探出头去，目光追随着在走廊里缓缓前行的郎昆，直到对方消失在远方的走廊拐角处之后，秦刺才慢慢的从房门里抽出了身子，并且身形极快，却不带起一丝一毫风声的掠过走廊，迅速的潜行到走廊转角的位置。

　　一探头。

　　那郎昆还在行走着。

　　秦刺眯起眼睛，谨慎的感应着周围的气息，同时目光紧紧的追随着那郎昆的脚步，心里暗想：“这郎昆到底是要到哪里去呢？刚刚自己可是将这里溜达遍了，没看到一个有人的地方啊？这郎昆又是从哪里冒出来的呢？”

　　当然，这样的疑惑只有郎昆来解答的，甚至看到郎昆的出现，让秦刺对那所谓九菊一脉和布鲁赫家族的接触都暂时抛到了脑后，一心一意的将好奇放在了这郎昆的身上，或者说放在朗家这对出现在布鲁赫家族的父子俩身上。

　　大约转过了十来个走廊的转角之后，郎昆的脚步终于停了下来，秦刺微一眯眼，却看到那郎昆推开身旁的一个房间的房门，接着便毫不迟疑的走了进去。

　　“咦！”

　　秦刺慢慢的皱起了眉头，随即斟酌着自己的身形，缓缓的向那个位置靠近。不多时，接近了那道房门以后，秦刺慢慢的将全身的毛孔都畅开，来接受周围包括这个房间里的信息。当然，畅开毛孔这只是一种被动的掌握住周围信息的方法，还有一种主动的做法就是扩散自己的神识，也就是说将你的意识能量填充到你周围的空间里，从而好想让你无处不生眼睛一般，对周围的情况了如指掌。

　　但神识的扩散因为是主动的缘故极容易被察觉，特别是同样修炼出元神或者元婴的修行者，对这种神识的扫描极为敏感，不像毛孔这种被动的方式，几乎不可能被人察觉到。而房间里的郎昆是修行者，堡中更是有可能藏着什么厉害的血族，若是以神识扫描，就很容易暴露了，所以秦刺才会采取这样的方式。

　　不多时，秦刺没有感应到房间内的任何信息，而他自身的听力挥到了极限，像一个顺风耳一般，搜索着房间内的声音。可惜，他并没有听到任何声音。

　　就在秦刺打定注意想要推开房门一探究竟的时候。

　　忽然间，他眉头蓦地一动，随即，禹步踏出，极快的速度掠出几丈远，在一个转角处才停下了身子。而后借助转角墙壁的遮掩，查探着先前那处房门的动静。而就在这一眨眼的功夫，房门再次被推开了，刚刚钻进房门内的郎昆又走了出来，身上的装束没有改变，手里也没多什么东西少什么东西，让人有些不明白他钻到那房间里又跑出来是为了干什么。

　　接着，情况再次重复。

　　秦刺以先前的方式跟着这郎昆又绕了一大周，这一次。郎昆的身形再次停顿了下来，同样的，他再次转入了身旁的一个房门之中。有了先前的例子，这一次，秦刺倒是没有立刻上前去，而是尾随在一个转角处查看着那个房间的动静。

　　但这一次等待的时间很长，没有发觉到任何的动静，也没有再看到那郎昆出来。秦刺差点忍不住拿神识去扫一遍，不过幸好他在最后关头忍了下来，没有拿神识去扫，否则极容易暴露，而跟踪到现在的苦心也就等于功亏一篑了。

　　可是怎么办呢？

　　这郎昆不出来，秦刺也不能贸然就推门进去啊。万一又跟先前那样，推开门，结果郎昆就在里面，那岂不同样是暴露了。当然，秦刺也不是个犹豫不决之人，短暂的思考之后，秦刺就当机立断，进去看看再说。反正全身的毛孔也接受不到任何的信息，这郎昆要不就是在里面一动不动，要不就是通过房间去了哪里，否则不可能一点信息都透露不出来。

　　所以下一刻，秦刺缓缓的扭开了门把，房间里壁油灯微弱的光线放射出阴森的光芒，中世纪的陈设渐渐展露在眼前。不过一开始扫行这座城堡的时候，这样的房间秦刺进了不计其数，所以这些风格装饰自然吸引不了他的注意。吸引他注意的是，那郎昆竟然不在房间里，准确的说，这郎昆进入房间之后就人间蒸发了。

　　“这……怎么回事？”

　　秦刺慢慢的皱起了眉头，他有些想不明白，这郎昆明明走进了这个房间，怎么会好端端的就消失不见了呢？

　　接着，秦刺将房间里仔仔细细的搜罗了一遍，甭管能不能藏人的地方他都查了一遍，但确确实实没有看到那郎昆的踪影，那郎昆就好像从这里无端端的消失了一般。但这种疑惑并没有在秦刺的脑海里持续多久，因为这种可以突然消失的方式太多了，首先秦刺就想到了类似于魔法阵之类的通道口，或者说类似于密境一样的通道口。再一个，秦刺就想到了姚佳办公室的那种巧妙的暗门设计，或者这房间里也藏着什么暗门也不一定。

　　于是，秦刺开始重新将心思放在了这周围，但第一种很快就被秦刺排除了，因为这里并没有任何奇特能量的波动，也就是说这里不可能存在东方挪移阵法或者说西方的传送魔法阵，否则就一定有能量的波动扩散出来，被秦刺所感应到。

　　那么就只剩下第二种可能。是以，秦刺开始仔细的搜罗可能存在的暗门，一寸寸的查探之后，没有丝毫的结果，秦刺终于失却了在此消耗时间的耐心，骤然间，神识从身体里扩散而出，不过秦刺为了利用最小的代价获取最大的利益，将这神识的范围控制的极小，仅仅是存在于这个房间，只要注意，不可能引动别人。

　　就在秦刺放出神识不久，马上，新的发现出来了。

　　原来秦刺的神识感应到左边的墙壁中有一道暗门，秦刺没有将神识再往暗门里探进，迅疾的收回神识，随即找到了那道暗门，并打开它，露出了两人大小的暗门。暗门挺大，而暗门内也是壁灯幽幽，露出一条狭长而看不到尽头的走廊。

　　秦刺微微一皱眉，就投身到了暗门之中，随即脚下不知道踩到了什么机关，那打开的暗门又合并了起来。秦刺目视了一下前方，似乎看不到尽头，周围看上去也就是一个普通的走廊，并没有什么特殊的地方。

　　于是，秦刺小心翼翼的缓速前行，大约几步路以后，秦刺觉得这样的速度却确实太慢了，索性畅开全身毛孔，以禹步前行，顿时速度倍增，约莫一支烟的功夫，秦刺的前方终于出现了一个空洞。

　　“咦！”

　　秦刺收住了禹步，止住了身形，随即缓缓的想前方那个空洞靠近。凑的近了，这才看到这不过是个数米见方圆洞，一道阶梯扶摇而下，以目力测量，约莫有数十米长。不过这道阶梯是倾斜而下的，算垂直距离的话，大约只有十来米。

　　但十来米也足以让秦刺清楚的认识到了一个事实，那就是这道阶梯所通往的是这座城堡的地下室。

　　“地下室？”

　　秦刺的目中闪过一缕疑色，随即逐渐亮堂了起来。秦刺终于有些明白这座城堡里为何从他进来以后就一直显得空荡荡的没有见到任何血族。看这情形，大约是布鲁赫家族的血族们应该都是藏身在这地下世界当中。

　　有了这个发现，秦刺也不做迟疑，很快的就下了阶梯。不过相比较刚刚而言，秦刺明显的谨慎多了。毕竟这地下世界或许隐藏着很多的血族，稍不注意就有可能暴露行迹。虽然他不惧怕这些血族，但是姚佳说过的事儿，可不能明儿着来，得暗中刺探，一旦暴露了，显然就无法获知自己想要的东西了。

　　以禹步的阴步阳步交叠来隐藏住自己的身躯，用尸煞银焰的阴气来掩盖身上的气息，秦刺缓缓的下行。不多时，秦刺就出现在了阶梯的地步，也就是踏足了这个被布鲁赫家族建造在城堡下面的地下世界。

　　到了这里，秦刺立刻将全身毛孔畅开，极力的感应着周围情况的变化。不过他的运气还不错，他所处的地方似乎并没有什么血族，因为他并没有感受到什么异常的变化。这让他稍稍放下了心，随即他开始打量着周围。

　　相比较上面的城堡而言，秦刺发现这地下世界的装饰更加的精美，虽然同样是中世纪的风格，但是隐隐约约透露出继续逆异的感觉，仿佛是属于布鲁赫家族某些自己的特色一般。而最为奇特的是，那些连接支撑着城堡和地下室的墙壁上居然拥有一个个不仔细观察就很难发现的圆形的小孔，只有拇指粗细，数量极多，一缕缕月光就是顺着遮掩的小孔透射下来，让这地下世界相比较城堡而言，反倒是少了几分诡异的色彩，多了几分月光带来的凝结和皎洁。

　　“这个设计倒是有些奇怪。”秦刺盯着这些圆孔看了半晌之后，淡淡的一笑，他很快就弄明白了这些透射着月光的圆孔其作用是什么。因为秦刺曾经听说过，血族的能量除了依靠吞噬血液之外，还有一个重大的来源就是吸收月光的精华。从这一点上来看，这些透着月光的圆孔其功用就不言自喻了，显然是为了给这些布鲁赫家族的血族吸收月光所用的。

　　将周围观察了一番之后，秦刺又皱起了眉头，因为周围的路线看起来极多，他虽然可以判断那郎昆进了房间之后肯定是直奔这地下世界而来。但却不知道其下了阶梯以后，究竟是奔着哪个方向而去。

　　就在这时，秦刺忽然听到了一阵人语音，眉头一动，随即悄然匿身在周围可以隐藏的障碍物之后，收敛住全身的气息，窥探这些说话的人。


第314章 养虎为患

　　没过多长时间，秦刺就发现，说话的人似乎在某个地点停顿了下来，虽然有模糊的人语声传来，但并没有如他预料般的现出身形。秦刺不由眉头耸动，将耳力发挥到极限，眯眼梭巡着。

　　让秦刺失望的时，即便他的听力远超普通人，但此刻，他却不得不面对无法辨认出声音来源的窘况。

　　不过这也不能怪他。

　　刚刚观察地形时，秦刺就已经发现从城堡的那个暗门走廊下来以后，所进入的并非就是地下世界的某个房间。虽然周围的装饰精美绝伦，带有典型的中世纪风格，但实际上，这里却是这个地下世界道路的交叉口，前前后后不知道有多少通往各处的道路，蜿蜒曲折，如同蜘蛛网亦或是迷宫一般，让人根本辨不清从那条路前进。

　　而当秦刺辨别声音来源的时候，他赫然发现，这如迷宫般的道路似乎不仅能牵绊贸然闯入者的脚步，巧妙的设计更让它可以将人的声音切割成一段一段，更准确的说，就是将声音扩散进了每条通道，所以即便是拥有顺风耳之能，却也极难发现这声音到底是从什么方向传递出来的。

　　“咦！”

　　秦刺皱起了眉头，由于人语声极其模糊，他既无法辨认出声音的来源，也无法确定这些声音所说的是什么，这不由让他有些郁闷。好在秦刺并不是一个能被一时困难击败之人，奇特的环境虽然干扰了他的听力，但却无法干扰到他的思维。

　　短暂的一番思考之后，秦刺想到了一个或许可以辨认出声音来源的方法。随即，他就将耳朵贴在了周围的墙壁上。迷宫似的道路虽然将声音分散了，但秦刺看过现代的物理学知识，他觉得贴着墙壁，或许能听出这声音传播的准确位置，哪怕只能听出一点点的差距，也足以让他发现声音的来源了。

　　让秦刺惊喜的是，他通过这种方法还真的很快听出了差距，并很快锁定了声音的来源，就是从靠左侧的那条道路里传播出来了。确定了声音传递的方向之后，秦刺马不停蹄，小心翼翼的收摄起全身的气息，踏出禹步，阴步和阳步的交叠几乎让他处于隐身的状态，缓慢而警惕的进入了那条通道。

　　一盏茶的功夫以后，秦刺的脚步忽然停顿了下来。他的判断没有出错，声音确实是从这条通道里传递出来的，并且随着他的深入，声音已经越来越清晰，但秦刺的眉头却紧锁了起来。

　　因为随着那人语声越来越清晰，秦刺惊讶的发现，说话的人用的竟然是汉语，当然，这并不是值得秦刺惊讶的地方，毕竟他先前早就领教过这些血族精通汉语的本领。而他之所以惊讶，是因为说话的人不是别人，正是先前从暗门下到这地下世界就消失的郎昆，更让秦刺惊讶的是，和郎昆对话的不是别人，正是那月宗前宗主，后来争位失败，逃之夭夭销声匿迹的郎志远。

　　“没想到这对父子俩还真的藏在这布鲁赫家族当中。”秦刺的眉头顿时一紧，但心里却稍微松了一口气。

　　先前看到郎昆时，秦刺就疑惑他为何会出现在这血族秘党第一家族布鲁赫家族当中。而随之，秦刺必然就会猜测那郎志远是不是同样藏身在此。但这些毕竟是猜测，而今听到了郎志远的声音，这就确凿无疑的说明郎志远确实藏身在这布鲁赫家族当中。

　　要知道这郎志远父子俩始终是秦刺或者说是巫教的一块心病，若是无法掌握俩人逃逸之后的行踪，就好像一个定时炸弹，始终悬在头上。可现在掌握了这两人的落脚点，对于秦刺来说，这颗定时炸弹自然也就不存在了。

　　但松气归松气，此时的情况却不由让秦刺疑惑起先前想过的问题：这对父子俩怎么会藏身到布鲁赫家族来？这有点不合常理啊！

　　于是秦刺极尽耳力，仔细的倾听着两人交谈的过程，任何一个细节都不愿意错过。很快秦刺就发现了第一个细节，那就是这郎昆父子俩虽然用的是汉语，但明显不是纯正的普通话，而是一种口音晦涩的地方语言。

　　这种地方语言对于秦刺来说，听起来虽然有些费劲，但琢磨琢磨还是能够明白其中的意思。可让秦刺有些不太明白的是，这对父子俩好端端的这样说话是为了什么，在秦刺的印象里，这对父子俩好像没有这种说话的习惯啊。

　　但稍一思考，秦刺就明白了。

　　显然，这对父子俩藏身在这布鲁赫家族之中需要经常交流或者密谋一些什么，偏偏这些血族对汉语似乎尤为偏爱，纯正的普通话大概很多血族都能听的明白，这样一来对于郎志远父子俩的交流就显然是很不利了。

　　好在血族毕竟是血族，西方生存的特殊物种即便能掌握住汉语，但也仅仅是限于普通话，对于地方性的语言，土生土长的华夏人或许能够琢磨出其中的意思，但对于这些血族来说就根本难以分辨了。

　　所以这对父子俩好端端的换上这种拗口的地方性语言，其根本目的大概就是为了方便这两人的交流不被血族所窃取。

　　想到这里，秦刺不由微微一笑，想必这对父子俩如此谨慎，怕鲁赫家族当中过的也不是如何的舒心。不过秦刺的笑容很快就止住，因为注意力已经完全被这父子俩的谈话所吸引。

　　……

　　装饰考究的房间里，郎志远一身青袍，手持一柄长剑，隔着一米远的距离，竟以手腕颤动出的精巧之力，雕琢着高几上摆放的一颗盆景，这一份对力道的精妙掌控怕是大多数炼体之人见到了都会为之惊讶。

　　不过这对郎昆来说，显然是已经习以为常了。父亲在他的心目中，完全就是一个炼体天才。

　　虽然当初父亲琢磨出战技的事情并没有告诉他，但光是从这一点上就能看出父亲的造诣和天赋是多么的惊人，巫教自从先人的战技丢失以后，就一直处于空缺的状态，大家只想着如何去寻找，却从没有人去思考如何去创造新的战技，毕竟这对于大多数人来说都是天方夜谭。可是他的父亲却做到了，虽然最后被那个自己从边藏捡回来的小子一手破坏，导致功亏一篑，但却没有人能够否定这一点。

　　“父亲，刚刚我出去查看了，那些日本九菊一脉的人果然是如约而至。”郎昆平静的看着正投入于盆景雕琢当中的郎志远。

　　“打探清楚这些倭人的目的了么？”郎志远虽然口中说着话，但眼神却一时一刻都没有离开面前的那颗盆景，让人恍然觉得说话的并非是他一般。

　　郎昆摇了摇头道：“没有。”

　　说这话的时候，郎昆面容沮丧，心里微微一叹。当年月宗还在这伦敦时，他们父子俩借助月宗的势力，若想查探什么消息，根本就无须自己动手，有充足的人手供他们支配，并且大部分消息都很难逃得过他们的耳目。但如今，需要自己亲力亲为不说，却连半点消息都无法探寻到，这如何让他心里不感叹。

　　郎志远虽然没有回头，但背后却像是长了眼睛一般，淡笑着说道：“人生就像大海行舟，有时进有时退，有时高有时低，这而是一个必然的过程，不管经历了什么，都不要抱怨。认准一个目标，彼岸终有到达之日。”

　　郎昆有些不忿道：“父亲，您说的我也明白，但我始终咽不下这口气。若非那小子，我们又何至于如此。”

　　郎志远剑身一收，眯眼转身道：“郎昆，你不要以为咱们这般境地，全是因为那个秦刺而起。这世间行事，讲究一个运，一个势，秦刺的运气远远强于我们，而在当时的情况，他又占据了势，所以咱们虽然输了，但输的并不冤。不说他是天定的教主，但最起码，这教主之位也确实不是我郎志远可以轻易居之的。就算没有他秦刺，还会有李刺，张刺，王刺冒出来。是以，这样的事情你不必挂怀，否则只会影响到你的修行，切记。”

　　郎昆仍自不甘道：“可是父亲，难道你就这样放弃了，难道我们要委身在这布鲁赫家族里一辈子？”

　　郎志远淡笑道：“放弃？呵呵，那当然是不可能。你以为我甘心留在这布鲁赫家族里自甘堕落？只不过现在还没有到达合适的时机罢了。可惜啊，现在的巫教已经迁居纽约，而且我万万没有想到那年纪轻轻的秦刺居然会有如此高明的心机，郎昆，你还不知道吧，日宗的宗主和星宗的宗主都已经死了，现在的巫教已经完全在那秦刺的掌控之中，我们想要夺回巫教，怕是越来越难了。”

　　说到最后，郎志远难免幽幽一叹。

　　郎昆面色一变道：“日宗和星宗的宗主都死了？父亲，您的意思是说，这都是那秦刺干的？”

　　郎志远捧起一杯茶，悠悠的抿了一口，放下茶杯淡然的说道：“是不是他干的重要么？他秦刺能在日宗和星宗这两只老狐狸的手上还能杀出重围，获得巫教的控制权，就能看出这小子确实不是简单的人物，能够坐上这教主之位也绝对不是什么巧合，他确实有这样的实力。”

　　郎昆见父亲对秦刺的评价如此之高，心里难免有些嫉妒，哼了一声说道：“他也不过是运气好罢了，若非碰巧被他拿到了战技，又何至于如此。只有父亲坐上教主的位置，才能真正的将巫教发扬光大。”

　　郎志远见儿子如此，摇摇头便没有再说话。实际上他虽然委身在布鲁赫家族之中，却无时无刻不在关注着巫教的一系列变动。同在伦敦，月宗弟子返回月光城堡，收拾细软奔赴纽约的事情他自然能察觉的到，只不过当时没有人能想到他这个前宗主返回了伦敦罢了。

　　在得知巫教迁教乃秦刺上位以后的举措时，从内心来说，郎志远也确实有些佩服秦刺的高明。

　　当初他设想自己成功登上教主之位如何引领巫教发展的时候，首先考虑的就是将巫教全部牵离华夏中土，聚拢在某一个远离炼气十二脉的地方休养生息，待他日巫教元气复苏之后，再返回华夏，与十二脉一争高下。从这一点上而言，他和秦刺的想法可谓是不谋而合。

　　正因为秦刺的举措与郎志远的设想一致，所以巫教迁移纽约以后，他自然极为关注巫教后面的变化。这就好像一个无法亲身参与到战斗中的将军，关注着战局的发展是否能应和心目中的设想一般。

　　虽然消息的渠道已经不如当初他身居月宗宗主之位时那般通达，但想要探听巫教在纽约的举动，还是难不倒郎志远。得知了巫教在纽约的一系列变化，包括日宗和星宗两位宗主身殒的事件以后，郎志远虽然作为秦刺的对手，却也难免喝彩。

　　因为按照他所设想的步骤，想要取得巫教的控制权，首先要干掉的就是乌醒崖和炙芒。而现在这一切，他自己虽然无法实施，但看到秦刺顺利的施展，心里也就随着意淫，自然对秦刺的评价越来越高。

　　品了半晌茶以后，见郎昆还是一副心怨难平的模样，郎志远微微一叹，说道：“郎昆，为父如今也算是想明白，夺回巫教的机会怕是微乎其微了。那秦刺不是省油的灯，而巫教在他的手里如今是铁桶一块，也确实是在良性发展。要是让我选择，我倒是宁愿能回到巫教之中，为巫教的发展进献自己的一份力量。毕竟我始终是巫教的一份子，就算为了争夺那教主之位，也不过是想将巫教恢复昔日的祖辈的荣光。”

　　郎昆见父亲如今竟然是这幅没心气儿模样，顿时大为失望，但他自小迫于父亲淫威，倒也不敢过于反驳父亲，只能将对秦刺的怨愤放在心里。岔开话题说：“父亲，要不要我去留意一下那日本九菊一脉和布鲁赫家族的接触，看看咱们从中能不能拿到什么好处。”

　　郎志远皱眉道：“布鲁赫家族有那只老不死的蝙蝠存在，咱们就很难从中得到什么好处，那些九菊一脉的人估计也拿不到什么好处。不过去探听一下情况也好，但你要小心，不要被那些血族发现了。咱们和这些血族也只是利用关系，要是落下什么口实，这地方咱们可就不好躲藏下去了。”

　　郎昆毕竟是年轻人，心性难免浮躁，闻言笑道：“父亲不必担心，这布鲁赫家族还一直惦记着父亲手里的东西呢，他们又岂敢做出什么非分的举动。否则，当初咱们连累他们秘党损失了那么多的精英，秘党的众多家族都要追杀咱们父子俩问罪，唯有它布鲁赫家族力排众议，还不就是这个原因在作祟。”

　　说完，郎昆倒也没有停留，随即便退出了房间。

　　而门外的通道不远处，秦刺的听到这里，心中已经有了计量，察觉到郎昆出来之后，他身形顿时无声无息的暴退。房间内父子俩毫无所觉，而郎昆出了房间以后，仍是没有察觉到什么，朝着一个方向的通道缓缓的走去。

　　待郎昆的身形渐行渐远，逐渐消失，秦刺慢慢的露出了身影，随即淡淡的一笑，暗想：“倒是有趣，没想到这郎志远确实是个人物。”

　　先前秦刺对郎志远的感官并不是太好，但刚刚听了郎志远的一番话以后，秦刺觉得这郎志远比之炙芒和乌醒崖来说，不管是境界还是自身的价值都远远高于这两人。旁的不说，就光说这战技，此人竟然能生生钻研出来，这份本事，说实话，秦刺也是打心眼儿底的佩服。

　　想了想，秦刺的心里忽然冒出了一个念头，他觉得这郎志远回到巫教，也未尝不可。这个念头出现以后，秦刺都觉得有些荒唐。但仔细一琢磨，秦刺觉得这并不见得就是一件荒唐事，郎志远确实是个人才，说是奇才都不为过，这一点谁也无法否认。而且此人的修为明显高于炙芒和乌醒崖。从巫教现今的角度来说，除了他秦刺之外，巫教还缺少一个能够撑住大局的人物，毕竟秦刺没办法无时无刻都坐镇在巫教之中，譬如说现在他就处身在伦敦，若是巫教出了什么事情，他肯定无法及时处理，生点小乱子是必然的。如果这郎志远回去，倒是一个极为合适的人选。

　　但秦刺难免会想到养虎为患，毕竟这郎志远有前科，而且刚刚的对话中，那郎志远也并没有表现出什么彻底放弃的打算。若是让他回到巫教，对方要是再生什么事端，那对秦刺来说，可就不是一件舒心的事了。

　　可是话说回来，若是能收服此人，倒也是一大助力。何况，从根本上而言，秦刺对巫教对教主之位的野心，更多的是想建立起自己的实力，与练气十二脉对抗，报他当年在天蛇一脉受辱之仇。但若是真的报仇成功，秦刺对这样的位置肯定不会有太多的留恋，因为他的目标是追求破碎虚空，真有那么一天的话，巫教必然需要有人来掌舵，但观看现今巫教之人，能有这魄力的，没有一人，秦刺自然得为以后着想，毕竟接了这巫教的摊子，就不能虎头蛇尾。


第315章 邀敌入教

　　这样一想之后，秦刺打定了主意，决定去见见这郎志远，若是能收服最好，若是不能收服，也不算什么损失。毕竟他手掌战技，又有绝佳的遁器，并不惧那郎志远。是以，秦刺倒是将九菊一脉和布鲁赫家族接触的事情，暂时放到了一边，而是举步朝那个房间走去。

　　还未及至房间便听到一阵轻吟传来，正是李清照的那首《夏日绝句》：“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”

　　秦刺脚步一顿，随即便笑道：“朗宗主气势恢宏，但语气中却有壮志未酬之意，看来朗宗主并不甘心屈居于此啊。”

　　郎志远霍然一惊，以他的修为，断然不可能让人如此接近还未能发现，乍然听到有人出声，条件反射之下，一拍桌几，搁在上面的长剑应声跳起，随即那郎志远屈指一弹，剑身便朝秦刺激射而来。

　　秦刺见状淡淡的一笑，在那长剑近身之际，忽而探出两指，稳稳的夹住了剑身，但蕴含在剑身身上的强大劲力却让秦刺的指尖有些发麻的感觉。这也让秦刺暗暗心惊这郎志远的修为，竟然屈指之间就能爆发出如此惊人的劲力。

　　“朗宗主，以剑迎客，我可就敬谢不敏了。”随即，秦刺同样屈指一弹，长剑激射而回。而此刻的郎志远已经转过身来，轻巧一探手，握住飞回的长剑，目光凝聚在秦刺的身上，大为诧异，但随即疑色一收，淡淡的笑道：“原来是教主大驾光临，看来我朗某人失礼了。”

　　秦刺边笑边行，匆匆几步已经踏入了房间，目光四处浏览了一下，便笑着说道：“真没想到，与朗宗主一线神隙之别，竟然会在此处相见。却不知，朗宗主为何要屈居与这一群西方血族的屋檐下。”

　　郎志远淡然一笑道：“秦教主还这般称呼我为宗主，朗某人可受不起。如今朗某人已经是丧家之犬，自然是哪里能躲风避雨，就藏身在哪里。倒是朗某人没有想到，秦教主居然能找到这里来，看来秦教主对朗某人关心的紧呐！”

　　秦刺一听，自然知道这郎志远误会了自己，便摆摆手道：“朗宗主无须自谦，月宗是在朗宗主的手下才得以繁衍生息，这一点朗宗主功不可没。无论何时，都当得起宗主这个称呼的。不过朗宗主勿要误会，我来此，可不是为了朗宗主，只是没想到朗宗主居然也在此处，恰巧相遇，就来此拜访一下了。”

　　郎志远“哦”了一声说道：“巫教不是在纽约发展么？这么快就将触角延伸到伦敦来了，莫非秦教主对这秘党有什么打算？”

　　秦刺微微一笑道：“不瞒朗宗主，这些西方势力本就打算当做磨刀石来看待，秘党迟早也会成为我们巫教手底下的一块磨刀石，只不过现在还没有到时候罢了。今次前来，倒不是为了巫教的事情，只是受人所托，查看一下那日本九菊一脉与布鲁赫家族接触的目的。”

　　秦刺这番解释，郎志远才有些释然，原本警惕的心思也稍微松懈了一些，随即便笑道：“秦教主大才，朗某人确实佩服，既然教主还能记起我这无名小卒，我也实感荣欣，若是教主有时间，不妨坐下小饮片刻如何？”

　　秦刺笑道：“那自然是再好不过。”

　　不多时，郎志远便备齐了酒水，两人迎面落座，秦刺捏起酒杯，稍一把玩，笑道：“真没想到朗宗主会请我喝酒，我倒是一直觉得朗宗主与我见面，怕会是立刻陷入不死不休的局面，看来这世间事确实不是人力可以琢磨的啊。来，我敬朗宗主一杯。”

　　郎志远举起酒杯随秦刺一饮而尽，放下酒杯，一边慢悠悠的斟酒，一边笑道：“换做数月之前，恐怕真会如秦教主所想的那般，但现在我倒是宁愿请秦教主喝酒。”

　　“哦，为何？”秦刺诧异道。

　　郎志远淡淡的一笑，道：“你与我争做教主之位，我是落败者，又岂能甘心认输，毕竟我一直认为我才是最有资格坐上这教主之位的。这要是碰见了，难免再战一场。但如今，见秦教主你将巫教打理的井井有条，朗某人也算是输的心服口服了，没有了不平之气，自然可以心平气和的坐下来饮酒谈天。”

　　秦刺笑道：“这么说，朗宗主对巫教的事很关心嘛。”

　　郎志远摇摇头叹道：“身为巫教人，岂能不关心巫教事。”

　　秦刺目光一闪，举起酒杯道：“朗宗主，为你这句话，我敬你一杯。”

　　杯到就干。

　　郎志远忽然笑道：“秦教主，有句话不知道当问不当问？”

　　秦刺扬眉道：“朗宗主尽管问。”

　　郎志远微微一笑道：“我一直很好奇，那乌醒崖和炙芒的真正死因，不知道秦教主可否告解。”

　　秦刺目光一闪，见郎志远目光灼灼的看着自己，倒是没有什么杂态，心中一番权衡，索性坦然道：“朗宗主若真想知道，倒也没有什么不可对人言的。我想，朗宗主这想问，想必也应该猜到了，那乌醒崖和炙芒虽然互相拼斗而亡，但实际上确实是我使计造成的。”

　　郎志远哈哈大笑道：“朗某人只是试探着一问，倒是没想到秦教主竟是如此爽快。来，教主，我诚心诚意的敬你一杯，对你我算是真的服了。”

　　秦刺举杯相碰，两人一饮而尽，再次斟满酒后，郎志远叹了口气说道：“秦教主，巫教若想发展，自身的实力才是关键。巫教的弟子中，虽有出类拔萃者，但修为足够高强的却极少。而练气十二脉战斗时有法宝相助，同级别较量之下，威力远胜于我等炼体之人，教主可千万不可大意。”

　　秦刺点点头道：“确实，这一点我已经意识到了，如今巫教的弟子都在苦修……”随即秦刺将巫教现在的大致情况简要的跟郎昆说了一遍。

　　现在的气氛说实话，确实很怪异，落座饮酒的两人按理来说，不说是不共戴天的仇人，起码也是结怨颇深。但现在不仅能够做下来心平气和的饮酒，反倒是谈论起巫教的发展大计，难免叫人觉得诡异。

　　实际上，这并不奇怪。不管是秦刺还是郎志远，亦或是那乌醒崖炙芒之流，内里虽然各有争斗，但大体上的方向都是为了巫教，在这一点上倒是没有任何偏颇的地方。但秦刺为了巫教的发展，必须要拢权，所以乌醒崖和炙芒两人对于秦刺来说必须要死。这一点，实际上无论谁坐上这个位置，都会这么做。

　　毕竟，只有权利集中才能团结一致，上通下达，没有丝毫阻塞，才能够更加快速的发展起来。否则时间都用在窝里斗上面了，即便对于巫教的态度上大家的目标一直，但难免会将发展的时机怠慢，也会白白耗损了许多时间。

　　所以说，抛开个人恩怨的话，谈及巫教自身的利益，两人的还是处在一个共同点上的。

　　当然，这一番聊及巫教的事情，也越发的让秦刺肯定了对郎志远的看法。而这种看法，也决定了秦刺心里的主意。所以在这一番对巫教发展的谈论结束以后，秦刺装作不经意的问道：“朗宗主既然对巫教的发展如此上心，为何不亲力亲为的去施展一番手脚？”

　　郎志远目中闪过一缕奇光，笑问道：“秦教主觉得我现在还能回得去么？”

　　秦刺反问道：“为何不能回去。”

　　郎志远淡淡的一笑说：“秦教主该不会不知道我现在的处境吧？巫教又岂能容得下我？”

　　秦刺目光一闪，悠悠的说道：“那若是我以教主的身份邀请朗宗主回去呢？”

　　郎志远不由面色一变，明显的可以看出他的气息微微显得粗重了些许。只见他浅笑道：“教主的意思我不太明白，难道教主就不怕请我回去，让我得了机会，霸占了你的那张位子和你手上的权势？”

　　秦刺抿干了杯中酒，淡然道：“若是我担心这一点，就不会邀请朗宗主了。呵呵，实际上，巫教现在的发展并不是一个人两个人就能顶起来，朗宗主的才华一直为我所钦慕，说句实话，换个时间角度，我倒是觉得你比我更适合坐这个位子。”

　　郎志远若有所思的笑道：“秦教主真是谬赞了。”

　　秦刺摆摆手道：“我可不是空口说白话，别的不提，光是朗宗主能够独创出那份战技，就足以叫人钦佩了。”

　　郎志远似乎被这战技勾起了心里的苦楚，摇摇头道：“那有何用，终究不过是份伪战技，比起真正的战技啦，根本就不在一个层次上。那日与秦教主交手，已经很明显了，教主又何必寒碜我。”

　　秦刺摇头道：“朗宗主，你可不要小看你那一份战技，我手掌真战技，我自然明白你那份战技的分量。说句实话，你所创造的战技，基本上已经符合了战技的运用法门，所欠缺的只是一些细节的收拾，所以从根本上而言，你所创造的已经完全可以称得上是战技了。”

　　郎志远一听这话，顿时目光一亮，随即有些急迫的追问道：“真的？”

　　秦刺点点头，道：“当然，这一点山，我没必要欺骗你。而且，我也很明白你这战技所欠缺的地方在哪里。”

　　“在哪里？”郎志远有些急切的问道。

　　秦刺却缓缓的收住口，悠悠的一笑，捏住酒杯，自斟自饮。郎志远见状，已经明白了秦刺的意思，悠悠吐出一口气说道：“倒是我显得急躁了，不过能从教主口中得知我这战技并没有偏离方向，我也算是心怀大慰了。”

　　秦刺忽然问道：“朗宗主就一点不想回巫教？”

　　郎志远抬目注视着秦刺道：“你真的就一点不担心我回到巫教会危及你的地位？”

　　秦刺笑道：“不担心。至少在巫教的发展上，我觉得跟朗宗主还可以称得上是知己的。至于朗宗主回去会不会危及到我的地位，我都有这个信心敢试，狼宗主又有什么好顾虑的呢？这对于朗宗主来说，左右不会有任何损失。”

　　郎志远这下心里真是有些动容了，虽然还称不上对秦刺完全折服，但光凭秦刺这份气度，就足以叫他翘起大拇指。古代有作为的皇帝，常可见开国之后，启用前朝遗臣，甚至是曾经伤害过他的人，这足以见一个皇帝的气度，而现在观这秦刺却丝毫不遑多让。当然，那巫教的教主至尊与古代的皇帝相提并论，实在有些不妥，毕竟论起档次，巫教的教主可是远远高于世俗界的皇帝。

　　便见郎志远一声朗笑之后，说道：“秦教主既然有此信心，我又哪来的顾虑，不过教主可要当心了，我可是随时会谋取你座下的位置。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“非常欢迎。”

　　接着，两人相视一笑，倒是有些英雄惜英雄的味道。

　　实际上，秦刺之所以不俱这郎志远回归巫教以后动摇他的位置，跟现在巫教的情况有关。巫教现在已经完全控制在了秦刺的手里，郎志远以前或许可以用月宗宗主之位对秦刺的地位产生威胁，但如今，他即便回到巫教，也不可能再恢复到往日的人脉，毕竟格局已经改变，而他的身份也已经改变，有些事情就无法再以前者的目光来看待了。

　　换个角度来看，若是这郎志远一直处在那巫教之中掌管着月宗，与日宗星宗并立，那显然，秦刺想要收复大权，可就不仅仅要干掉乌醒崖和炙芒，包括这郎志远他也必须要一并干掉。

　　而现在，显然已经不需要这样做了。反倒是这郎志远的能力对于巫教来说，有着极大的益处，如果真能让其归心，踏踏实实的为巫教的发展服务，那么此人的用处将会不可估量，至少也是巫教的一员猛将。

　　正说话间，那郎昆探听情况却不知什么时候转了回来，进门时见父亲与人饮酒，先是一愣，随即看清楚秦刺，顿时面色一变，大喝道：“贼子，看我要你的命。”随即，这郎昆凌厉的攻势就直劈秦刺。

　　“郎昆，不许无礼。”郎志远面色一沉，杯中酒水一抖，化为一片薄薄的水幕迎向了郎昆。不过这做父亲的显然不可能对自己的儿子动杀手，所以这一招仅仅是阻挡郎昆的攻势，并没有其他的险招。

　　郎昆见父亲竟然出手阻拦自己，顿时大为不忿，收住攻势以后，满脸震惊和气恼的问道：“父亲，您为何要这样，你可知他是破坏你计划的人。若不是他，您现在早已经是巫教教主的身份了。”

　　郎志远趁着一声闷哼道：“为父要如何做，需要你来教导么？”

　　郎昆见装，只好按捺住心头的怒火，低头道：“不敢。”

　　秦刺悠悠的转过头去，淡淡的一笑道：“朗兄，多日不见，别来无恙啊。”

　　郎昆重重的一哼，怒视着秦刺。

　　秦刺却没有冷目相对，不过心里难免冒出几缕杀意。这股杀意其实他早就有了，不过此刻换了时间，既然愿意招揽郎志远，自然就不可能动弹人家的儿子。所以这缕杀意又悄悄的熄灭，随即淡淡的一笑道：“朗兄看来对我成见不小啊，不如坐下来一起喝一杯，聊聊如何。”

　　郎昆恼道：“让我与你喝酒，想得美。”

　　郎志远面色阴沉如水，重重的一拍桌子道：“放肆，在教主面前，容得你这么说话么？赶紧跟教主赔罪。”

　　“父亲。”

　　郎昆不甘的胸膛急剧起伏，同时脑子也完全乱了。秦刺出现在这里，就足以让他惊奇了，但最让他惊奇的是父亲对待他的态度，这简直是跟他所想象的完全不同。

　　“还要我再说一遍么？”郎志远厉声道。

　　秦刺摆摆手道：“朗宗主不必如此，朗兄对我有成见那也是应当的。来，朗兄，我敬你一杯。”

　　随即，秦刺举杯一饮而尽，倒也不在乎那郎昆的态度。不过想起刚刚这郎昆是去探听那九菊一脉和布鲁赫家族商谈的情况，而他被耗在了此处，对那边的情况一点不知情，难免有些好奇，便开口道：“朗宗主，朗兄似乎找你有些事情，我看我还是暂且回避一下吧。”

　　郎志远立刻摆手道：“秦教主又不是外人，有何不可言的。何况，这事情也正是教主你所感兴趣的。”

　　这正合了秦刺的心意，所以他倒也没婉拒，点了点头，安然不动的坐着。

　　郎志远转头对郎昆说道：“将你探听到的情况说说吧。”

　　郎昆看了秦刺一眼，虽然心里不甘，但父亲发话他也没办法抗拒，只好点头道：“那九菊一脉似乎是发现了某个藏着远古遗迹的地点，但又无法开启，所以与布鲁赫家族谈判，因为那开启之物就在布鲁赫家族的手里。不过两方面似乎都想谋得好处，所以谈判处于胶着状态，还没有见分晓，我见拖沓的厉害，索性就先返回告知父亲这些情况。”

　　郎志远眉头一皱道：“那开启之物是什么？还有那开启的地点在哪里？”

　　秦刺也是眉头一皱，因为这也正是他想知道，或者这就是姚佳托付他查询此次事件的目的。


第316章 那烂陀寺

　　郎昆见秦刺丝毫不避忌秦刺，心中疑心更大，暗想这秦刺到底是使了什么法子找到了这里，并且还能让父亲心平气和的与其饮酒谈笑，这怎么看也不符合逻辑啊？莫非……是父亲与其达成了什么协议，暂时化干戈为玉帛了？

　　当然，甭管心里怎么想，面对父亲的询问郎昆还是不敢有丝毫拖沓。在心里涌出一股股疑问的同时，面上却是老老实实的回答道：“具体的地点以及开启的物品双方都没有详说，所以暂时我也弄不明白。要不父亲，我继续返回去，看看那两帮人马的谈判进行的如何，如果有什么消息，我再来跟您汇报。”

　　郎志远微微点头。

　　郎昆深深的看了秦刺一眼，便带着满腔的困惑辞身退出了房间。

　　“教主，犬子年轻气盛不知进退，还请教主不要见怪。”郎志远朝秦刺拱拱手，面上带着些许惭愧之色。

　　秦刺则是笑着说道：“朗宗主不必客气，朗兄与我有些怨气也是应该的，若是笑容蹙聚的待我，我反倒会觉得太过虚伪了。”

　　秦刺这话也算是卖了郎志远一个面子，言下之意就是说你郎志远的儿子还是不错的，至少是个真性情。郎志远显然也听出了这层意思，笑着摆摆手客气了几句，随即眉头一皱道：“教主，刚刚犬子所说的事，你怎么看？”

　　秦刺微一沉吟，开口道：“地点和物品虽然都不清楚，但这也是应该的，这双方连谈判都还没有达成，怎么可能轻易的泄露己方的底牌。不过我想，这也不是什么秘密，他们两方面迟早会表露出来的，咱们静等片刻，或许就有消息。”

　　郎志远和秦刺想的差不多，所以便点点头说道：“教主先前说受人之托，是想打探这九菊一脉和布鲁赫家族接触的目的，还是想破坏他们的谈判，亦或是想从中获得什么？如果需要的话，我想，我或许可以助教主你一臂之力。”

　　秦刺闻言笑道：“算是兼而有之吧，若是朗宗主能帮忙，那自然是再好不过了。不过有个问题，我有些好奇。”

　　郎志远笑道：“教主尽管问。”

　　秦刺扬眉道：“如果我记得不错，当初秘党的那些血族都是朗宗主请入一线神隙的，但后来这一批血族尽灭，我想，这对于朗宗主来说，和秘党结下的也算是不小的恩怨吧。可为什么朗宗主还能安然的客居在这秘党布鲁赫家族当中。”

　　郎志远见秦刺如此发问，心中对秦刺最后的一点疑虑也消失了。毕竟他和秦刺没有深入的接触过，同时从秦刺入主巫教之后的种种举动，他也能看的出来这个年轻人不简单，是以，秦刺贸然招揽，虽然表现出拳拳诚意，但他心中始终有些担忧。而现在秦刺这般发问的口气，显然表明了对方根本就是透根透底的交流了，他心里那最后的一点担心自然也就消失了。

　　于是，郎志远笑了笑开口道：“不瞒教主您，其实早先我回到伦敦的时候，这些秘党血族是要拿我问罪的。呵呵，不过我手里有秘党忌惮的东西，所以这些秘党的人即便欲杀我而后快，却也不敢拿我怎么样？反倒是让我安生在这里，我答应了他们，一旦我修养恢复了，就将我手里掌握的东西送给他们。”

　　“哦？”

　　秦刺怔了一下，不过以他的聪慧，很快就明白了过来。早先他就已经察觉到，郎志远能够请动血族，肯定不会是没有缘由的，现在看来，这郎志远定是以手上的某个东西吸引了血族的兴趣，从而才能指使这秘党血族参与到了一线神隙当中。这样一来，秦刺自然是极为好奇郎志远手上掌握的是什么东西！

　　郎志远见秦刺面露惊疑之色，便缓缓的一笑道：“早些年我还年轻的时候，喜欢四处奔走，一边历练红尘，一边苦修，有一次路过耶路撒冷时，我偶然救下了一个将要冻死的老乞丐，他为了报答我，递给我一张皱巴巴的羊皮，说这是一份‘羊皮密嘱’，上面隐藏着极大的秘密，可是至今无人能破解，他告诉我，若是我能破解掉其中的秘密，就能获得意想不到的好处。说实话，当时我也没在意，在我们修行中人眼里，这世俗所谓的秘密根本就不值得我动心。何况，那张羊皮密嘱也是毫不起眼，除了记载着一些晦涩的文字之外，再没有其他的东西。我认不得上面的文字，也没有心思研究这所谓的秘密，就将其丢进了我的行囊。后来过了数年，我机缘巧合的在一个老犹太人手上发现了一本记载着和我手上那张羊皮密嘱一样文字的古籍。当时，恰逢兴致所至，就随意讨教了一番。但让我没想到的是，那个老犹太人居然精通这种文字，他告诉我这是西方的一种上古文字，就好像我们东方的先民文字一样，是一种极为稀有，早已经失传的文字，如今的西方能够识得这种文字的人屈指可数。我听到这些，自然就觉得那张羊皮上记载的东西或许真的有些不同寻常。再加上那个时候我的修行正好处于瓶颈期，满世界的寻找机缘能助我冲破瓶颈。现在掌握到这么个东西，权当试试，我便将那羊皮卷临摹了一份询问那犹太老人。可是那犹太老人虽然翻译出来了整篇羊皮卷上所记载的内容，但这些内容却是语言混乱，不知所谓。这让我大失所望的同时，又隐隐觉得不该如此简单才是。后来一有时间，我就琢磨一下，最后终于让我发现这篇东西的奥秘。实际上，这就是一张用文字叙述的路线图，只不过编写这段内容的人故将羊皮卷上的内容打散了，必须按一定的规则重新组合才能还原成原本的文章。”

　　说到这里，郎志远停顿了下来，捏起就被朝口中灌下一杯，咂咂嘴叹道：“教主，你绝对想不到那羊皮卷记载的是个什么东西。”

　　秦刺微微一笑道：“你刚刚不是说了么？这羊皮卷上记载的是一份用文字描述的路线图。”

　　郎志远摆手道：“没有这么简单，它不仅仅是一份路线图，更重要的是，他所指引的方向确确实实藏着一件东西。”

　　秦刺扬起眉头，笑看着郎志远等着他说下去。

　　郎志远果然没有停顿，抿了一口酒后，就继续说道：“那是一柄钥匙，可以打开另一个地方的通道，而那个地方据那张羊皮密嘱上记载，藏有血族先祖该隐的血液。不仅如此，据说那个地方还藏有一柄剑，这柄剑或许教主你也听说过，就是这英国曾经的王者，圆桌骑士的领袖，亚瑟王的石中剑。”

　　秦刺原本只是当着一个故事来听的，毕竟这郎志远说的确实很像是在讲故事，什么该隐的血液什么的，秦刺都不会在乎，但他也能想得到，这郎志远就是以这该隐的血液为把柄，让血族秘党对他极为忌惮，同时当初也是以此才能请动秘党协助他。毕竟这血族以血液为生，据说这也是他们升级的动力，老祖宗该隐的血液，若是被他们获得了，可想而知，会有多大的提升，也可想而知会对这些吸血鬼造成多大的吸引力。

　　但是，当秦刺听到最后的时候，却不由自主的深吸了一口气，随之听到郎志远爆出亚瑟王的石中剑，秦刺再也忍不住了，他压抑着心头的激动，问道：“朗宗主，你说的都是真的？那张羊皮密嘱上，真的记载了关于石中剑的消息？”

　　郎志远点头说：“它的上面确实是如此记载的。”

　　秦刺顿时生出一股踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感慨。他来英国就是为了寻找石中剑的下落，但是从圆桌骑士那里，他已经知道了石中剑丢失的消息，并且连这些和亚瑟王嘴亲密的圆桌骑士们都不知道，可想而知，光凭秦刺的追查，恐怕是不可能找到关于石中剑的任何消息。

　　可他怎么也没想到，竟然无意中从这郎志远的口中得知了石中剑的下落。所以一时间，他不由产生了疑惑，这郎志远会不会是编造了个谎言来欺骗他？

　　但他很快就否定了这个想法，因为他追查石中剑的消息根本就无人知晓，也不过是今天遇到姚佳时，才提及到而已。这郎志远就算有天大的本事也不可能知道这一点。所以说，这郎志远所说的话，应当就是真的。

　　既然判断了对方的话是真的，秦刺就难免激动起来。

　　而另一边，郎志远察言观色，从秦刺的脸上看到那一抹压抑的喜色之后，也稍稍有些奇怪，暗想莫非这教主对自己所说的内容感兴趣？于是就问道：“秦教主，怎么？我说的有什么问题么？”

　　秦刺摇头笑道：“没问题没问题，不过朗宗主，方便将那羊皮密嘱给我看看么？”

　　郎志远道：“这当然没有问题，属下既然决议返回巫教，自然什么东西都应当告知教主的。”说着，郎志远就从怀中掏摸出了一团皱巴巴的布团，待打开布团之后，就露出了一张年代极为久远的羊皮卷。

　　“呵呵，我一直都揣在身上。”郎志远将手中的羊皮卷递给了秦刺。

　　秦刺接过羊皮卷，发现上面果然如郎志远所说的那般，记载了许多无法辨认的奇特文字，除此之外，整张羊皮卷再也没有任何稀奇之处。打量了片刻以后，秦刺觉得这东西不像是伪造的，而且确实是年代久远的东西，不过上面的内容实在无法分辨，所以拿着这块羊皮密嘱也没有多大的作用，就还给了郎志远。

　　但郎志远结果羊皮卷后，却再次从怀中掏摸出了一张白布，展开以后，上面就密密麻麻的用先民文字记载着一篇文章。这一下，秦刺的目光顿时亮了起来，先民文字他肯定是认识，显然这是郎志远为了安全起见，才用这种古老的东方文字来书写。

　　而秦刺通读了一遍之后就发现，整篇文章确实是一个路线图，并且上面已经明明白白的说了最后取得钥匙打开通道大门，就能够取得该隐的血液以及石中剑。这一下，秦刺心里踏实了，同时也觉得自己的运气确实好的有些过分，没想到这样也能碰的上，但随即，他看到那个藏着通道钥匙的地点时，楞了一下，抬起头对郎志远问道：“那烂陀寺？”

　　郎志远点点头道：“不错，就是那烂陀寺。当年古印度佛教的学术中心，也就是历史记载中，唐僧取经的地方。”

　　秦刺皱起眉头说道：“你说的我也知道，可是这座寺庙早在千年前，不就已经毁于战乱了么？”

　　郎志远点头说：“确实是这样，我拿到这张底线图后，曾去寻找过，但是毫无所获，也不知道是不是这路线图的记载太过古老了，后来时代变迁，很多东西都变化了，所以我怎找也找不到路线图中所描述的地方。”

　　秦刺怔了怔，随即将目光再次投注到那张白布上，用文字描述路线图的方式确实比较少见，它无法将地点用图画的方式直观的呈现在你的眼前，而是需要你的琢磨和理解，如果你无法理解透彻，你就不可能找到内容中所描述的地方。但正如郎志远所说，时代变迁，沧海桑田，很多地方都不在了，按照这张路线图的描述，确实很难找到他所说的地方。

　　“教主对此有兴趣？”郎志远见秦刺如此关注，难免生疑，便试探着问道。

　　秦刺倒是爽快的点点头说：“我对那柄石中剑感兴趣。”

　　郎志远一皱眉头道：“当初我也对这柄剑很感兴趣，相比较那该隐的血液，这柄剑的实际用处可就大多了。因为这柄剑据说含有极大的能量，亚瑟王的能力就是来源于这柄剑，或者可以说，正是这柄剑造就了亚瑟王。”

　　秦刺点点头，随即问道：“朗宗主，你前去这地方查探，真的什么都没有找到？那烂陀寺的遗址，我记得好像已经被现代的一些考古工作者发掘出来了吧？”

　　郎志远叹道：“那烂陀寺所谓的遗址我也去看过，但是跟我这白布上所描述的地方根本就不一样。以我的猜测，这白布上所记载的或许是那烂陀寺秘不示人的一个地方，这个地方后来随着那烂陀寺在战乱中毁坏，被那些僧人隐藏起来了，也或许是毁掉了，总之，我费了很大的力气也无法寻找到这处地方。”

　　秦刺闻言皱眉思忖了一番，虽然郎志远给了他一半惊喜一半失望，但不管怎么说，总算是已经有了石中剑下落的消息。他是无论如何也不会放过的，只要能找到石中剑，那么他就可以履行对诺亚的承诺，且不管诺亚究竟藏着什么算盘没有彰显出来，先拿到石中剑肯定是很有必要的。

　　所以，他暗暗的将白布上所记载的内容记熟以后，打算动身去这内容中所描述的那些地点寻找一番，看看能不能找到上面所说的那烂陀寺的某个地方，从而取得那柄钥匙，打开那个暂时还不知晓的通道，取得石中剑。

　　“教主，你若是想要寻找那柄剑，我可以全力协助你的。这张白布，你暂时先带上吧。”郎志远倒是大方，将他这个护身的法宝递向了秦刺。

　　秦刺摇摇头说：“上面的内容我已经记熟了，这东西你先留着，毕竟这东西可是让血族秘党对你忌惮的地方，万万不能丢失。但这个地反我确实是要去寻找一番的，那柄石中剑对我来说很重要。”

　　在这方面，秦刺倒也没有隐瞒。实际上也没有隐瞒的必要，东方和西方完全是两个概念，东方人眼中的宝贝，在西方不一听吃香，同样的，西方的宝贝在东方人眼中也就是那么一回事。所以就算那个东方人掌握了石中剑，恐怕也不见得就会当一回事，所以秦刺直接了当的说出来，也没有什么，反倒是会让郎志远觉得他坦诚。

　　果不其然，郎志远愈发的觉得这个年轻人既有能力，待他也确实没有什么隐瞒的地方，心里不由微微有些感慨。随即便开口道：“既然如此，我曾去过那个地方，就让我陪教主动身过去一趟吧。”

　　秦刺点点头笑道：“如此一来，就麻烦朗宗主了。不过还是先等这边的事情处理完，我可以答应了人家，要帮他们弄明白这些九菊一脉的日本人究竟是个什么目的，必要的话，还是要破坏他们行动的。”

　　就在秦刺话音刚落的时候，去而复返又再次前往探听消息的郎昆回来了，郎坤一出现在房间里，就迫不及待的想郎志远禀报道：“父亲，我刚刚已经将消息探听清楚了。”郎志远闻言一动，看了秦刺一眼，秦刺也在同一时间，聚拢了精神，倾听着郎昆接下来的话。

　　郎志远开口道：“快说。”

　　郎昆看了秦刺一眼，显然对他还有些戒心，但见父亲丝毫没有遮掩的意思，索性就直截了当的开口道：“那些日本人好像是要去一个叫做那烂陀寺的地方，而那个地方必须要蓝血贵族的血液才能够打开。”


第317章 激战神将

　　“那烂陀寺？”

　　在听到郎昆提起这个词汇的时候，秦刺和郎志远双双惊呼了一声，随即两人目光一对，都有些说不出来的意味。显然，这两人刚刚才提及到这个地方，没想到这会儿郎昆带回来的消息也与这个地方有关，这就难免让秦刺和郎志远都觉得事情未免有些巧合的过分了。

　　郎志远已经有些迫不及待的开口道：“你说的都是真的？没有丝毫遗漏之处？那些日本人可有什么异样？”

　　郎昆摇头道：“父亲，我探听的很清楚，那些日本九菊一脉的人确实是要去一个叫做那烂陀寺的地方，但是他们一直无法进入到其中，因为那个地方只有蓝血贵族的血液才能够开启。而现今血族之中的蓝血贵族凤毛麟角，熟知的也就只有这布鲁赫家族的族长布朗·布鲁赫是一名蓝血贵族。所以这些九菊一脉的人找到布鲁赫家族，正是为了让布朗布鲁赫出面打开那个地方。”

　　“那些日本人要寻找什么东西你有听到么？”郎志远再次问道。

　　郎昆摇摇头说：“这我不知道，那些九菊一脉的日本人也没有明说，不过他们倒是告诉了布鲁赫家族，那里面藏着很多宝贝，而且……而且似乎还藏有该隐的血液，所以，布鲁赫家族动心，现在两方面的谈判基本上已经到了尾声，双方已经达成了一致。”

　　说到那该隐血液的时候，郎昆忍不住看了父亲一眼。他作为人子，虽然对父亲的事情不完全了解，但也知晓一部分。譬如说能在让秘党损失那么多精英的前提下，还能让其客客气气的相待，正是因为父亲的手里掌握着一些东西，而这东西根据他从父亲只言片语中的猜测正是那该隐的血液。当初也正是用这个才能让血族出面协助他们进入到一线神隙中，只可惜后来功亏一篑。

　　但现在，九菊一脉的人也同样提及了该隐的血液，这就难免叫郎昆有些担心他们父子俩的出境了。毕竟若是布鲁赫家族知道了该隐血液的下落，那他们父子俩手中的把柄就失去作用了，到时候血族秘党新仇旧恨叠加在一起，恐怕会对他们不死不休的追杀。

　　当然，郎志远还不知道那烂陀寺的事情，否则，他恐怕也会跟郎志远以及秦刺一样的惊讶。

　　但显然，这会儿郎志远根本就没有在思考那血族血液的事情，因为摆在眼前的事实已经在清楚不过了，这些九菊一脉的日本人显然也得到了一份和郎志远手中所掌握的羊皮密嘱差不多的东西，他们也正是通过这个东西找到了那烂陀寺，只不过九菊一脉所掌握的东西似乎要比郎志远手中的东西更为详细，至少郎志远就不知道，打开那个地方，或者说找到那个地方，需要蓝血贵族的血液。

　　“日本人要找什么，这个我倒是知道。”秦刺缓缓的开口，现在他也是思绪复杂，郎志远带回来的消息，确实让他有些震动。不过也仅仅是震动，震动的原因也是因为一切似乎有些太过巧合了，巧合的他都有些不敢相信这是真的。但他口中的话却并眉头停下来，继续说道：“日本人想要寻找是一些远古凶兽的兽卵，他们需要用这些东西来制作厉害的识神。”

　　“原来是这样。”郎志远点点头说道：“倒是没想到事情竟然会如此巧合，看来，那些九菊一脉手里也掌握了同样的东西啊。”

　　秦刺微微点了点头。

　　这时，郎昆露出担忧的表情说道：“父亲，那些日本人提到了该隐的血液，咱们会不会……”

　　郎志远看了郎昆一眼，他也知道，自己虽然从没有明确的提到过手里掌握了什么东西可以牵制住血族，但儿子能猜出该隐的血液倒也不是什么难事。所以听到郎昆如此一说，他倒也没有磕绊，点点头说道：“秘党掌握了该隐的血液下落，咱们的作用就消失了，他们怕是会对我们采取不死不休的追杀，不过这也没什么，小小的一个血族秘党也想跟我们巫教对抗，他要真敢啦，我们大不了再让他们尝尝全军覆没是个什么味道。”

　　“父亲？”郎志远顿时大惊，因为父亲话里的含义实在太过让他惊讶，这已经很明显，父亲提及了巫教，而且现在又能和秦刺心平气和的饮酒，难道是……

　　下一刻，郎志远的猜测就得到了证实，只见郎志远开口道：“郎昆，忘记告诉你了，为父感恩教主招揽，已经决议重新回到巫教的怀抱，所以从现在开始不可再在教主面前放肆，知道么？”

　　郎昆惊讶道：“父亲，你怎么会……”

　　郎志远摆摆手道：“你不用说了，为父想要坐上教主之位不假，但更想巫教能够强盛起来。秦教主有这个能力带领巫教走向富强，我若是横中阻挠，那我就是巫教的罪人，是不可饶如的罪过。好了，这些事就不用再提了，我与秦教主还有些事情要办，你明天就收拾收拾立刻返回纽约巫教总部，在这伦敦呆着，恐怕就不太安全了。”

　　郎昆还想说什么，但见父亲心意已决，不由复杂的看了一眼秦刺，最后不得不点点头，退了下去。

　　郎昆退下以后，郎志远朝秦刺苦笑道：“看来这事情还真是有些扑朔迷离了，倒是没想到那九菊一脉也能得到同样的东西，这些人都搅合起来，就乱了。”

　　秦刺却是经过一番深思熟虑之后，摇摇头道：“朗宗主，我却觉得这个是一个机会。”

　　“哦？”郎志远楞了一下，问道：“教主此言何解？”

　　秦刺笑道：“朗宗主，既然你我都无法确切的知道这羊皮密嘱所描述的地方究竟在哪里，而现在看这些日本人的举动，显然已经确切的知道了这个地点所在，并且已经明确了蓝血贵族的血液可以打开这个地方，与布鲁赫家族达成了一致。这样一来，咱们就可以省下很多力气，只要跟着这些人，咱们不仅能找到那个地方也能进入到其中，到时候，想拿到什么东西，可就要轻松多了。”

　　郎志远稍一琢磨，也明白了这一点，不由笑了起来，道：“教主高见，朗某自愧不如啊。”

　　秦刺摇摇头，淡淡的一笑道：“朗宗主不必自谦，我毕竟年轻，还有很多地方需要像朗宗主讨教，希望以后能和朗宗主联手将巫教带向一个新的高度，恢复巫教昔日的荣光。”

　　郎志远也随之点头。

　　再商谈了一番之后，秦刺就起身道：“朗宗主，我还有些事情要做，暂时就告辞了。既然这些吧血族已经知晓了该隐血液的下落，恐怕会对朗宗主不利，朗宗主你还是先做好准备。另外，看清楚这些血族的动向，如果他们出动了，我们立刻缀上他们。”

　　郎志远点点头。

　　秦刺根据记忆大致的说了一下现在所住的地点，就离开了。

　　不过秦刺前脚刚离开，郎昆后脚就进入了房间。郎志远现在对父亲是一肚子的不解，若非秦刺在场，他早就忍不住想问了，现在秦刺离开了，他自然是迫不及待的想要找父亲问个明白。

　　桌几上的酒水还没有撤去，郎志远仍旧握着个酒杯在思琢着一些问题，闻听到动静，他没有回头，只是淡淡的笑道；“昆儿，为父就知道你一定会耐不住性子，前来相询的。你想问什么就问吧。”

　　郎昆这会儿倒是没有半点的拖沓，因为他心里满是疑惑，所以就直接了当的问道：“父亲，难道你真的打算放弃教主的位置了？那秦刺一看就不是什么好东西，你可千万别被他蛊惑了，他现在巫教的教主，而且乌醒崖和炙芒都已经死了，他独揽大权，咱们父子俩要是回去了，何处可以容身？”

　　郎志远淡淡的一笑道：“你想问题太简单了，巫教其实才是最适合我们容身的地方。你我都是巫教中人，这辈子就不可能脱得开巫教这层关系。为父跟你说过，我想要登上教主之位，布下种种局面，就是为了独揽大权，将巫教统一，从而恢复昔日巫教的荣光。其实这个事情不管谁来做都是一样，当然为父能坐上这个位置就更好了。原本，我也没打算放弃这个想法，但是现在这个年轻的教主手腕之厉害，能力之高强，还有那气度心胸，我都自愧不如，既然如此，还要一味去强求，那就是痴人，对你我父子俩的结局肯定也不会是什么好的结局。所以，为父才做下决定，重返巫教，现在巫教之中乌醒崖和炙芒都死了，为父回去，就算爬不上教主的位置，但最起码也是一人之下万人之上，而且同样可以为巫教的发展尽力，何乐而不为。”

　　郎昆脸色铁青，决然道：“父亲，我不会回巫教。”

　　郎志远面色一沉，最后却是苦笑道：“你不了解为父的苦心，教主之位虽然重要，但我就你这么一个儿子，我更希望你能平平安安的活下去。如今的局面你也可以看到了，对你我来说，根本无处可以容身，除非找一个没有人知道我们的地方隐姓埋名的生活下去。否则，不管是秘党还是巫教都不会放过我们父子俩。你若真是有心，回到巫教以后，加紧修行，我坐不上教主，但你还年轻，你还有希望，明白么？”

　　郎昆还是第一次听到父亲这般说，父子俩之间的关系虽然一向有些上下级的冰冷，但终究是血浓于水的亲情。是以，一种感动在心头升起，郎志远的态度从决然变得松动起来。再仔细一琢磨父亲所说的话，最终，他咬咬牙点头道：“好，父亲，我就听从你的安排。”

　　郎志远笑着点点头。

　　离开布鲁赫城堡之后，秦刺看到那些守候在门外的日本人和车辆都已经不见了，显然这些日本人已经告辞离开。秦刺皱皱眉头，运用起啼风神靴，在城堡的周围极速的掠行了一周，但并没有看到姚佳和他那些同事的身影，不由有些奇怪，暗想这姚佳不是说要带人在外围布置的么？怎么现在一个人也没有看到。

　　想到这里，秦刺便稍微离远了城堡，寻了一处偏僻的地方，打开手表上的通讯器，没过一会儿功夫，薄薄的屏幕就亮了起来，露出了姚佳的身影，姚佳的神情似乎有些紧张，而且语气也很急促：“秦先生，你在哪儿？”

　　秦刺怔了一下，随即道：“我刚刚从布鲁赫城堡出来，消息我已经探听清楚了，你在哪里，我去和你汇合，顺便将消息告诉你！”

　　姚佳听秦刺这么一说，像是松下了一口气般，道：“那真是太好了，我原本打算带人在外围布置的，可是半路就被阻截住了，是阴阳师的识神，极为厉害。”随即，姚佳大致的说了一下方位。

　　秦刺一听道：“我马上过去。”

　　关掉通讯器以后，秦刺立刻起身，不过他虽然曾经在英国生活过一段时间，但是对周围的地形还谈不上多熟悉，所以对于姚佳所说的地点方位也无法清晰的了解。于是在上了功劳以后，他随便的揽下一辆车，直接以神识入侵那司机的意识，获取了自己想要的方位地点之后，便展开身形，以啼风神靴那远远强于跑车的速度赶去。

　　当秦刺赶到事发地点的时候，才发现，这里其实离布鲁赫城堡并不是太远，显然，这姚佳已经他的同事在出发没多久，就被九菊一脉的人拦截了下来。而场上的战斗显然已经到了白热化的地步，让秦刺有些惊诧的是，他居然看到了一个熟悉的身影，那正与姚佳激战的东西不是别的什么，正是秦刺曾见过的十二神将之一，微魁神将。

　　“微魁神将。”

　　秦刺的双眼顿时紧眯了起来，当初玉无瑕曾经伤在这微魁神将的手上，后来秦刺可是费了好一番功夫才替玉无瑕化解了伤口上的诡异能量，才得以让玉无瑕伤势复原，如今再次看到这神将现身，秦刺难免生出上去与之切磋一番的冲动，毕竟现在的秦刺已经与往日大不相同，当初这神将的威势足以让秦刺吃惊，但现在，秦刺却有着充足的把握跟对反较量一下。

　　不过秦刺并没有马上出手，因为姚佳与对方战的热火朝天，他现在贸然动手，反倒是会对姚佳不利，所以索性将目光投聚在场上，看着场上局势的变化。周围躺着不少伤势颇重的特别行动组成员，他们受伤的地方都有着一种莫名的能量顽固的盘桓在上面，阻挠着他们的伤势恢复。还有两个暂时没有受伤，但已经精疲力尽的人在一旁恢复体力，看到秦刺出现，两个人走了过来。

　　秦刺先前只去过特别行动组在伦敦的总部，见到的队员并不多，这两人他都没有见过，但显然姚佳应该跟两人说过秦刺的身份，所以两人走过来以后，丝毫没有迟疑的说道：“秦先生。”

　　随即两人通报了一下性命，一个叫做王丹，一个叫做于小刚。秦刺点点头道：“现在情况怎么样了？”

　　那个脑门上长了三个漩的王丹开口道：“我们刚行进了一半的路程就被阻截住了，阻截我们的就是这个识神，他是安倍家族最厉害的识神，传自安倍晴明，是十二神将之一。”

　　秦刺点点头，这些他都知道。

　　那叫做于小刚的黑皮肤年轻人操着有些偏于女性化的尖细嗓门补充道：“这识神太过厉害，我们都不是其对手，现在队长正与他交战，看的出来，队长也不是其对手，现在已经有落败的倾向了。”

　　说着，两人都看着秦刺，显然，姚佳应该跟他们说过秦刺的厉害之处，所以两人都有些期盼秦刺出手。

　　但秦刺却没有马上出手的欲望，只是静静的看着场上的战斗。

　　这不免让王丹和于小刚产生了疑惑，莫非此人是个胆小鬼？还是说姚队长夸大其词，此人并没有他所说的那么厉害？但是看秦刺的神情淡然，实在不像是胆小之人，于是那王丹忍不住开口道：“秦先生，姚队长现在形势危急，你还是赶紧助他一臂之力吧！”

　　秦刺摇头淡笑道：“不急。”

　　随即，秦刺就没有在说话，将注意全部放在场上的战斗。

　　他以前并没有看到过姚佳的战斗方式，除了知道他是S组成员之外，其他的就无从了解。现在看到了姚佳的实力，秦刺才发现，他这个S组成员的名讳还真不是吹出来的。一番观察，秦刺发现，这姚佳也是拥有特殊能力的能力者，而他的能力是秦刺从没有见过的一种特殊能力，似乎可以转换物质。

　　这东西说起来有些玄乎，实际上，就是可以将周围取得的任何物品转换成另一种物质，这种能力运用得当的话，或者说到达最高境界的话，就完全可以凭空造物了。但现在的姚佳显然还没有到达这样的境界，但显然，他的能力已经强大的足以叫人震惊。

　　只见姚佳的战斗中，不时的挥拳出击，一拳击中到那微魁神将的铠甲时，所接触的那个地方立刻会转换物质，变成一堆碎粉。也幸好，那微魁神将的周身布满了铠甲，否则，几拳击中他的身体，恐怕他迅速就会被姚佳将其完全的转换物质，变成一堆碎渣。


第318章 仓皇而逃

　　“啧，这个能力确实强悍。”秦刺不由点点头，但他也能看的出来，这个能力有很大的弊端，那就是当你无法接触到对手的时候，你的攻击就很难奏效了，或者说，也就只能见周围可以利用的东西转换物质，从而变成有利的武器来攻击。但面对一般人这样的攻击或许可以，但面对高强的对手，这种武器性质的攻击显然效果是微乎其微的。

　　而现在姚佳所面对的微魁神将显然就是这样，那微魁神将似乎已经察觉到了姚佳的能力，怒哼连连的同时也开始转换攻击的思路，不在与姚佳硬碰硬，而是以识神特有的类似于灵神的能力，以诡异的身形避开姚佳的拳头，换取刁钻的角度对其进行攻击。这样一来，姚佳自然是相形见拙了，不长的时间，就已经开始明显落于下风。

　　反观那微魁神将，似乎在铠甲受到损伤以后，反倒像是怒气勃发一般越战越猛，金阴之力频频使出，触之即伤，伤之难愈。姚佳的身上已经有了几处明显的伤势，都是被那微魁神将的利爪抓伤。

　　不过这姚佳显然也已经发现了秦刺，再一次躲避开对手的攻击之后，他朝秦刺唤道：“秦先生，快来助我。”

　　秦刺目光一闪，他已经大致的判断出了这微魁神将的攻击能力，确实，这只能算是十二神将当中最弱的一个。除了他的诡异能量以及识神特有的比之血族还有诡异的速度之外，他的攻击单一，若是没有那身盔甲防护，恐怕早就丧生在姚佳的手里了。

　　所以在一番观战以后，秦刺对拿下这名神将已经有了绝对的把握，在姚佳召唤时，秦刺顿时气势勃发而出，一股绝强的气势，如同龙卷风一般席卷全场，甚至连那正战的热火朝天的识神神将都停住了攻击看向秦刺。

　　“姚先生，你先退下养伤。”秦刺见那微魁神将停住了攻击，便对姚佳说道。其实不用秦刺说，姚佳已经在第一时间退到了安全的距离。而那微魁神将也没有追击，就这么呆呆的看着秦刺。

　　“咦！”

　　那原本在秦刺身后的王丹和于小刚不由大为惊讶，两人对视了一眼，心里都不由暗想：这微魁神将如此厉害，为何见到这秦先生就好像变成了木头人？莫非秦先生真的厉害到了这般程度？

　　当然，秦刺的厉害他们已经感受到了，那如同龙卷风一般的气势铺天盖地，他们虽然不在气势想冲的地方，但仍旧能够感觉其中的威压。

　　蓦地！

　　秦刺的身形一动，如一道闪电划过空间，直扑那微魁神将，但就在这个时候，微魁神将做出了一个让场上人都觉得不解的举动，只见那微魁神将一转身，极速奔离，随之身形越来越淡，最终消失无踪。

　　但秦刺的拳力并没有停下，他一拳挥出，强大的元神之力透过拳头直扑那块已经逐渐消失的神将身影所处的位置。

　　“轰！”

　　空气中传来一声爆响，微魁神将消失不见，秦刺收拳而立，微微皱起了眉头。

　　王丹和于小刚见到这一幕，惊讶的两眼睁得堪比铜铃，他们怎么也想不明白，这刚刚还一副杀神降临，将他们特别行动组的成员全部阻截住，并且迫的他们来自S组的队长姚佳都落于下风的微魁神将，为何在见到秦刺以后，顿时像老鼠见了猫一般，半点悬念都没有的溜之大吉。

　　姚佳也同样是万分不解，他虽然没有和秦刺合作过，但是秦刺的实力他还是能感觉出来的，明显的高于自己。但是这微魁神将的实力同样也是不弱，刚刚他已经费尽了能力，却也不能奈它何，反倒是被对方迫的节节败退。

　　可他怎么也没想到，这本来实力惊人的微魁神将，在见到秦刺的刹那间，竟然想也不想的就逃跑，这到底是怎么一回事？

　　当然，不管是姚佳的疑惑，还是王丹和于小刚的疑惑，暂时都无人可以解答。不过秦刺已经展开了眉头，转过身朝姚佳摇摇头道：“让它跑了。”

　　姚佳有些无奈的苦笑道：“跑了就跑了吧，否则我们这么多人受伤，早晚都得遭殃。”

　　秦刺笑道：“不过刚刚那一拳我已经击中了它，它应该受了不轻的伤。”

　　姚佳忍不住好奇的问道：“秦先生，你是不是和那微魁神将见过，为何它一见到你就想也不想的立刻逃跑啊？”

　　秦刺皱眉道：“我确实见过这微魁神将，就是在华港的时候，它曾经出现过。不过他见到我为何会逃跑，这……我也不知道。”

　　说实话，秦刺也有些奇怪，刚刚他已经蓄积了劲力，打算好好跟这微魁神将战上一场，但谁能知道这微魁神将似乎根本就没有和他交手的念头，竟然想也不想的就转身逃跑，这是什么原因？

　　但不过片刻间，秦刺的脑海中就划过一道灵光。因为他记起这神将也是识神，而既然是识神，那就必然是受到阴阳师操控的。操控这微魁神将的阴阳师正是那安倍雅正，这么说，这次九菊一脉出动的人就是安倍雅正，而刚刚神将之所以见到他就逃跑，是因为背后操纵神将的安倍雅正通过这神将认出了它，所以召回了神将？

　　他虽然跟踪九菊一脉的车辆，但始终没有看到那安倍雅正露面，所以还不知道这次九菊一脉出动的人正是那安倍雅正。

　　其实秦刺猜测的确实没错，此刻就在离此不远的地方，几辆离开布鲁赫城堡的丰田轿车一路疾驰，而居中的那辆车上，本来安然落座的安倍雅正忽然全身一抖，接着整张脸都变得煞白，一口鲜血猛的吐了出来。

　　坐在他身旁的绘里香顿时一声尖叫，司机立刻刹车，紧接着三辆车都停了下来。看到安倍雅正吐血，大家都已经出了什么事情，纷纷警惕的看着四周，摆出了防卫的姿态。但安倍雅正却是摆摆手，让大家继续上路。

　　车子重新开启以后，安倍雅正已经用洁白的丝帕擦干了嘴角的血迹。绘里香担心的问道：“雅正君，你这是怎么了？”

　　安倍雅正淡淡的说道：“受伤了。”

　　绘里香不解的问道：“你这……怎么会突然受伤呢？”也难怪绘里香不解，这安倍雅正好好的坐在车里怎么可能会受伤，毕竟刚刚没有看到任何攻击的人呀！要真是对手这么厉害，能无形中伤人，那恐怕他们这一车人的性命也无法保全了吧。

　　安倍雅正则是摇摇头答道：“我不是直接手上，而是我的识神，微魁神将受伤了。”

　　“微魁神将。”绘里香恍然明白过来，但随即她更惊讶了，因为安倍家族的十二神将，众人皆知其有多么的厉害，怎么可能会被人击伤，这太不可思议了。当她将心中的疑惑问出来之后，安倍雅正苦笑道：“十二神将确实厉害，但也不是绝对的厉害，何况我所操控的只是十二神将中最为孱弱的微魁神将。呵呵，说起来，击伤他的人，你也认识，只是我没有想到，他竟然也来到伦敦了。”

　　随即安倍雅正就大致的说了一下他安排微魁神将阻拦那些华夏人的举动，最后提到了秦刺。绘里香一听说秦刺，顿时大惊道：“雅正君，当年他可没有这么厉害啊！”

　　安倍雅正道：“华夏有句话叫做一日不见如隔三秋，三日不见当刮目相看。何况这已经过去了五年的时间，他的实力如今已经深不可测。我刚刚感应到神将的迟疑时，就已经发现不对了，当认出他以后，我果断的收回神将，谁知道还是被他一拳击中了，差点就让微魁神将灰飞烟灭。”

　　绘里香震惊道：“他这么厉害，又去帮助那些华夏人，咱们这次的行动岂不是要有危险了。”

　　安倍雅正摇摇头道：“他们暂时应该还不知道我们要做什么，何况，我们已经与布鲁赫家族达成了协议。剩下的事情就是我们双方共同进入那个地方，这些华夏人想拦也是拦不住的。怕就怕，他们跟踪我们一同前往，阻截我们。不过这也没什么，有那些血族在，也是一个助力，现在布鲁赫家族的兴趣已经被那该隐的血液调动了，他们肯定是不会坐看事态失败的。何况那地方危机重重，这些华夏人即便真的跟进去了，没有我手上的地图，他们恐怕也很难在中间生存。”

　　绘里香见安倍雅正如此自信，这才稍稍放下了心，但仍旧有些担心的说道：“不管怎么说，我们还是应该做好准备，万一有什么变化，咱们也好应付。”

　　安倍雅正点了点头，但他的眉头却始终紧紧的皱成一团。没错，秦刺的实力让他震惊，这个当年看上去并不怎么样的年轻人，如今却已经成了可以一拳击伤微魁神将的存在，这个发现实在让他难以置信，同时也让他有些嫉妒，因为他的实力在这五年时间并没有获得太多的提升。当然主要原始是因为上一次在华港的事情失败，导致家族里内斗不断，他被掺杂在其中，自然无法安下心来好好的修行。

　　花开两朵，各表一枝。

　　这边安倍雅正正在琢磨着秦刺，那边，秦刺也在琢磨这安倍雅正。秦刺与安倍雅接触过，自然知道这些所谓的九菊一脉的日本人对华夏的野心，不过这不是最重要的，重要的是安倍雅正如今和血族合作，那么以秦刺对安倍雅正的了解，他们对那烂陀寺里面的东西肯定是志在必得了。

　　这样一来，对于特别行动组来说就不是什么好事了。凭着他们现在这点人手，想阻拦人家肯定是痴人说梦。何况，人家现在和血族勾结，有这些血族的实力做补充，特别行动组想成事很难。

　　更重要的是，秦刺闲杂反倒是不希望安倍雅正他们的行动被破坏，因为他必须要依靠这安倍雅正来找到那烂陀寺的地点，并且进入到那神秘的地方找到钥匙，从而寻到石中剑。

　　就在秦刺琢磨的时候，王丹和于小刚走了过来，两人此刻对秦刺自然是极为敬畏，不过他们的目光却没有在秦刺的身上过多的停留，而是落在了姚佳的身上，眼见姚佳身上的伤口处也存在那种诡异的能量，不由愁眉苦脸的说道：“队长，我们刚刚查看了所有受伤队员的伤势，但我们发现，那微魁神将残留在大家伤口上的能量极为诡异，根本就无法消除。这些能连盘桓在伤口上，伤口就无法愈合，这样下去，大家的性命迟早堪忧啊。”

　　姚佳皱起眉头，他还在考虑那微魁神将为何见到秦刺就要逃跑的问题，一时间还未留意到身上的伤势。听两个属下这么一说，便立刻低头查看自己的伤势，这一看，果然如这两个属下所说的一般，身上的伤口出盘踞着一种奇特的能量，这种能量极为奇怪，完全在阻止伤口的自然愈合。

　　姚佳沉思了一番后，开始动用自己的能力，用物质转换的方式，想要转换这一股能量。但很快的，他就发现，他的物质转换，在面对这股怪异的能量时，失效了。不过这也不能怪他，他如今只能转换单一的能量，而微魁神将留下的能量实际上是两种属性合成的能量，这种能量彼此相吸，又彼此相斥，想要用物质转换的方式来消除，除非姚佳的能力再上一个台阶，可以一次性转换两种属性的物质，否则，任凭他费尽万分力气也不可能化掉这种能量。

　　“嘶！”

　　姚佳一番尝试没有任何效果，顿时倒吸了一口凉气。因为他已经察觉到这些能量如果无法消除，凭着它们破坏伤口愈合的效果，时间长了，他们这些受伤的人肯定是危险极大。这样一来，他不由将目光投向了秦刺，因为他看到那微魁神将在看到秦刺是那仓皇而逃的模样，觉得秦刺或许有什么办法。

　　秦刺倒也没有叫他失望，听到他的话以后，淡淡的一笑道：“不用担心，这种能量我能化解。”

　　于是接下来的时间，秦刺一一帮助手受伤的人化解掉了那些残留在伤口上的金阴之力。在大家感激的目光下，随着这群人一起返回了特别行动组在伦敦的总部。由于特别行动组有特效药，只要伤口阻止愈合的能量消失，他们就可以迅速的让伤口愈合。除了一些受伤极重的人，如姚佳这般仅仅是受到一些轻伤的人，几乎片刻间就复原了。

　　复原以后的姚佳就迫不及待的召开了会议，而参加回忆的唯一个外人就是秦刺。不过好在现在大家都知道秦刺了，没有参加行动的人也听队友们说了秦刺的强大，看到秦刺的目光都带着敬畏。

　　会议的内容就是对今晚的行动做了一下总结，总的来说，对于特别行动组这一边，他们的行动是彻底的失败了。即便秦刺最后吓走了微魁神将，但他们耗费了那么长时间，什么行动也都完了。但好在秦刺顺利的进入了布鲁赫城堡，并且打探到了他们需要的消息，所以在特别行动组总结了这次失败的教训之后，姚佳就开口道：“下面请秦先生给我们说一说，打探回来的消息。”

　　大家热烈鼓掌。

　　秦刺淡淡的一笑，开口道；“其实消息很简单，九菊一脉的人所要去的地点是一个叫做那烂陀寺的地方，而他们无法打开那个地方的入口，必须要借助布鲁赫家族的族长蓝血贵族身份的蓝色血液才能够开启。如今他们已经达成了协议，差不多很快就会动身前往那个地方。”

　　秦刺虽然说的简单，但在场听到这话的人顿时陷入了沉思，显然那烂陀寺这样的地方他们也是知道的，听到这九菊一脉的目的地是那个地方，那就再明显不过，所谓远古凶兽的兽卵就是藏在那个地方了。

　　但是难免有些人心中疑惑，因为这那烂陀寺的遗址早就被人发现，按说，这地方要是藏着什么东西，不可能瞒得过各国特情人员的耳目，为何好像大家都没有察觉到这地方有什么异常了。

　　抱着这个疑问，姚佳开口道：“秦先生，您能不能说的详细点，这那烂陀寺据我所知，它们的遗址早已经被发现，似乎中间没有隐藏着什么秘密啊。”

　　秦刺点头道：“我所说的那烂陀寺并不是那个遗址，或者你可以理解为一个还没有被发现的那烂陀寺的秘密所在地。”

　　众人一听，有些理解了。确实，有些考古工作，所发现的东西并不代表就是第一历史所在地。众所周知，史学家将历史分为很多层次，譬如说第一历史，第二历史，第三历史。而考古学家发现的所谓的第一历史所在地，并不见得就一定是真的，因为真正的第一历史，只有生活在那个年代的当事人才知晓。

　　如此一来，大家就难免要琢磨，如何才能阻止这些九菊一脉的人寻找那个地方获取兽卵。


第319章 蚁困杀手

　　秦刺倒是没有没理会这些人是如何想的，他现在琢磨的是那柄石中剑。当然，现在几乎已经没有任何悬念，如果郎志远所说的一切没有任何虚假的成分，而他手中的那羊皮密嘱上记载的也都是真实内容的话，那么很显然，石中剑的下落已经清晰可见，余下的事情就只是要寻找那柄所谓的可以开启某个通道的消失就完全可以解决了。

　　而这时候，本来一直沉闷的姚佳忽然开口道：“各位，我想说两句。咱们先前的任务是如何组织或者说是破坏九菊一脉的行动。但现在的情况显然已经出乎我们以及是我们上级的预料。九菊一脉利用那个那烂陀寺吸引了血族秘党的加盟，这对于我们来说不是个好消息。因为我们的人手本来就不充足，对付九菊一脉都有些勉强，若是在加入一个血族秘党，咱们根本没有能力去破坏人家的行动。何况，若是因为这次行动和血族秘党结下了仇怨对各位在伦敦工作的同事来说，也不是什么好事，毕竟这伦敦是血族秘党的地盘，他们若是有心和我们作对，我们以后的日子肯定不好过。所以我觉得，这件事情我们应该重新考虑，我建议，可以改组织和破坏为共同争取，抢先夺得。诸位觉得如何。”

　　众人稍一琢磨，都觉得姚佳所说的在理，于是纷纷点头。姚佳便开口道：“既然大家都同意，那我立刻将这件事情像上级汇报，并会将建议附上。大家行动疲倦，都回去休息吧。”

　　会议开到这里就算是结束了。

　　但姚佳并没有马上离开，而是留下了秦刺。秦刺见状有些好奇的问道：“姚先生，还有什么事情么？”

　　姚佳苦笑道：“秦先生，这次的事情真多亏了你帮忙。要不是你，咱们这次要损兵折将不说，还探听不出来一点消息。这么重要的事情若是错过了，不说上级责怪，咱们自己心里肯定也不会痛快。所以我这是诚心诚意的感谢你了，并且你的功劳我也会向上级禀报，虽然你不是我们特别行动组的成员，但您已经三番四次的协助我们，这份感激，我想上级一定会给予你奖励的。”

　　秦刺淡淡的一笑，对于特别行动组的奖励，他肯定是没什么兴趣，不过对方也是一片好意，所以他也没婉拒，点点头笑道：“姚先生不用客气，作为华夏人，这也是我应该做的。不过这次对手的实力不弱，你们若是想和他们争夺一番，恐怕不会那么太顺利。”

　　姚佳点头道：“这一点我也想到了，事情肯定不会太顺利。但暂时也找不到更好的办法，何况我们也不能眼睁睁的看着那些九菊一脉的人成事。不过……秦先生，恐怕又得难为你了，我们需要你的帮助。”

　　秦刺淡笑道：“这没什么，你们不说，我也是会跟去的。”

　　姚佳一听，还以为秦刺这是在宽他的心，顿时就更加不好意思了，练练道谢。秦刺却是摆摆手道：“姚先生，有什么情况你再通知我吧，我先回去了。”

　　姚佳点点头，随后亲自开车送秦刺回到了傅红袖居住的地方。

　　此时天色已近黎明，当秦刺敲门的时候，猫眼一暗之后，门居然应声就开了，傅红袖这姑娘穿着睡衣，抱着一个毛毛熊居然一夜未睡。见到秦刺的那一刻，她娇呼一声扑了上去，紧紧的抱着秦刺，喃喃的抱怨道：“大侠哥，你跑哪儿去了，怎么到现在才回来，你知不知道，我都等急了。”

　　秦刺微微有些触动，真情流露的情感总是会叫人产生共鸣的。所以他轻轻的拍了拍傅红袖的背，说道：“遇到了一些事情，所以回来的晚了，你怎么到现在都还不睡？”

　　傅红袖揉着熬夜熬的有些发红的眼睛，打了个哈欠说道：“其实我早就想睡了，可是担心你，我就不敢睡了。你要是再不回来，我可就打算报警了，虽然伦敦的警察很不讲理。”

　　秦刺微微一笑，在这姑娘的脑袋上揉了一下，恍然觉得这动作有些熟悉，难免想到了五年前他也曾这样揉着一个女孩子的头发，微微一叹，随即道：“走，进屋去，我给你扎几针，你很快就能睡个好觉。”

　　关门进屋以后，傅红袖却说道：“我可不想睡了，今天我得要去上课。”

　　秦刺点点头道：“那也没关系，我换个扎法，可以让你的一夜的疲倦消失。”

　　“真的？”傅红袖顿时睁大美目惊喜道：“真要是这样，那我以后岂不是不用睡觉了？”

　　秦刺微笑道：“这怎么可能，这方法偶尔用用没什么，要是长期使用，你很快就会因为亢奋而加速衰老直至疾病缠身。睡眠是对人体最大的补充，好了，别多说了，我给你扎针。”

　　很快的，秦刺就给傅红袖扎完了针，不仅如此，秦刺暗暗以元神之力替她梳理了一下周身脉络，使之更为舒畅，这样一来，怕是这傅红袖想生病都难了。不过效果当然是显著了，几乎扎完针以后，傅红袖立刻就不困了，顿时大呼神奇。但随即又神秘兮兮的问道：“大侠哥，你别瞒着我了，我知道，你今晚肯定是出任务去了对吧？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“你这姑娘，好奇心倒是很重。”

　　傅红袖见秦刺没有生气，不由胆大了起来，嘻嘻一笑说：“我也知道自己的好奇心有些旺盛，大侠哥，你就满足一下我这点小小的好奇心么？”

　　秦刺刚想说话，忽然眉头一皱，随即一把拉住傅红袖的手腕，将其带到了自己的怀里，这一变故，傅红袖自然是反应不及。待她反应过来的时候，顿时小心儿跳个不停，暗想这大侠哥是怎么了，莫非是想……

　　随即，这姑娘脸就红了，虽然长这么大还没真正的尝试过男女之事，但是道听途说，对于现代青年来讲这已经不是什么秘密。而且随着年龄的增长，某些激素的催发，不管是男青年还是女青年总归是会产生那么点欲望的。傅红袖自然也是有欲望的，只不过没经历过这事儿，欲望也不算多强烈，顶端只是幻想一下罢了。

　　这会儿被秦刺抱在怀里，感受着那结实的肌肉，听着那有力的心跳，闻着那股男人的气息，傅红袖顿时全身发软，一点劲儿都没了。

　　可是事情显然不是如傅红袖所想象的那般旖旎，秦刺在拉过傅红袖的瞬间，就有一道赤芒擦着傅红袖刚刚的位置过去，没入墙壁，接着墙壁就被洞穿了一个小洞。

　　“血魔斗气。”

　　秦刺立刻就辨认了出来，随即他就明白了，这个第一杀手率属于血族魔党的组织对他的刺杀并没有停止。但现在的情况，显然已经容不得他做过多的思考了，若是他一人肯定不在乎对手的攻击，但现在他的身边还有一个傅红袖，他就必须要保证她的安全。

　　但同样的，面对这魔党杀手如苍蝇般的攻击，秦刺也有些恼火了。抱着傅红袖，身形如鬼魅般弹射而起，随即又有数道赤芒激射而来。秦刺目光一边，冷哼一声，随即一手揽着傅红袖，另一只手猛击一拳，强大的气劲夹杂着元神中的斧魂之力呼啸而去，不仅将那些赤芒化的干干净净，而且直扑想赤芒飞来的方向。

　　“轰！”

　　巨大的声音响起，墙壁被秦刺轰出了一个大洞。好在这不是什么高层建筑，倒也没什么问题。不过这样的声音显然是震动了还沉醉于幻想之中的傅红袖，这姑娘有些茫然的扬起脑袋，看到眼前的场景，再看看秦刺一脸肃然的模样，顿时大吃一惊，连忙问道：“大侠哥，怎么了？”

　　秦刺没有过多的解释，只是淡淡的说道：“你现在不要乱动，我会保护你的安全。”

　　傅红袖显然也意识到了情况不妙，乖乖的遵照秦刺的吩咐，被秦刺搂在怀里，她觉得无比的安全。但是大眼睛却是一眨不眨的看着场上的变化，有些好奇，到底是发生了什么事情。但是很快的，让傅红袖觉得惊讶或者说熟悉的一幕出现了。

　　曾经看过的那种吸血鬼竟然再次出现，不过这一次，一下子就出现了六个，六个翅膀上带着绿光和莫名符文的吸血鬼。

　　“啊！吸血鬼！”

　　傅红袖一声轻呼，倒不是多么的惊讶，而是有些意想不到，甚至片刻之后，变成一种期待。她对秦刺的能力可是有些痴迷的崇拜，所以在他看来，秦刺解决这留个吸血鬼根本没有任何问题。想想能亲眼看到大侠哥灭掉这些吸血鬼，傅红袖自然是期待无比。

　　不过情况和傅红袖想象的也差不了多少，六个侯爵级别的血族对于秦刺来说，确实不是什么难题。即便有这傅红袖做拖油瓶，对于秦刺来说，解决掉他们也不过就是多费点手脚罢了。

　　六名血族现身之后，并没有多做言语上的交锋，而是立刻展开身形像秦刺发动了攻击。

　　六道如鬼魅般的身形顿时齐齐扑向了秦刺，秦刺也迅疾的踏出禹步，神奇的东方步法将这些吸血鬼的速度优势化解于无形，但这六名血族显然经常配合，所以叠加在一起的攻击力还是相当具有威胁力的。

　　秦刺单手与这些血族交手，也占据了一定的劣势，不过从双方交斗的过程来看，秦刺并没有落于下风。

　　“轰轰轰！”

　　拳脚交接的声音不绝于耳。

　　如秦刺所想的那般，这些魔党的血族似乎都精通这种血魔斗气，六名血族都能使用出这样的能量，虽然不至于对秦刺造成威胁，但是对于秦刺的攻击显然有一定的阻滞。一番拳脚之后，秦刺失去了耐心与他们颤抖，索性一挥手，储藏在戒指空间里的那些噬魂角蚁齐齐而出，瞬间化为一道虫网，将这六名血族扑头盖脸的罩在了其中。

　　于此同时，秦刺抽身而退，搂着傅红袖站在一旁，低头道：“你没事吧。”

　　傅红袖连连摇头，一张俏脸已经激动的通红，兴奋的说道：“真是太刺激了。”

　　秦刺不得不说这姑娘的性子却是和普通的姑娘不通，普通的姑娘遇到这样的情况，怕是早已经吓得昏迷了，但是她还能觉得刺激，这未免叫人觉得有些无语了。

　　“哇，那是什么，这些吸血鬼好像很怕啊。”傅红袖惊叫一声，秦刺的目光顿时有转向了那些血族。显然，傅红袖所说的那些东西正是噬魂角蚁，而如秦刺所料的那般，这些吸血鬼也耐不住噬魂角蚁那吞噬一切物质的能力。虽然他们拼命的使用血魔斗气，但却仍旧无法阻止噬魂角蚁的攻击，一时间，六名血族从联手攻击秦刺，变成了，被一群虫子包围的狼狈不堪。

　　片刻后，六名血族似乎已经察觉到了这种虫子的厉害，在血魔斗气无法轰杀这些虫子以后，六名血族果决的变身，化为六只蝙蝠极速的飞离，很快就消失不见。

　　但秦刺却没有再出手轰杀掉这些血族，毕竟轰杀的再多，也阻止不了这些血族跟苍蝇似的纠缠。倒不如让他们自己先害怕了，下次他们自然就不敢来了。这也是秦刺放出噬魂角蚁的原因，有这些噬魂角蚁坐镇，这些血族尝到了苦头，受到了惊吓，等将这个消息传回去，下次肯定不敢轻易的纠缠了。

　　不过通常时候，秦刺不大愿意以噬魂角蚁来攻击对手。

　　一来这噬魂角蚁挺珍贵，是他机缘巧合才收服下来的，当然，那洞窟中还有很多的噬魂角蚁，可是那是成型的噬魂角蚁，秦刺必须要经过炼制才能将其化为己用，这个过程很麻烦，是以这些受到他控制的噬魂角蚁对他来说很珍贵，轻易不愿意使用，一旦碰上什么天敌受到了损伤，那可就不划算了。

　　二来嘛，秦刺不愿意让这些噬魂角蚁主动攻击人，因为这种攻击会助长噬魂角蚁的凶性，对秦刺日后的控制很不利。

　　一招手，那些在半空中飞舞的噬魂角蚁齐齐飞向了秦刺，瞬间又化为一个虫球。傅红袖好奇的想探出手指摸一摸，却被秦刺阻止了。秦刺皱眉道：“不要乱碰，这东西会一秒钟之内将吞噬的连骨头都不剩。”

　　傅红袖吓的手一缩，以为秦刺是骗她，不由撅起小嘴道：“骗人。”

　　秦刺没有说什么，只是心念一动，这些噬魂角蚁顿时扑向房间中的那张沙发，嗡嗡声顿时响起，前后不到三秒钟的时间，整张沙发就在眼前化为乌有，而且整个消融的过程清晰可见，好像冰块融化了一般。

　　傅红袖这下可是不相信都不信，怔怔的看着那沙发，在看看那些噬魂角蚁，顿时恨不得能躲得这些虫子远远的。

　　秦刺淡淡的一笑，收回了这些噬魂角蚁以后，对傅红袖说道：“这地方已经不能住了。”

　　傅红袖皱眉道：“是因为这些吸血鬼么？”

　　秦刺点点头道：“它们是来追杀我的，你是被我连累了。不过你放心，有我在，就绝对不会让它们伤害到你的。但现在，我无法随时陪在你的身边，而他们又获知了你的存在，所以你必须要离开。”

　　傅红袖面色一黯，道：“你是指我要回国么？”

　　秦刺点点头。

　　傅红袖倔强的摇头道：“我不回去，我可是个我哥说过了，拿不到毕业证，我绝对不回去。”

　　秦刺沉声道：“你留在这里会很危险，回去吧，我会跟你哥哥解释一下。现在，你就打电话给你哥。”

　　傅红袖不愿意，但是在秦刺严厉的目光下，终于还是委屈的拿起了电话，但这会儿事情还真是凑巧，电话打过去没人接。秦刺皱眉道：“你该不是故意的吧。”

　　傅红袖委屈道：“我至于嘛，这可真是我哥的电话。总之，你不跟我哥说，我是不会回去的。”说着，又换了一副讨好的神情，说道：“大侠哥，你这么厉害，有你在，我根本不会有事的，你就别赶我回国了好不好。要不这样，你去哪里，我就跟着去哪里，还不行。”

　　秦刺皱起了眉头，说实话，这事确实是他引起的，从一定程度上来说，他确实需要负责任。眼见这姑娘如此固执，稍一思索后，秦刺有了主意。便点头道：“你不愿意离开也行。”

　　傅红袖一听，顿时兴奋道：“真的，哇，大侠哥你真是太好了。”说着，抱着秦刺，踮起脚就送上了香吻。

　　秦刺眉头一皱，冷哼道：“我话还没说完呢。”

　　傅红袖嘻嘻笑道；“只要你不赶我走，怎么都行。”

　　秦刺点头说：“你跟着我肯定是不行的，我将你安排在一个地方，你的安全应该不会有问题。那个地方算是相当安全的，而且这些杀手的目标是我，没有我在，恐怕他们对你的注意力也不会太大。”

　　傅红袖见秦刺如此说，难免有些失望，但刚刚话已经放出去了，现在也不好反悔，只好听秦刺安排了。但随后，秦刺的一句话再次让这姑娘兴奋起来。


第320章 见机行事

　　“你不是一直对那小说中所描述的国家特别行动组织很好奇么？我可以带你去见识一下，顺便也将你安置在那里。”

　　傅红袖本来有些沮丧的心情在听到秦刺这番话之后，顿时兴奋的膨胀起来，睁大一双美目激动道：“真的？”

　　秦刺点点头。

　　傅红袖欢呼了一声，随即好奇的问道：“那地方就是龙组么？”

　　秦刺淡淡的一笑，摇摇头说：“据我所知，国家特别行动部门中，没有龙组这个称号的组织。”

　　“那叫什么呀？”傅红袖像个好奇宝宝似的眨巴着大眼睛看着秦刺。秦刺见他这幅模样，有些觉得好笑，不过既然已经决定带她过去看看，顺便安置一下，就没有必要在隐瞒什么了，于是简单的说道：“代号很多，最高级别的叫做S组，余下的根据职业范围不同，划分A、B、C、D四个组，具体的你到了那里就会知道了。”

　　傅红袖嘿嘿的傻笑道：“大侠哥，你一定是S组的吧！”

　　秦刺摇头道：“我哪个组也不是，不过昨天你见过的那个人你还记得么？”

　　傅红袖点点头。

　　秦刺道：“他就是S组的。”

　　傅红袖瞪大眼睛道：“他是S组的？没看出来呀！”

　　秦刺哑然失笑，这玩意儿可以用看就能看的出来的么？不过想想，这姑娘大概以为特别行动组的人员都是外表看起来多么神勇角色，扮相上不说蜘蛛侠最起码也得有点黑客帝国里的风范，而昨天那姚佳的打扮，怎么看都像是个呆呆傻傻的小白领，卖相上确实差了点儿。当然，这只是外行人的看法，内行人重气势，而不是看外表。

　　随即秦刺抬起了手腕儿，这会儿倒也没避着傅红袖，直接点开按钮，弹出了屏幕，这种特殊部门才能使用的顶级通讯器材，无论是外表还是科技含量自然都远远超过了民用的范围，所以傅红袖又是好一顿惊讶。

　　很快的，秦刺就联系妥善了姚佳，随即嘱咐傅红简单的收拾一下行李，两人也不管这墙体破损了一个大窟窿，径自走了出去。没用多长时间，一辆商务轿车就开了过来，正是姚佳的那辆车。

　　车门打开，姚佳走了下来，看到傅红袖在场，连忙推了推眼睛，还想掩饰一下，谁知道这会儿傅红袖已经得知了他的身份，顿时兴致勃勃的凑着他左看右看，看的姚佳整个身子的鸡皮疙瘩都冒了出来，这姑娘才来了一句：“啧啧啧，真是人不可貌相，我说大叔，你真是那S组的高人？”

　　姚佳面色一变，对于特别行动组的成员来说，被一个陌生人认出身份，只有两种选择，第一种就是想办法掩饰或者消除此人的记忆，另一种方法就是直接让这个人人间蒸发。而显然，姚佳在听到傅红袖暴露出他的身份之后，条件反射的就生出了这两个念头。

　　好在秦刺立刻开口道：“姚先生，你的身份是我告诉她的。”

　　姚佳这才收住了心里冒出来的杀意，诧异的看着秦刺问道：“为什么？”

　　秦刺便将刚刚血族魔党刺杀的情况说了一遍，随即道：“她现在独自居住在此非常的危险，想来想去也就只有你们那儿比较安全，所以我就打算将她送到你们那儿暂住几日，等到这风波平息了以后就没事了。”

　　姚佳皱眉道：“血族魔党？他们为何要追杀你？”

　　秦刺道：“这又是另一桩事了，一时半会儿说不清楚，等有了时间我再慢慢跟你说。”随即，将目光在傅红袖的身上打了个转儿。

　　姚佳见状，显然明白秦刺这是因为傅红袖在场，有些话不太好说，于是点点头，随即又苦笑道：“你这可是给我出了个难题，带陌生人进入组织基地，这可是违法规定的。”

　　傅红袖顿时不乐意了，哼道：“喂，大叔，本小姐住你们那儿可是你们的荣幸，你还推三阻四的，惹火了本小姐，我还不乐意去住了。我倒是宁愿跟着大侠哥，巴不得你们不让我住呢。”

　　姚佳显然也是少有与女孩子打交道的经验，既然不能痛下杀手，而这姑娘又是一副小辣椒的姿态，自然不愿意与其多做纠缠了。便对秦刺点头道：“算了，规定也是人定的，回头我将情况跟上级汇报一下，相比上面知道这是你的朋友，应该是没有问题的。”

　　秦刺便点点头道：“那麻烦了。”

　　商务轿车一路疾驶，很快的就来到了特别行动组在伦敦的分部基地，傅红袖见这分部处在商业闹市区，自然也是大为惊讶，叽叽喳喳的问个不停，便是秦刺冷着脸低叱了几声，都没能让这姑娘兴奋的情绪平息下来。

　　直到进入基地以后，这姑娘才被其中那些跟电影电视里相差不大的布置给吸引住了，开始左看看右看看，姚佳见状，一脸苦笑的对秦刺说道：“我感觉到麻烦了，你这朋友压根就是一个闲不住的主儿，可不要给咱们基地搞破坏才好。”

　　秦刺笑道：“不会，这姑娘也就好奇心强，分寸还是能掌握住的，不然我也不会将她安置在你这儿了。”

　　姚佳点头道：“我让人去安排一下她住宿问题，另外派两个人专门保护她上学，你放心，安全上绝对不会出问题，这点能力我们特别行动组还是有的。正好，我有些事情要跟你谈，咱们去办公室吧。”

　　秦刺点头道：“好。”

　　随即姚佳招呼一名属下带着傅红袖去住宿的地方，秦刺则是随姚佳去了办公室。两人随意落座以后，姚佳就抽出了厚厚的一叠资料，递给秦刺道：“这是从总部传过来的关于那烂陀寺的全部资料，包括后来的遗址开发以及常人所不了解的一些秘密。”

　　秦刺接过资料一边翻动一边问道：“怎么？你们总部有关于那个地方的资料么？”

　　姚佳摇头道：“没有，这只是现在我们所熟知的那个那烂陀寺，至于九菊一脉所要去的那个那烂陀寺，我们还不明白，但按照我的估计，应当不存在两个那烂陀寺，九菊一脉所要去的应该是现在所知道的这个那烂陀寺的某个还未被发现的地点。研究一下这些资料，或许也能从中找出点蛛丝马迹来。”

　　秦刺点点头，快速的翻阅起来。

　　姚佳没有打扰秦刺，起身泡了两杯茶，但茶泡好以后，却发现秦刺已经将厚厚的几叠资料全部看完了，自然惊讶道：“你速度这么快？”

　　秦刺微微一笑说：“我看书向来很快，这资料又不需要理解的，过一眼就足够了。不过可惜，我没有从中发现什么有用的东西。”

　　姚佳将茶杯推到秦刺面前，自己则是端起一杯茶抿了一口道：“我也细细的翻查了一边，同样没能找到有用的东西。不过我觉得翻看一边总是有好处的，最起码对那个地方有个大概的了解。关于这次的事情我已经汇报给上级了，上级也通过了我的建议，下达指令让我们改阻止和破坏为跟踪争夺。并且……”

　　说到这里，姚佳微微一顿，有些不好意思的笑道：“并且我将你的事情也汇报给上面了，上面知道这次能够查出相关的事情都是你的功劳，说是回头会给你发一笔奖金和书面奖状。呵呵，我知道这东西对你来说没什么作用，不过也是上面的一番心意。”

　　秦刺淡淡的一笑，点点头，捧起茶杯抿了一口。

　　但姚佳却没有停，接着有些期待的说道：“另外，上面想让我向你发出邀请，希望你能加入咱们特别行动组，并且上面已经明确说了，你可以作为我们特别行动组最为特殊的存在，不受到我们特别行动组的任何约束，只是在有特别行动的时候，你能参与进来协助一下就可以了。”

　　秦刺微微一怔，随即摇头道：“加入特别行动组就算了，不能真有什么需要帮忙地方，若是有时间的话，我肯定不会袖手旁观的就是了。”

　　姚佳听到秦刺如此回答，并没有太多的失望，显然在问出这个问题的时候，他就已经预料到秦刺会拒绝了。所以只是笑了笑道：“上面就是这么个说法，呵呵，其实只要秦先生能在必要的时候出手协助一下，已经是对咱们特别行动组最好的答复了。”

　　两人聊着聊着，很快有绕回到了那烂陀寺的问题上，便在这时办公室的门被敲响了，秦刺一皱眉，暗想该不是那傅红袖找过来了吧？还好，进来的人并不是傅红袖，而是特别行动小组的成员，秦刺也认识，正是昨晚见过的脑门儿上有三个漩的王丹，他一进门看到秦刺以后，立刻敬畏的唤了一声秦先生。

　　秦刺点点头。

　　随即王丹就向姚佳汇报道：“姚队长，我们刚刚收到的消息，九菊一脉大概会在后天就和血族秘党一起出发，具体时间正在进一步的核实调查之中。”

　　姚佳点点头，挥挥手道：“继续追踪他们的消息。”

　　王丹应了一声是，这才退出了屋子。

　　秦刺笑道：“九菊一脉的动作还很快嘛，我原本以为他们和血族秘党初次合作，怎么着也得准备个几天，却没想到后天就动身了。”

　　姚佳摇头道：“现在准确的时间还不确定，可能会有什么变化也不一定，不过若真是后天的话，那我可就得立刻布置一下人手了。对了，秦先生你是和我们一起，还是单独行动？”

　　秦刺抿了一口茶水道：“我就不和你们一起行动，我已经约好了人，会和他一起吊着九菊一脉以及秘党的人进入那个所谓的那烂陀寺的。到时候，咱们再见机行事好了。”

　　姚佳点点头，倒也没多问秦刺约了谁。

　　夜色如墨。

　　秦刺再次悄悄潜入了布鲁赫城堡，不得不说这布鲁赫城堡的防御系统确实不怎么样，至少对于已经来过一次的秦刺来说，进入这里就好像进入自家的后花园一样，没有丝毫的阻碍，更不会被任何人发现。

　　按照记忆中的路线，秦刺很快就出现在郎志远所居住的那个房间，按照约定好的暗号三长一短的敲响房门以后，郎志远很快就打开了门，两人唯一点头，秦刺便闪身而入，而那郎志远则是谨慎的放出神识查探了一番，才关上了门。

　　秦刺见他的举动，微微一笑道：“朗宗主，看来你的出境有些不太妙了啊。刚刚一路行来的时候，发现你这里的周围已经有一些暗哨盯着了，幸好我的身形气息这些吸血鬼都发现不了，不然就被他们发现了。”

　　郎志远苦笑道：“那九菊一脉与布鲁赫家族交易之后，我就知道这老邦德大概是觉得我没有什么利用价值了。呵呵，不过老邦德这家伙精于算计，九菊一脉虽然透露了关于该隐血液的消息，但这家伙却没有立刻对我动手，只是暗中派人盯梢，大约是怕九菊一脉那边不成事，我这边仍旧还是一条可以利用的线。两全其美啊，呵呵！”

　　秦刺笑道：“朗宗主有没有得到什么消息。”

　　郎志远点头道：“我听说这布鲁赫家族和九菊一脉商量的出发时间为后天，据说是乘船出行，余下的消息我就不太清楚了。本来打算嘱咐郎昆帮我盯着的，但现在形势不太对了，我怕这孩子毛毛躁躁的容易出事，就已经拿了教主给我的名柬，让他现行去了纽约。”

　　“哦，朗兄已经去纽约了？”秦刺怔了一下，随即笑道：“这也好，朗兄走了，朗宗主就能更安心了。不过……”秦刺眉头微微一皱道：“这帮人为什么要选择坐船，做飞机的速度不么？”

　　朗宗主摇头笑道：“还不是那老邦德，这老家伙不喜欢做飞机，讲究中世纪的贵族风范，非得要做豪华游艇。当然，游艇比飞机却是要舒服多了，更何况，英国到印度的航线距离也不算太远。”

　　秦刺也不由一笑，血族似乎对于所谓的贵族有着执着的痴迷，但偏偏他们那獠牙，那蝠翼，怕是怎么遮掩，也掩盖不了他们血族的本质。当然，这不是秦刺所要关注的，他所关心的还是这些血族以及九菊一脉的动向，可惜现在的郎志远探听不了多少消息。不过有他在布鲁赫家族内部做内应，对于秦刺来说，确实能更容易掌握第一手动向。

　　于是两人又大致的聊了一番，计划好了后面的行动之后，秦刺便问道：“朗宗主，我看你现在的处境似乎不大好，不如，就先离开这布鲁赫城堡吧。”

　　郎志远摇摇头道：“郎昆先走一步，怕是这些血族已经开始生疑了，我若是这时候突然失踪，恐怕老邦德那精明鬼会改变注意，到时候动向变了，咱们就不好掌握了。倒不如我仍旧留在这里，一面可以探听消息，一面也可是迷惑住那老邦德。”

　　秦刺见状，便点点头道：“这样也好，至少不会让他们生疑，如此一来，可就委屈朗宗主了。”

　　郎志远摆摆手道：“这有什么，属下第一次为教主办事，自然是要尽心尽力，力求完美。”

　　秦刺微微一笑，随后也没有做过多的停留了，简单的交代了几句，便悄悄潜出了古堡。

　　时间过的很快，转眼间就到了大后天。天刚蒙蒙亮的时候，伦敦郊区的公路上就已经出现九辆一字排开的丰田轿车，正中间的那辆丰田车上坐着的正是安倍雅正。相比较上次而言，这一次，九菊一脉的人手显然是全部触动了，光是轿车就比上次多了七辆，人手自然也就增加了许多。

　　抵达布鲁赫城堡的时候，门前早已经有布鲁赫家族的成员守候，这个待遇比他们上次来的时候，自然要好了数倍。待安倍雅正他们下车以后，那守候的血族立刻领着他们一行人来到了城堡的正后方，这里是一个小型的花园，平常极少有血族踏足于此，虽然近在咫尺，但看到那古堡都没有血族居住，而都是躲在地下世界里，就可以想想这些血族的癖好了。

　　布鲁赫家族的族长邦德·布鲁赫早已经领着一批家族精锐正在说着些动员的话，清一色的黑色装束，让这帮吸血鬼看上去倒像是一群即将出游的绅士。不过这出行的人当中并没有邦德的孙子，看来，邦德并不打算让年幼的孙子参与到这样的行动中去。

　　“邦德先生，让你久等了。”安倍雅正被绘里香挽着胳膊，笑着走了过去。

　　邦德布鲁赫对安倍雅正的态度倒也不怠慢，见安倍雅正走过来，也露出了一丝迎了上去，说道：“倒也没有等多久，我知道雅正先生是个守时的人。”

　　两人笑言几句，安倍雅正就说道：“我的人手都已经到齐了，若是邦德先生没有其他事的话，我想，我们可以出发了。”

　　邦德点点头，随即领着手下与安倍雅正一行人离开了古堡，车辆纷纷启动，不过此刻除了那九辆丰田之外，又多了十辆清一色的奥迪，其中更有一辆金色的宾利极为扎眼，那便是布鲁赫家族族长邦德亲王的座驾。


第321章 灵鹫石窟

　　布鲁赫家族和九菊一脉的人离开城堡不久后，从城堡里陡然射出两个速度极快的身影，甚至那些天生掌握着速度优势的血族看到了，恐怕也会自叹不如。两道身影在距离城堡不远的地方停落下来，不是别人，正是秦刺和郎志远。

　　“教主，咱们是不是要跟上去？我打听过了，这老邦德不知道从哪儿弄来了一艘豪华游艇，非常之大，咱们悄悄的潜藏进去，肯定不会那么容易被发现的。”郎志远朝身旁的秦刺问道。

　　秦刺点点头道：“我也是这么想的，不过朗宗主你在血族中多有面熟之人，在船上稍一露面怕是极容易会暴露出来。”

　　郎志远迟疑道：“这……我也考虑过，但我觉得，只要藏在一个地方收敛好气息不活动的话，应当是没有太大问题的。”

　　秦刺稍一思考，点头道：“既然如此，那咱们就立刻出发，等上了船，咱们在见机行事。”

　　郎志远点点头，随即两人的身形再次暴射，极速朝那一排行进中的轿车追去。

　　伦敦码头。

　　一艘五层豪华游艇“诗莱”静静的停泊在水面上，主甲板上已经有一批年轻的男女们捏着红酒杯，看着刚刚冲破东方天际的红日指指点点，欢声笑语，打情骂俏。相比较飞机而言，无论是多么豪华的私人飞机，似乎都永远比不上游艇所带来的贵族气息，这几乎是一种传承的概念，对于任何一个上流阶层的人士来说，拥有一艘豪华游艇亦或是乘坐豪华游艇出行，远远比乘坐私人飞机更有价值。

　　大约八点钟的时候，近二十两轿车缓缓的驶上了码头，轿车停泊下来以后，车门随之啪嗒啪嗒的开启并关闭，九菊一脉和布鲁赫家族的人众纷纷下车。安倍雅正也在绘里香的陪同下，打开车门，走了下来。

　　随即，安倍雅正就看到了码头不远处那艘豪华游艇上密密匝匝的人群，不由微微皱了一下眉头。因为这里是伦敦，而布鲁赫家族又是这伦敦地主的缘故，所以出行的交通工具是由布鲁赫家族准备的。

　　虽然事前安倍雅正已经知道了此次出行是使用豪华游艇，但却没有料到这布鲁赫家族也不知道打的是什么算盘，竟然弄上来这么多普通人。

　　“雅正君，这布鲁赫家族弄来这么多人是什么意思？难道这些就是他们所谓的血奴，给他们在海上航行时提供新鲜血液用的？”绘里香看着游艇主甲板上的那些年轻人不由皱起了眉头，诧异的问道。

　　安倍雅正摇摇头道：“应当不是血奴，否则这些人没这么开心的。”

　　绘里香纳闷道：“既然不是血奴，那这布鲁赫家族弄来这么多人是什么意思，这对咱们的行动该不会有什么影响吧？”

　　安倍雅正微一眯眼，但却没有说话，表情微微一滞后，转而将目光投向了不远处正在与机名血族说着什么的邦德亲王身上。皱皱眉头后，便朝那边走了过去。绘里香自然是亦步亦趋，挽着他的胳膊。

　　“邦德亲王。”

　　帮的布鲁赫听到声音转过头来，笑着对安倍雅正说道：“雅正先生，有什么事么？”

　　安倍雅正指了指那艘停泊在水面上的豪华游艇说道：“那艘游艇应当就是我们要乘坐的吧？”

　　帮的布鲁赫点点头道：“不错，那正是我们所要乘坐的那艘游艇。”

　　安倍雅正露出迷惑的目光问道：“那为何邦德亲王您要招揽这么多不相干的人上船呢？”

　　邦德布鲁赫微微一笑，说道：“雅正先生，周徒劳顿，特别是海上航行本就是枯燥不堪的事情，若是多一些人调剂一下，我想，会好很多的。放心吧雅正先生，这些人并不会影响到我们的事情。”

　　安倍雅正对于帮的布鲁赫这种擅作主张不告而行的做法，显然有些不太痛快，但事已至此，他也不想跟邦德布鲁赫在此刻闹僵，于是有些生硬的点点头道：“希望如此吧。”

　　当然，安倍雅正他们打量着那游艇上的人，游艇上的男男女女们也在打量着这一群忽然出现的人。当然，对于他们来说，此刻还意识不到什么危险，不论是九菊一脉还是布鲁赫家族那清一色的装束都叫他们有些好奇，特别是布鲁赫家族那可以表现的绅士作风，更是让他们感到惊讶。

　　不多时，两边的人马就纷纷登上了游艇，不过他们并没有和主甲板上的年轻人多做接触，而是一登船，就立刻马不停蹄的进入了内舱。这也算是方便了秦刺和郎志远，因为这艘游艇并不限制登船人的缘故，所以并没有什么监察，两人没费多大力气就悄悄的登上了船，不过他们两个东方人的面孔显然不适合混杂在一群西方面孔的年轻男女当中，所以他们也很快的进入到内舱，躲避开那两方人马寻找一个可以藏身的地方躲藏了起来。

　　十点钟的时候，游艇缓缓的开动了，目的地就是印度，站在主甲板上的男女们大声的呼叫起来，这其中也不乏贫民家庭的年轻人，长这么大都没登上过游艇享受过这么豪华的设施，自然是惊喜异常，兴奋过度，可惜，若是让他们知道，他们是和怎样的一批人共处一艘船上，怕是他们就不会笑的这么开心了。

　　海面上，“诗莱”号航线的前方，一艘英国货船停泊在那里，不过此刻船上的却并非是什么押运货物的英国人，而是姚佳和他的同事们。姚佳举起望远镜，站在甲板上，看着前方那艘游艇，忽然低声道：“他们的船开动了，让船手准备开船。”

　　站在他身旁的于小刚立刻点头应道：“是。”

　　姚佳再次举起望远镜看了一会儿，自言自语道：“秦先生他现在应该已经在那艘船上了吧。”

　　想了想，姚佳忽然放下望远镜，抬起手腕，按动了几个按钮，精致巧薄的屏幕便弹了出来，随之没用多长时间，便已经联系上了秦刺，他这才松了一口气，随即和秦刺说了几句便关掉了手表通讯器，举步走进了船舱。

　　此次特别行动组的计划安排就是派船跟随九菊一脉和布鲁赫家族的人马，不过海上航行，船只之间想要发现对方极为简单。所以特别行动组一方准备了一艘不起眼的货船，另一方面也没有采取尾随跟踪的方式跟在那艘游艇的后面，而是直接跑到那艘游艇的前方极远的距离，但因为事先知道这游艇航线的缘故，也不至于担心会弄丢了对方。

　　而此时，诗莱号上的某个不起眼的小房间内，秦刺和郎志远就栖身在其中。由于这船上的空间极大，而登船的人数远远没有达到实际所能承载的人数，所以空房间很多，也没有人检查什么的，这也方便了秦刺和郎志远的藏身。

　　秦刺关闭手表通讯器，见那郎志远有些好奇的盯着自己手上的手表，笑了笑说道：“这是一种联络设备，特请人员专用的。”

　　郎志远恍然道：“原来教主所说的朋友就是特情人员。”

　　秦刺也没有过多的解释，而是说道：“我问过我的朋友，从英国乘船去印度按照现在的航线和船行速度，最慢一个礼拜也就可以到达了。所以咱们恐怕还要在这艘船上呆个几天时间。”

　　郎志远道：“缩在这个房间里也不是办法，教主，不如咱们分头去船上查看一番吧。”

　　秦刺沉吟道：“这样也好，不过咱们都要小心，这两边的人马都不是吃素的，稍不留神，很有可能就暴露了咱们的行踪。”

　　郎志远点点头，随即两人眼神一合，便悄悄的打开门掠了出去，郎志远向左，秦刺向右。由于这种豪华游艇秦刺也不是第一次乘坐了，所以船上的布置虽然各有不同，但总的来说，秦刺还谈不上陌生的。

　　很快的，秦刺的身形就在下面的三层掠行了一遍，但并没有发现血族和九菊一脉的身影，也就是说，他们的人很有可能在这艘穿的第四层或者第五层上面。于是，他便谨慎的控制着气息和身形，缓缓的接近第四层，果不其然，在第四层他已经隐隐能够看到一些血族的身影，倒是九菊一脉的人马一个都没有看见。

　　但到了这时候，秦刺却止住了脚步，因为很明显，血族和九菊一脉大部分的人马都在最高层第五层上面。但因为安倍雅正和邦德布鲁赫的缘故，秦刺不打算现在就登上第五层，毕竟这两人的实力都不俗，贸然上去，极有可能被发现，所以秦刺悄悄的退了出来。

　　回到藏身的房间时，郎志远已经回来了，秦刺笑道：“朗宗主有什么发现没有。”

　　郎志远点头道：“下面的几层我都检查过了，并没有两边的人马，到第四层的时候才发现了一些血族，后来我进入到第五层，却差点被人发现，所以立刻就遁了回来。”

　　秦刺点头道：“我也和你一样，不过我没有上第五层。打算找个时间再登上去。”

　　几天时间一划而过。

　　诗莱号已经渐渐接近了他们的目的地，但此刻船上的那些年轻男女们却怎么也笑不起来，因为他们已经成为了血族们吞食新鲜血液和发泄欲望的对象，整个船上一片狼藉。但这一切对于秦刺和郎志远来说，并没有任何的干扰，几次试探第五层，但都因为上面的防卫较为充分，两人都没有贸然行进，反正真正的目的印度的那烂陀寺，此时就算不作为也没有什么大碍。

　　终于，诗莱号在印度码头停泊了下来。

　　筹划了这么多天的九菊一脉人马纷纷激动起来，随之两边的人马鱼贯下船，只不过船上的那些年轻男女们却是一个都没有动弹。秦刺和郎志远瞅准了一个时机也悄悄的下了船，下船之后，两人没有远离，就这般缀着这两行人马，同时秦刺也通过通讯器联系了一下姚佳，得知他们一切顺利，并且先一步登上码头，如今已经前往那烂陀寺的方向。

　　安倍雅正和邦德布鲁赫都没有拖沓，下船以后，就已经早就联系好的汽车驶了过来，承载着这些人纷纷登上了轿车。

　　秦刺和郎志远自然是紧随其后。

　　那烂陀寺位于印度东北部比哈尔邦境内，在距比哈尔邦首府巴特那市90余公里的巴位贡附近。这一带位于恒河中游，是佛祖当年主要的游历弘法之地，著名的灵山、竹林精舍就在附近。

　　与秦刺他们此前猜测相同的是，九菊一脉和秘党血族所要抵达的终点正是这那烂陀寺遗址的位置。当然，稍微有些不同的是，他们并没有直接抵达遗址，而是一行轿车在距离遗址不算太远的一处山脚下停泊了下来。

　　“咦，他们到灵鹫山做做什么？”

　　郎志远显然来过印度，对这地方有些了解，看到九菊一脉和血族的人马在这灵鹫山脚下停住了脚步，不由有些好奇。

　　秦刺因为先前掌握过关于那烂陀寺的一些资料，所以对这灵鹫山并不陌生。灵鹫山又称耆阇崛山，山顶东西长，南北狭，山中园林清净，福德聚集，是历来诸佛贤圣的住处。佛陀乐居山中，与大比丘众万二千人共住，宣说佛法妙义。

　　“灵鹫山和那烂陀寺有着微妙的关系，或者，那九菊一脉所指的地方就在这山中吧。”秦刺微微思琢着说道。

　　郎志远眉头一皱道：“此山早已经被开发，按说有什么地方也不能瞒过世人眼，莫非，这山中还藏有什么密境。”

　　秦刺点头道：“我觉得很有可能是这样。”

　　说话间，秦刺的手腕再次震动起来，这几天和姚佳的联络非常频繁，以至于秦刺已经习惯性的感受到手腕的震动了。

　　“姚先生。”点开通讯器以后，秦刺淡笑着招呼道。

　　姚佳倒是有些急迫的说道：“秦先生，怎么这些人没有来那烂陀寺，我收到消息，他们好像是去了灵鹫山。”

　　秦刺点头道：“不错，他们是去了灵鹫山，我现在就在这里。”

　　姚佳苦笑道：“我还提前一番布置，没想到倒是白费了。好了，姚先生，咱不多说了，请您无论如何一定要盯紧那些人，我们的人马正在往这边赶。”

　　秦刺点点头，随即关掉了通讯器。

　　郎志远也习惯了秦刺的这个朋友每天的骚扰，倒也没有多问，而是眯着眼睛看着前方远处的那些人，说道：“教主，他们好像是要登山了。”

　　秦刺一番细观后，说道：“咱们也跟着他们进山。”

　　灵鹫山的山势不算多么的险难，但作为佛教弟子心目中的圣山，此山也确实有几分磅礴的气势。秦刺和郎志远不远不近的吊着血族和九菊一脉的那些人，安倍雅正他们并没有发现身后跟踪的人，此刻的安倍雅正已经完全被一股激动所包围，眼见目的就要达成，他有如何不激动？

　　快要行至山顶时，安倍雅正一摆手，九菊一脉的人马全部停了下来，而邦德这边的血族也随着九菊一脉的脚步而停落下来。邦德亲王皱眉问道：“雅正先生，为何不走了？”

　　安倍雅正淡淡的一笑道：“邦德亲王，咱们已经到了。”

　　“到了？”邦德亲王露出一抹疑色，此时他们所在的位置距离山顶还有一小截的路程，上不上下不下的，哪里能见到安倍雅正所说的地点。

　　安倍雅正显然看出了邦德亲王的疑惑，笑着指向前方的山壁上大大小小的洞窟说道：“邦德亲王，您看到那些石窟了么？”

　　邦德亲王点点头。

　　安倍雅正笑道：“靠左边第三个石窟就是我们要去的地方。不过，我们的人过去可能有点困难，所以还希望邦德亲王的手下能够协助一下。”

　　邦德亲王眯眼查看了一下那个石窟，没看出什么特别的地方，便皱皱眉头道：“协助倒是没有问题，但你确定你所说的地方就是那里。”

　　安倍雅正肃然道：“确凿无疑。”

　　邦德亲王便没有再犹豫，挥手招来属下交代了一番，很快的，这些血族便展现出蝠翼，一人携带两个九菊一脉的成员，飞抵那座石窟。邦德亲王也展现出了蝠翼，可以看到相隔五年时间，这个原本只是准亲王实力的老血族，如今已经可以在他的翅膀上看到暗金色的符文，这已经是进化向亲王最明显不过的标志。

　　“雅正先生，需要我带你过去么？”邦德亲王笑着说道。

　　安倍雅正摇摇头，淡淡的一笑说：“不劳烦邦德亲王了，我自有办法可以过去。”

　　邦德亲王见他如此一说，便笑着点头，他本意就是想看看这安倍雅正出丑的，毕竟这飞行的能力，也就只有血族这种天生具有优势的种族才可以，一般人想做到这一点极难。但眼看这安倍雅正拒绝，他便想看看这安倍雅正加入过不去，该如何窘迫。

　　可惜，安倍雅正显然不会给邦德亲王看笑话的机会，手中掐动法印，口中念念有词，不一会儿，就看见他的眉心裂出一道金光转而竟化为一只金翅大鹏鸟的识神，一圈盘旋之后，便落于安倍雅正的脚下，在这安倍雅正以及绘里香稳稳的飞过了隔空的地带，抵达了那座山壁的石窟。


第322章 八部天龙

　　蛰伏在不远处被山体掩盖住身形的秦刺和郎志远眼见这一幕，自然是略有惊诧，但随即看这两拨人马纷纷飞抵那山壁石窟，那含义就再明显不过了，九菊一脉所掌握的藏有远古凶兽兽卵的地方显然就在这石窟之中了。

　　“灵鹫石窟。”

　　秦刺微微眯起了眼睛，极尽目力打量着那个石窟，同时也大致的浏览了一下山壁四周数不清的大小石窟。

　　这些石窟他在姚佳给予的那些关于那烂陀寺的资料中曾看到过，因为这印度灵鹫山向来被称之为佛教徒心目中的圣山，所以自古至今许多高僧都在山上潜修佛法，山壁上的石窟便是一些高僧开凿出来，用以藏身顿悟的地点。

　　按理来说，时隔多年沧海桑田，虽然近代仍旧不乏高僧来此山潜修，但入石窟修行的却是越来越少，而这些石窟因为历史价值的原因也早已经被当地的史学家研究个透彻，并被保护了起来。若是真有什么东西，早就被人发现了，何至于等到现在，被这两拨人马开采？

　　带着这样的疑惑，秦刺转过头去，看向身旁的郎志远。因为郎志远的手上也掌握着一份类似的路线图，虽然不知道是不是和九菊一脉手中的那份是一样的，但最起码目标和地点都是指向那烂陀寺，应当是有相通之处，或许他能看出点什么。

　　但让秦刺失望的是，郎志远的脸上也带着疑惑，微皱眉头，状似思索，显然，这郎志远也没能看出什么来。但秦刺还是问道：“朗宗主，这灵鹫石窟乃是历代高僧清修之地，这两拨人马选择这样的地方会不会有什么问题？”

　　秦刺虽然没将意思点透，但那语气中的迷惑自然不难让郎志远听懂，实际上，郎志远所思考的和秦刺也差不多，毕竟这种石窟怎么看都不像是可能藏着什么东西的地方，若寻找的地方真在这石窟里，恐怕早就被人翻过无数遍了，何至于留给后人？况且，他的那张路线图早已经被他反复研究了数十年，其中的描述与这石窟半点关系都没有，除非他手上的和九菊一脉所掌握的并非是同一种图，否则，万万不会出现这样的情况。

　　“教主。现在的情况，我也被弄糊涂了。我手中掌握的那份文字描述的路线图教主您也看过，上面可从没有提到过这石窟啊。”郎志远摇摇头苦笑道。

　　秦刺眉头一皱，随即便有了和郎志远一样的迷惑：“朗宗主，莫非你手上的那份羊皮密嘱中所记载的路线图和这九菊一脉的不是同一种？”

　　郎志远点点头道：“照眼前所看到的情况而言，很有可能。其实早先我就有这样的猜测，毕竟我的这份路线图所描述的方位等信息，任凭我游遍这那烂陀寺附近的区域也找不到丝毫相同的地方。但这九菊一脉却能信心十足的和布鲁赫家族做交易，并且言明这打开密境的手段需要蓝血贵族的血液，这只能说明他们早就掌握了地点的准确位置。而就此来看，他们手中的地图要不就是比我详细，要不就与我根本不是同一种。”

　　秦刺皱眉道：“但是你们的地图都指向这那烂陀寺，要真说没有任何联系，也不大可能吧。”

　　郎志远苦笑道：“这也正是我困惑的地方。”

　　秦刺沉默下来，出现这样的情况，他难免要考虑到如果两张地图真的不是同一种，那么郎志远那份地图所描述的某个地点藏着的可以打开另一个通道拿到该隐血液以及石中剑的钥匙，就无法通过跟踪这两拨人马而寻到了。

　　但话说回来，九菊一脉给予布鲁赫家族的保证，或者说交易的条件，也正是那该隐的血液，同样的血液总不能出现很多份，而且都和这那烂陀寺有关吧？

　　所以一番思考后，秦刺抬眼见那些血族和九菊一脉的人马都纷纷飞抵了石窟，并且已经消失在石窟的入口处，目光一凝，低声道：“朗宗主，不管怎么说，咱们既然一路跟踪而来，总得看到个结果再说，说不定这事情还有转机呢。”

　　郎志远点点头。

　　随即两人身形猛然弹射，在刚刚两拨人马停泊的位置收住了身步伐，随即以更近的距离打量着那山壁石窟的位置，片刻后，两人眼神一合，郎志远开口道：“教主，这距离不算远，应该可以过去。”

　　秦刺也在心底暗暗的计算了一下，虽然他没有飞行的能力，但凭借炼体者的肉身素质，和元神之力的相辅，冲过去应当还是没有任何问题的。况且，他还有啼风神靴，这玩意儿虽然不能飞，但在高速度下，滑翔一段距离还是没有问题的。

　　“朗宗主，咱们走。”

　　秦刺一点头，随即全身的劲力都被调动起来，元神之力被调至双脚，于此同时，为了稳妥起见，秦刺也唤出了啼风神靴，顿时，秦刺的身形化为一道乌光，直射向那山壁的石窟。一旁的郎志远也没有怠慢，虽然被秦刺脚上的啼风神靴怔了一下，但很快的，他也调动起劲力和元神的能量，身形暴射。

　　眨眼间，两人已经双双落在了石窟的入口处。

　　待身形站稳以后，秦刺脚上的啼风神靴缓缓消散，郎志远有些好奇，因为这啼风神靴的模样隐隐让他有些熟悉，只是一时间回想不起来。当然，他觉得熟悉也属于正常，炼体和炼气这两种法门虽然是水火不容，但是彼此之间还是相当了解的，练气十二脉的圣肖神兽，郎志远作为曾经的月宗宗主，又岂能不了解。只不过，秦刺的脚上出现这样的靴子，郎志远又并非是炼气之人，所以脑中虽有些模糊的印象，一时半会儿却没能回想起来。

　　但此时显然不适合相询，所以郎志远也只是将好奇压在心底，目光射入石窟内，见这石窟内一条羊肠小道曲折入幽，根本无法看清楚里面究竟是什么模样，更已经丢失了九菊一脉和血族的身影，是以两人没有再迟疑，纷纷又潜入了石窟内，沿着那羊肠小道曲折前行。

　　石窟所处的位置虽然是山壁深处，长年不见日月，但奇怪的是，并没有阴暗潮湿的暗觉，反倒是显得十分的干燥。刚走出没有几步，秦刺手腕上的腕表通讯器震动了起来，秦刺微微一蹙眉，随即收住身形，点开了手表上的按钮，紧接着屏幕弹出露出了姚佳的面容。

　　“秦先生，我们已经抵达灵鹫山了，您现在在哪里？”

　　由石窟内说话，声音会沿着石窟的通道传播，所以秦刺将声音压的很低，大致说了一下这石窟的位子，不过倒是提醒了这姚佳，告诉他这地方怕是没有飞行物件的帮助，怕是很难过得来。

　　关闭通讯器以后，秦刺对郎志远说道：“朗宗主，那些人想必应该已经到了内里核心的地方了，咱们还须加快脚步。否则要是让他们找到那个地方，打开门进去了，咱们想要进去，可就没有第二个蓝血贵族帮我们开门了。”

　　郎志远点点，随即两人的速度就提升了几倍。

　　而此时，安倍雅正和邦德亲王两拨人马确确实实已经抵达了内里核心的地方，别看这石窟从外表上看毫不起眼，但是进入了其中之后，还真是有些别有洞天的感觉，这条羊肠小道曲曲折折，至少绵延了一里远才抵达了核心的位置，而这核心的位置也不过就是一个稍大点儿的，明显是人工开凿而出的山洞。空间不是很宽敞，但是站满这两拨人马还是没有问题的。

　　山洞的中央地带有一个石座，石座上有一朵巨大的莲花石雕稳稳的架在上面，与那石座严丝合缝，看上去浑然一体。莲花石雕的中央部分，是一个莲台，应当是给来此潜修的高僧打坐修行用的。

　　但是安倍雅正看到这个石雕莲花却是兴奋起来，对身旁的老邦德说道：“邦德亲王，正是这里了。”

　　老邦德一脸狐疑的打量着眼前的这多石雕莲花，任凭他左看右看，也看不出这朵莲花有丝毫的异常，不由诧异问道：“这里就是你说的那个地方么？”

　　安倍雅正笑着点点头说：“邦德亲王，眼前的石雕莲花就是我所说的地方，不过大门就在这里，需要您尊贵的血液滴洒在上面，才能够最终打开入口。”

　　老邦德将信将疑的点点头说道：“那雅正先生你，现在要怎么办吧！”

　　安倍雅正便领着老邦德走到那石雕莲花前，指着中央莲台上一些类似与储存莲子的小孔，说道：“一共八个孔，只要滴上血液，就能够开启入口。”随即，安倍雅正又准确的指出了密密麻麻的小孔中，按照规律分布的八个小孔。

　　老邦德双目微眯，随即一抬手，拇指轻扣食指，弹动了一下，只见一道蓝光闪过，那食指部位就破裂开了一个小口子，随即血液就流淌了下来，按照安倍雅正指点的位置，滴进了第一个小孔里。

　　不过血族的肉体修复能力却是很强，这不过片刻功夫，食指上破裂的口子就已经恢复了正常，他不得不再次划破了自己的食指，随即又滴入第二滴。如此循环，很快的，老邦德就将八个小孔都滴下了一滴血液。

　　蓝色的血液如同活物一般，每滴入一个小孔，便放射出莹莹的光彩，如同躲藏着一只萤火虫。

　　当九个小孔的光辉交映在一起时，奇异的事情发生了。首先，一阵莫名的梵音凭空而生，让这些血族们无端端的遍体生寒，从心底生出了一种恐惧和厌恶的感觉。看来，他们这种邪物，不仅对教廷的手段有反应，对于佛家的手段也同样有反应。

　　但前后不过一分钟的时间，这一阵梵音就消失了，紧接着是一道清香扑鼻，让人闻之陶醉。并且这股清香似乎有洗涤心灵的效果，让人一瞬间变得极为空明。可惜对那些血族而言，这种清香显然也同样是让他们厌恶的，闻到这股香味的人都显得极为不自在。

　　就在香味扩散的同时，八个小孔内的光彩忽然光芒大放，紧接着，每个小孔内都凝结出一个模模糊糊的人影，这些人影很快凝结成实，模样稀奇古怪，但仔细一辨认，场中那些对于佛教稍有些了解的都大吸一口凉气。

　　因为这凝结出来的八道身影竟然与佛教传说中的八部天龙一模一样。

　　“八部天龙？”安倍雅正的面色稍稍一变，他对佛法也稍有些涉猎，对于八部天龙自然不陌生。但是他怎么也没想到打开这通道的大门，竟然会惊动八部天龙这样的护法神，或者说，他没能想到这样的一个通道口竟然有八部天龙的能量驻守。

　　但随即安倍雅正又兴奋了起来，因为八部天空的出现，等于从侧面印证了他手中那份地图的准确性，同时更说明了这通道背后的世界里肯定藏着巨大的好处。

　　就在他为此兴奋莫名的时候，情况又是一变，只见那八部天龙所化的身影在凝实以后，竟像是感应到什么一般，瞬间便齐齐冲向了老邦德。这位亲王大人显然也是在漫长的生命中，对他们老对头上帝以外的宗教也有过一定的研究，所以这八部天龙出现的时候，他也认了出来，并且着实惊讶了一下。

　　但片刻后，看这八部天龙竟然朝自己扑了过来，一股肃杀之气锁定住了己身，这让老邦德又惊又怒，他第一个念头就是被这些狗日的日本人给骗了。可眼看，八道身影已经临身，虽然老邦德不觉得这是八部天龙的本体降临，但即便是凝结出的实影，也足以叫他忌惮，于是下一刻，老邦德的身形就瞬间移动，亲王级的血族速度让他发挥的淋漓尽致，不仅顺利的避开了八部天龙的第一击，还在经过安倍雅正身边时，顺手挟持了绘里香。

　　“雅正先生，这就是你说的入口？”

　　老邦德一声冷笑，随即展开速度身法，一边躲避着八道身影的追击，一边顺手干掉了不少九菊一脉的人手，显然，这老家伙是急了。而其他血族眼见这样的情况，自然是纷纷出手，攻击身边那些九菊一脉的人马，原本和谐的两拨队伍，因为这个变故，顿时陷入了自相残杀的局面。

　　安倍雅正又恼又急，但情况发展到现在，他也没了主意，只好大声让老邦德不要冲动，另一方面，也主动出手帮助老邦德攻击这八部天龙。因为他知道，此刻只有这种手段才能表明自己的清白，同时也只有这样才能护住绘里香的安全。

　　就在双方以及八部天龙混战成一团的时候，秦刺和郎志远也悄悄的靠近了，听到不远处传来的打斗声，两人都是楞了一下，随即郎志远低声道：“教主，情况好像有变。”

　　秦刺点点头，两人放缓了脚步，慢慢的靠近，当选择了一个掩体，可以看到核心石洞中的场面时，秦刺和郎志远都愣住了，郎志远惊诧的说道：“那……那是八部天龙吧？这……怎么可能？”

　　秦刺也是眯起双眼，紧蹙眉头，看着不远处的场景。八部天龙对于他来说也不陌生，据说这是佛法中的护法神。天龙为八部众中之二众，八部之中以此为上首，故标举曰天龙八部。八部者：一天、二龙、三夜叉、四乾闼婆、五阿修罗、六迦楼罗、七紧那罗、八摩睺罗迦。

　　但是秦刺怎么也想不到，八部天龙为何会出现在这里。

　　不过很快的，秦刺的目光就放在了那山洞中央的石雕莲花上，那莲花石雕虽然孕育出了八部天龙，但自身的光辉并没有减弱，反而是越来越旺盛。那些光芒汇聚在一起，像是要破开什么一般。

　　而此时场上的战斗已经越来越乱，不过那八部天龙似乎像是随着打斗慢慢的消耗了能量，本来凝结成实体的身形又开始有慢慢虚化的表现。

　　“教主，咱们现在怎么办？”郎志远问道。

　　秦刺道：“静观其变。”

　　秦刺的目光一刻也不肯放过场上的变化，但他却有些不明白，这八部天龙是从哪里冒出来的，而这两拨人马为何会窝里斗起来。

　　“莫非是这石雕莲花里钻出了八部天龙？”秦刺暗暗的想着，念头扩展，不由又有了一个想法：“难道……这石雕莲花就是打开大门的入口？”

　　仿佛为了印证秦刺的想法一般，就在他这个念头转动的时候，那石雕莲花上面的莹莹光彩猛然耀了起来，刺得人眼睛都有些睁不开。当光满逐渐平淡下来的时候，整个莲花之上放射出一道漏斗形的光辉，中央部位像是一扇波光粼粼的门。

　　这一幕的突然变化自然让场上混战的人有些措手不及，怔怔的看着那石雕的莲花，一时间还有些反应不过来，直到八部天龙忽然间停止了攻击钻入到莲花光辉中央的门里之后，所有人才反应了过来。

　　但就在这时，两道身影忽然极快的掠过这些人，如同两支利箭直射向那道门，片刻间，就没入门中消失不见。


第323章 九级浮屠

　　这两道身影自然是秦刺和郎志远，由于他们并非处身在混战之中，所以场上的变化他们反应的最快。当那朵石雕莲花发生异变，并露出了一道水波荡漾的虚拟光门时，秦刺就已经意识到，这应该就是进入九菊一脉所在乎的那个地点的大门。所以他在第一时间提醒了郎志远，接着两人就以迅雷不及掩耳之势扑向了那道门，就在他们进入到门内之后，九菊一脉和血族秘党的这两拨人马还没有完全醒悟过来。

　　“这是？”

　　安倍雅正的目光疾闪，一路行来，他已经极为注意身后的动向，并且时不时的暗中放出识神查看身后有没有人跟踪，但自始至终他都没有发现任何可疑的人，这也就让他微微放下心来。没想到到了这个时候，竟然会从背后钻出两个身影来，并且抢了进入到门中的头功，这自然让他大为惊讶。

　　但这惊讶也不过就是片刻功夫，因为这时候安倍雅正已经意识到这道门内所代表的是什么。虽然不知道那两道身影究竟是谁，会不会是他所担心的那个曾在华港接触过的秦刺，但可疑肯定的是，有理由尾随他们的人，只有华夏人，因为只有华夏人才会对他们的行动如此忌惮。

　　既然是这样，如果让这些华夏人先进入到其中，毁去了兽卵，或者是抢走了兽卵，对于他来说，这次出行的目的可就功亏一篑了。

　　所以眼见如此，安倍雅正也等不及了，身形一动就朝那门中扑去。但就在这时，打出了真火的老邦德一声怒哼道：“想跑。”

　　随即，他展开远比安倍雅正更要迅捷的速度，强行拦住了对方的去路。安倍雅正不得不收敛住不乏，但是心头却急的像热锅上的蚂蚁，双眼微眯面带焦色道：“邦德亲王，您不要污秽，这八部天龙是一个意外，我也没有料到的。”

　　“哼哼，意外，我看你是早有图谋吧。”邦德亲王显然是不相信安倍雅正的话，他的手捏着已经昏迷过去的绘里香的脖子，冷笑道：“要是不想这位家人身殒的话，就乖乖照我说的办。”

　　安倍雅正有些无奈说道：“那你说要怎么办？邦德亲王，请相信，咱们现在最重要的事情就是进入门中去，您刚刚也看到了，有两个人已经渔翁得利，抢在我们的前面进入到了门中。若他们也是冲着该隐的血液去的，对你们来说，损失可就不一般了。”

　　老邦德眼见安倍雅正的表情不似作伪，但仍旧不肯相信这些日本人，可是想想安倍雅正的话也确实有道理。刚刚两道身影掠进了门中可是他亲眼所见的，也就是说，若是这两个人真是冲着该隐血液去的，或者直接点说就是魔党获知消息派来的人，那可就大大的不妙了。

　　权衡之后，老邦德冷哼道：“希望你说的都是真话，这一次我就算了，不要让我在看到你们有什么不轨的企图，否则下一次，我可就不这么好说话了。”

　　安倍雅正眼见终于摆平了老邦德，心里松了一口气，其实他心里也很纳闷。因为他手中的那份地图上并没有说明这石雕莲花中竟然还藏有八部天龙驻守，不仅如此，这八部天龙一露面，二话不说就冲向老邦德，这中间的联系让他觉得有些莫名其妙，又隐隐觉得似乎哪里不太对劲。

　　实际上，安倍雅正并不明白这件事情的关键之处，那就是为什么只有蓝血贵族的血液才能开启这石雕莲花中储藏的通往他所要去的那个地点的大门。只要弄明白了这一点，这八部天龙等等攻击老邦德的事情，也就完全可以理解了。

　　简单的来说，这老邦德身为蓝血贵族，他的血液并不是可以打开大门，准确的说是可以刺激到驻守在莲花石雕中的八部天龙。真正打开大门的方法并非是依靠蓝血贵族的血液，只不过那真正的方法复杂之极，而且随着那烂陀寺的消亡已经失传。这蓝血贵族血液开门的方法，实际个偏门。

　　蓝血贵族是怎样一个存在，恐怕连老邦德自身都不太清楚。实际上，蓝血贵族就是继承了最原始的血族的一部分体质上的特征。而最原始的血族又是什么？很显然，就是血族的老祖先，也就是秦刺在诺亚方舟中所看到的那些类似于血族的奇异物种。

　　这种奇异物种曾在上古时期泛滥与尘世，也曾侵染到了佛教所在的区域，但后来被佛教内的高手所消灭，八部天龙就是其中出手的高手。是以，当蓝色血液出现时，顿时刺激到了驻守在石雕莲花中八部天龙残留下的一点神识，而偏偏这通道大门的开启与八部天龙很有关系，当八部天龙出现的时候，大门就会自动开启，所以说，当老邦德滴下血液，惊动了八部天龙，随即八部天龙感受到他身上的蓝血特质，便向其发动攻击，而八部天龙露面，大门也自然开启，如此一来，也不得不说，这是一个偏门的开启方法了。

　　“事不宜迟。邦德亲王，咱们还是赶紧动身进去吧。”安倍雅正接过了老邦德推过来的绘里香，一番动作后让其苏醒过来，制止了绘里香冲动的想要向老邦德报仇以后，便有些着急的对老邦德说道。

　　老邦德也知道事态紧急，没有犹豫，点点头，便一招手，所有的血族跟随他一起，没入了门中，而安倍雅正等九菊一脉之人也紧随其后进入到了其中。

　　而此刻，秦刺和郎志远早已经进入到门内的世界，让秦刺惊讶的是，这里竟然像是一线神隙开启后的洪荒世界一般，储存着一个远古世界的空间。在这里，秦刺看到了一片荒凉的远古时代的景象，但从表面上来看，远不如一线神隙背后的那个洪荒世界看起来生机勃勃。

　　可越是这样，秦刺越发的觉得这里似乎有些诡异，死气沉沉的感觉难免让人心头生寒。

　　“教主。”

　　身边一声惊呼，吸引了秦刺的注意，他转头去，诧异的问道：“朗宗主，怎么了？”

　　郎志远微微有些激动的说道：“教主，您看出来没有，咱们现在所处的这个地方和我手上那份路线图所描述的极为想象。”

　　秦刺微微一怔，随即打量四周，果然，周围的地形和他先前所看到的郎志远手上那份路线图中描述的极为相似。

　　“的确十分相似，如此看来，那九菊一脉手中所掌握的是外围进入到这个世界的路线图，而朗宗主你手中的那份则是这世界里边儿的路线图咯？”秦刺点了点头，微微一番思琢后沉吟道。

　　“我也是这样想的。”郎志远带着稍许兴奋的点点头。

　　“那事不宜迟，咱们赶紧顺着路线图中的描述去寻找那个藏着钥匙的地点。对了，路线图中好像没有明说九菊一脉所在乎的那些远古猛兽的兽卵所在何处啊？”秦刺皱起眉头，回忆起当初所看到的那份路线图，上面确实没有涉及到什么兽卵的消息。

　　郎志远点头道：“确实没有。”

　　事实上，也确实如此。正如秦刺和郎志远所猜测的那般，郎志远和安倍雅正手上的并不是一样的路线图，郎志远的路线图有些残缺，记载的是这内里世界的地形路线。而安倍雅正手上所掌握的那份路线图不仅有外围的，实际上也包含有这内里世界的，只不过他的指向是那些兽卵。

　　准确的说，安倍雅正的路线图之所以有异，是因为他这份路线图传自阴阳师家族的先人，而阴阳师以识神为战斗主体，自然对这些兽卵感兴趣。也正因为如此，当初那阴阳师家族的先人在得到这份路线图，并没有办法找到蓝血贵族开启以后才会珍藏下来。可后来不知道是时代的变迁，还是什么客观因素，这份路线图逐渐被忽视了，直到被安倍雅正发觉，并看到了先人遗留下来的打开通道大门的方法，随即就开始千方百计的寻找蓝血贵族，最终就找到了布鲁赫家族的族长老邦德的身上。

　　所以说，郎志远手上的路线图和安倍雅正手上的根本就不是同一份，照此推断，实际上还能够看出，或许这样的路线图还有很多份，而每一份或许都指向这个如同密境一般的世界里不同的地方，这些地方或许都藏有什么宝贝，被那烂陀寺所珍藏，只可惜，那烂陀寺被毁，这些路线图就逐渐流失，有些可能永远失踪了，有些或许落到别人的手上并未能发觉到什么，而有些就落到了郎志远以及安倍雅正这样的人手上，就激发出了这样的探宝之旅。

　　秦刺和郎志远核计了一番，最终两人还是决定先去寻找那枚据说可以打开另一个藏有该隐血液和石中剑的通道大门的钥匙。至于兽卵的事情，倒是可以放在后面处理，毕竟安倍雅正他们想要顺利的拿到兽卵也不是一时半会儿的事情。

　　就在两人商量妥善以后，秦刺的耳朵一动，随即拉着郎志远隐藏了起来，不多时就在他们不远处的地方，安倍雅正和老邦德等两拨人马纷纷亮相。郎志远皱眉道：“他们这么快就进来了，教主，看来咱们要赶紧动手啊。”

　　秦刺点点头，随即道：“不慌，先看看他们怎么说。”

　　另一边。

　　安倍雅正和老邦德以及他们的属下显然都是第一次经历这样的阵仗，被眼前这个莫名的世界弄的有些发懵。但为首的安倍雅正和老邦德毕竟还是见识过人之辈，很快的，他们就从对这个神奇世界的震惊中惊醒过来，随即两人一合眼，老邦德就忍不住问道：“雅正先生，不知道你所说的该隐血液藏身在何处？”

　　安倍雅正蹙眉道：“邦德亲王，这一点我必须要先说明，我可以很明确的说，该隐的血液就藏在这个地方，但具体在哪里，我就不知晓了。还得需要邦德亲王您带着您的属下去寻找，我相信，应该不是多难的事情。”

　　老邦德面色一变道：“既然你不知道在哪里，为何不早说。”

　　安倍雅正淡淡的说道：“你不也是没问么？”

　　老邦德冷哼道：“你倒是好算计，这里天大地大，我要寻找何年何月才能找到呢？”

　　安倍雅正见老邦德面色不善，也不想与他多做纠缠，索性道：“邦德亲王，恕我直言，你们血族拥有飞行的能力，相比较我们而言，寻找起什么东西应该更加的方便吧。再说了，你我若是再继续浪费时间，难道您要的东西不会被刚刚抢先进入的人夺去。”

　　老邦德皱起眉头，终于冷哼一声，一挥手，随即展开蝠翼，腾上了天空，而余下的血族也纷纷照做，很快的，所有的血族都跟着老邦德一起飞上了天空，随之展开速度，不见了踪影。

　　见这些血族消失以后，安倍雅正的脸色阴沉了下来，对身旁的绘里香道：“你没事吧？有没有受伤？”

　　绘里香摇摇头，但不忿道：“雅正君，这些蝙蝠太可恶了，竟然杀掉了我们那么多人。”

　　安倍雅正目光一愣，刚刚一番激斗中，老邦德出手干掉了不少九菊一脉的人马，这一点他岂能不记恨，但是现在出于急迫的原因，他没有时间去找这些蝙蝠算账，便摆摆手道：“绘里香，这件事日后再找这些血族算账，咱们现在还是赶紧去地图上的那个地方，将兽卵都给取出来。”

　　随后，安倍雅正等人也极快的离开了原地，朝着他们的目标掠去。

　　秦刺和郎志远见这两拨人马分头行动，便也没有再做停留，而是展开身形，辨认着郎志远那份地图所标识的地形特点，飞速的朝目标掠去。这一行，足足过去了大半天的时间，秦刺和郎志远也不知道掠过了多少地方，终于来到了一片浮屠遍地地带。

　　“九级浮屠！”

　　秦刺眯眼看着这些浮屠的模样，不由有些惊讶。因为在他的印象中，佛教中人，功德圆满的高僧才能用七级浮屠来安放骨灰舍利，而按照道理来说，七级浮屠已经是最顶尖的级别，可眼前所看到的竟然都是清一色的九级浮屠，这难免让秦刺有些惊讶。

　　“咦，确实有些奇怪。”

　　郎志远显然也知道浮屠的存在，俗话说救人一命胜造七级浮屠，说的就是这七级浮屠乃是最顶尖的存在，以此比喻来形容救人的功德有多大。但是谁能想到这里所耸立的竟然都是九级浮屠，这未免有些颠覆了佛门的常识了。

　　浮屠是什么，其实就是佛塔，只不过这种佛塔有些特别，是专门用来安放高僧骨灰的，一般来说，甚少有七级的浮屠佛塔，大部分都是五级以下，六级都已经极为稀少了，但这九级浮屠就有些让人难以想象了。

　　“九级地藏，九级地藏……”

　　郎志远喃喃的念叨着，他所说的就是那份羊皮密嘱中所记载的对路线的描述，忽然间，他的目光一亮，惊喜道：“教主，我明白了，这路线图中所说的九级地藏，莫非就是指这九级浮屠的地下藏着那枚钥匙？”

　　秦刺微微沉思，点头道：“这样理解倒是有道理。我刚刚看到这些九级浮屠，还以为那九级地藏指的是地藏菩萨呢。”

　　郎志远将目光投放四周，皱眉道：“可是这四周好像眉头通往地下的门呐？”

　　秦刺也查看了一下四周，随即道：“我们现在还只是在这片浮屠的外围，咱们进入到里面看看，或许那进入到地下的通道就在这一片浮屠的核心地带。”

　　郎志远点点头，随即两人缓步走进了这一片遍布九级浮屠的地带。但没走上几步，两人同时发现周围的情况似乎有些不太对劲了，有一种危险的气息似乎已经开始萦绕在周围，让人两人的都不免生出感应。

　　“教主，这里似乎有些不对劲。”郎志远皱眉道。

　　秦刺点头说：“是不太对劲，咱们放慢速度，小心一点，有什么变化再见机行事。”

　　就在两人说话的档口，忽然间周围的景象一变，层层白雾如同无中生有一般，无端端的冒了出来，迅速的弥漫了四周，让人眼不能视物，触之皆是白茫茫的一片。甚至连相邻的秦刺和郎志远两人，彼此都无法看到对方了。

　　秦刺不由心头一动，脑中冒出了一个词汇：“阵法？”

　　眼前所看到的变化却是和阵法类似，虽然秦刺还没有真正的钻研过阵法，但是从师傅百巧老祖那里已经了解了许多关于阵法的知识。眼前的这个变化，与百巧老祖所说的迷踪阵极为类似。而且百巧老祖说过，这迷踪阵知识最基础的阵法，由此还可以变化出幻阵，或者添加入其他厉害的阵法，就可以变成杀阵。

　　联想到这些内容，秦刺不由谨慎起来，毕竟阵法就是借用天地之威，若没有破阵的技巧，那就只有硬抗这天地之威，好在秦刺有战技在身，倒也不算太担心，若真有什么变化，凭借战技曾经强行破阵的效果，秦刺还是有把握走出这个地带的。


第324章 人窍锁珠

　　“唔，要是师傅在就好了，凭他老人家精妙的阵法手段，想要破去这种基础的迷踪阵应该是易如反掌吧。”

　　看到这层层白雾弥漫的阵法，秦刺难免想起了自己的师傅百巧老祖。可惜的是，当日百巧老祖为了挽救秦刺的性命几乎耗尽了元气，随后便进入到冰魄魂石当中修养，直至现在也没有任何脱离而出的迹象，不过如此大的损耗，也确实不是一时半会儿就能复原的。秦刺曾数次想要进入冰魄魂石当中查探师傅的情况，但最终都因为担心影响到师傅的修养而放弃。

　　“早知道会经常碰见阵法，就应该跟师傅提前学点破阵的知识了，现在这情况，莫非真的要用战技来强行化解？”

　　秦刺微微皱起了眉头。

　　白雾依旧源源不断的涌出，翻滚的雾浪如同奶牛浇灌的一般，白的让人恍若置身于鸿蒙未分的地带。忽然间，在雾浪翻滚的同时，无数如同萤火虫一般的金光开始在其中若隐若现，逐渐的汇聚成一团。

　　“咦！”

　　秦刺目光凭闪，仅仅的盯着那闪现而出的金光，眼见这些金光自闪现到汇聚不过片刻时间，秦刺的心里无端端的生出了危险的感觉。

　　人对于未知的失误总是会出自本能的恐惧，而现在的秦刺虽然谈不上恐惧，可毕竟是处身在一个陌生的环境里，虽然他相信自己的实力，但也不敢保证就一定不会遭遇什么危险，所以当这些金光汇聚的时候，秦刺顿时就开始谨慎起来。

　　金光仍旧在不断的汇聚，凭着秦刺的观察，他发现在自己身子的前后左右四个方向，各有一个点，正在不断的聚拢周围雾浪中频频闪现的如同萤火虫一般的金色光点。这些金色的光点似乎无穷无尽一般，不断的自雾浪中生出，再汇聚到四个聚拢的点上，然后再生出，再汇聚，周而复始，源源不断。

　　秦刺紧锁眉头，忽而一道厉芒自目中闪过，便见他沉声一喝，随即凝聚劲力前后朝那个四个聚拢金光的点上，猛的挥出四拳。四拳击出，强大的气劲搅动了周围的雾浪，本来无形无质的气劲刹那间像是变成了实体一般，带动着雾气，化为四道雾龙直扑那四个已经汇聚了有乒乓球大小的金光团。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　空气爆裂的声音化为四声巨响，秦刺迅速转动目光，但让他惊讶的是，四个被拳劲击中的金光团毫发无伤，甚至根本没有受到任何的影响，依旧还在不断汇聚这周围生出的金色光斑，并且已经变得有网球般大小，增长的速度十分迅速。

　　“嘶！”

　　秦刺皱起了眉头，微微吸了一口气。眼前的情况虽然出乎了他的意料，但也不代表他会就此放弃，不管如何，既然觉察到了这四个光团有极大的危险，秦刺自然不能坐视其一直增长下去，否则若是成长到一定的地步，怕是秦刺想要消灭它，都不那么容易了。

　　于是，秦刺转换了思路，打算采用逐个击破的方式，先瞄准一个猛攻，看看能不能将其击散。

　　“嗨！”

　　沉声一喝，秦刺瞄准右方的那个光团发动了攻击，接连挥出数十拳，拳拳都包裹着强大的气劲，一时间周围的雾浪如同云雨雾涌的天气一般，翻滚不止，又似海浪拍岸，卷起千堆雪。

　　“轰！”

　　数十拳几乎在同一时间抵达右方的光团，强大的摩擦让劲力完全扩散，化为一声巨响，震人耳膜。

　　待翻滚的雾气平息，秦刺凝目望去，顿时紧紧的皱起了眉头。按道理来说，凭借秦刺如今的实力，数十拳的劲力叠加在一起，怕是一辆坦克都能被他轰成废渣。但让他没想到的是，这枚金光团竟然顽固如斯，数十拳的轰击之下，依旧是毫发无伤。这还只是一部分，其他三个方向还有同样的三个光团，若是连这一个都无法摆平，那后面三个就别提了。

　　秦刺没有在贸然发动攻击，但是这些金光团的顽固，却激起了秦刺好胜的欲望，他的目光紧紧的注视着这四个光团的变化，不过片刻时间，这些光团通过不断汇聚周围闪现的金色光斑，如今已经有足球般大小。

　　“不知道神鼠的白光对这些金光团会不会产生作用。”

　　秦刺暗暗的想道。

　　当初在华港与那格林摩西交手时，白光曾经吸收过来自对方体内扩散而出的能量，也正是因为这样的变化，让格林摩西对秦刺产生了忌惮和拉拢的心思。如今回想起来，秦刺不由寄望于这神奇的白光会不会对这些能量产生什么效果。

　　可惜的是，神鼠的意识并没有出现什么意识的波动，这说明金色的光团对于它来说，并没有多大的吸引力。而且白光对于秦刺来说，是和自身连接的，若是发生什么意外，那对秦刺的影响肯定是极大。

　　所以，一番考虑以后，秦刺放弃了使用白光探测这些金色光团的打算。

　　但是就在秦刺放弃这个打算之后，忽而眉头一动，目光陡然便是一亮，自语道：“对了，我怎么忘记了这个宝贝。”

　　随即一张手，秦刺的掌心里多出了一颗圆形的球体，正是那噬魂角蚁团聚在一起形成的虫球。秦刺暗想这噬魂角蚁的能力极大，几乎无所不能吞噬，除非是遇到天生相克的东西，否则，真的很难有东西能阻挡它们的那张利嘴。想来，应该能对这些金色的光团产生一点作用的。

　　打定主意之后，秦刺没有浪费时间，而是一扬手，虫球便脱掌而出，瞬间化为一道虫云，在秦刺的控制下，朝右方的那颗金色光团扑去。噬魂角蚁的速度很快，一闪而至，如同一块黑色的云雾瞬间就将团金光包裹起来，甚至还阻隔了周围的光斑汇聚到金色的光团之中。眼见这一幕，秦刺缓缓的松了一口气。

　　这些噬魂角蚁并没让秦刺失望，不过短短的时间里，就看到包裹着光团的包围圈越缩越小，显然其中的光团在不断的被噬魂角蚁所吞噬。知道所有的噬魂角蚁再次汇拢成一个虫球之后，猛然间炸开，重新化为一道虫云朝秦刺飞回，而刚刚金色光团所处的那个点，足球大小的光团已经消失不见，只余下一颗滴溜溜的金色珠子在不断的旋转，并且仍旧有汇聚周围金色光斑的趋势。

　　“咦！”

　　秦刺微微一皱眉头：“这是什么东西，竟然连噬魂角蚁都无法吞噬。”说着，秦刺一挥手，宽阔的虫云中分出一小股，扑向了那颗不远旋转的金色小珠子，再次将其包裹在虫体之中。片刻功夫，这一小股噬魂角蚁便裹挟着那颗金色的小珠子倒飞而回，落在了秦刺的手上。

　　秦刺刚一触碰，就察觉到一股极为坚韧而强大的能量顺着自己的掌心与那金色珠子接触的点迅速的朝体内蔓延。

　　“嗨！”

　　秦刺一声低喝，元神之力迅速涌出驱逐着这股能量。不过这股能量似乎并没有多大的攻击性，见无法侵入秦刺的身体，随即便又重新缩回了珠子当中。秦刺暗暗松了一口气，随即心念一动，覆盖在珠子表面的那些噬魂角蚁顿时飞离，回到了那大股的虫云队伍中去。

　　随即，秦刺抬手一指，虫云再次化为一道黑幕朝另一个金色的光团铺天盖地的罩下，瞬间将其包括在虫云之中吞噬起来。

　　而此时，秦刺却是低下头，打量起手中那颗金光闪闪，偏偏又蕴含着强大能量的珠子。金色的珠子只有指甲盖大小，呈不规则的球形体，通体晶莹剔透，但除了能挥发出金色的光彩之外，并没有其他特别奇特的地方。

　　“咦！”

　　在秦刺打量着这颗金色的珠子时，秦刺发现，这枚金珠虽然没有任何想要脱离他掌心的趋势，但是周围的那些不断生出的光斑却朝他的掌心这颗金珠上汇聚而来。秦刺眉头微微一皱，他隐隐能感觉到，不能让这颗珠子汇聚这些光斑。

　　念头一动，秦刺的整个掌心忽而都冒出银色的光焰，正是那尸煞银焰。按照炼器的方法来说，想要完全控制某样宝器，就必须要以神火炼制。秦刺看到这枚金色珠子并没有被自己完全的控制，便想以尸煞银焰来简单的炼制一下，最起码也得用银焰将其包裹，使其无法汇聚周围的光斑。

　　但让秦刺没想到的一幕发生了。

　　就在尸煞银焰点燃了秦刺整只手掌的时候，那金色的小珠子一瞬间仿佛受到了什么巨大的刺激一般，横生一股强大至极的能量，化为一道刺目的金光朝秦刺的整只手掌覆盖而去，竟像是要生生泯灭掉那些正熊熊燃烧的银焰。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　秦刺大为惊讶，他能够清晰的感觉到金珠的能量对尸煞银焰的极端排斥性，而同样，他所掌控的尸煞银焰，对这金珠的能量也极为排斥，甚至已经到水火不相容的地步。不仅如此，秦刺发现，相互角逐的过程中，这尸煞银焰竟然渐渐处于下风，储存于秦刺体内的尸煞银焰几乎全都灌入了秦刺的手掌上，仍旧不能阻止那金珠的能量侵袭。

　　眼见如此，秦刺自然不能坐视自己那好不容易得来的尸煞银焰毁在金珠的手上。所以他强行收回了尸煞银焰，但那股能量却是紧追不放，又有向秦刺体内蔓延的趋势，秦刺又如何能放任它进入自己的体内，自然是竭尽所能的调动起元神之力，阻止这股能量的进一步前进。

　　可让秦刺没想到的是，刚刚还没有什么攻击性的金珠能量，在遭遇到了尸煞银焰过后，似乎变得狂暴了起来，竟然不顾秦刺的元神之力，强行闯关，欲突破秦刺的元力屏障，继续消灭那些尸煞银焰。

　　“真是怪了。这股能量怎么和尸煞银焰像是天地一般的格格不入，不碰见也就罢了，碰见竟然就如此的疯狂。”

　　秦刺暗暗揣测。

　　换做五年前，这金珠之中蕴含的强大能量，秦刺还真不容易对付，但如今秦刺早已经开通天地人三窍，周身十八大穴窍也一一叫破，元神早已经通畅无比，蓄存的元神之力也自然是极为强大。所以这股金珠的能量虽然左冲右突，却仍旧被秦刺的元神之力死死的挡住，任其左冲右突，却是无法冲破这一层障碍。

　　如此一来，秦刺掌心的那颗金珠愈发的跳脱不安，金光的扩散已经如同一颗小太阳般刺眼。

　　蓦地！

　　让秦刺惊讶的一幕出现。

　　那金珠久攻无果，竟然主动放弃了攻击，整个能量全部退出了秦刺的体内，而金珠周身的光华也在瞬间收敛，化为一颗平凡无奇的透明珠子。就在秦刺为此暗暗松了一口气的时候，忽然间，这颗珠子竟然开始融化，短短的时间便化为一道纯粹的能量直接钻入了秦刺的体内。

　　这一缩一放之间爆发的能量极大，而且是直接以秦刺的身体为战场，秦刺不由大吃一惊，随即调动识海里的元神之力倾力而出，全力阻挡这些能量的逆袭。但让秦刺没有想到的是，这一次，金珠的能量似乎找到了化解秦刺攻势的方法，竟然凝缩在一起，一股作气，冲破了秦刺元力的障碍，极速的进入识海，开始如翻浆蛟龙一般，在识海里的那些尸煞银焰之中，捣腾不息。

　　不管是哪个修行者，都会将识海看的极为重要，毕竟这里是储存神识的所在，若是伤了分毫，那整个人就废了。所以在这颗金珠的能量突破屏障，进入到识海之中时，秦刺确实是紧张了起来，但好在，金珠的能量并没有直接对识海里的元神发动攻击，而是开始不断的在识海里搅动，对付的目标仍旧是那些尸煞银焰。

　　这一折腾，秦刺的元神顿时震荡不止，秦刺赶忙收摄心神，让用处的元力回归到元神之中护住元神。

　　而那尸煞银焰本就是与秦刺的心神相连，扩散在身体之外的时候，或许不如这金珠的能量，但是在识海中，这些尸煞银焰，却是如同鱼儿得水一般，顿时灵活无比，并且实力上也增长了几分，金珠虽然厉害，但毕竟是外来之物，受到识海本能的排斥，是以虽然与尸煞银焰争斗不止，却根本无法奈何这些尸煞银焰，反倒是被逼得节节倒退。

　　看到这一幕，秦刺慢慢放下了心思，开始全力守护住自己的心神，只要本心不动摇，仍凭这两股能量翻江倒海，秦刺也不会受到太大影响的。

　　可事情还是出乎了秦刺的预料，金珠的能量在识海里确实不低尸煞银焰，但是节节败退之后，这金珠的能量也不知道是打的什么样的主意，忽然间脱离了尸煞银焰的包围圈，猛的朝识海中秦刺的元神方向弹射而去。

　　秦刺正在全力位置元神的稳固，不让其受到识海动荡的影响，却没想到这金珠的能量忽而将目标对准了自己。一刹那间，紧急调动元力阻挡，却是没能阻住金珠能量的侵袭，让其没入了元神之中。

　　“嘶！”

　　这一下，秦刺可真是有些慌了。他没想到这金珠的能量竟然这样的顽固，没有被噬魂角蚁吞噬也就罢了，竟然还能在和尸煞银焰角逐的同时，把目标转移到自己的元神上，这是欺负自己的元神能量不够强么？

　　一股怒火在秦刺的心头升起，元神之中本就是元力的储存汇聚的地方，比之释放在外的元力自然不知道要强大了多少倍。所以秦刺顷刻间便调动了元神之力开始全力阻击这些金珠的能量。

　　但让秦刺没想到的是这金珠的能量竟然不顾元神之力对他的侵袭，直奔秦刺的眉心地窍处，接着就顽固的驻守在此处，任凭秦刺的元神之力如何的摧残，它就是不动不摇，并且也没有再做出任何不利与秦刺的攻击举动。

　　“这是什么意思？”

　　秦刺感觉到有些莫名其妙，他很眉心处金珠停留的位置是他元神所开通的三窍中人窍所在的地方。这金珠别的地方不去，跑到自己的眉心人窍处呆着是什么意思啊？

　　琢磨了半天，秦刺也没能想出什么结果，而偏偏这金珠的能量又顽固的跟钉子户一般，占了这块地盘，任凭你开发商使出什么样的手段，他就是不走了。秦刺耗尽了力气，也没办法将这金珠的能量驱逐出自己的体内，眼见其如此难缠，又未见它表露出任何对自己不利的地方，秦刺放弃了继续驱逐，观察了片刻后，见其确实仅仅是安稳的停留在人窍的地方，只能郁闷的让元力回归。

　　“希望这金珠的能量不要搞什么破坏才好，它这直接没入我的元神当中，尸煞银焰又无法炼制它，这还真是一个定时炸弹。”

　　秦刺摇摇头苦笑，将神识退出了元神，回归到本体。他不打算再计较这颗珠子的所作所为，实际上他也是没办法计较，遇到这样的钉子户，怕是哪个修行者都会头疼的。好在这颗珠子的能量最起码现在还没有搞什么破坏，若是一直安安稳稳的在那里呆着，倒也没什么问题。


第325章 力战修罗

　　“对了，还有三个光团没有处理掉，可不能让他们继续增长扩大，否则肯定会有什么大麻烦。”

　　眼见这样一颗光团化去后残留的金色的珠子都有如此顽固执着的能量，若是让其汇聚周围莫名的光斑增长扩大成一个光团，那么会变成什么模样，秦刺还真不敢肯定，但有一点从一开始秦刺就感觉大了，那就是这些光团给他的直觉就是危险。

　　所以在联想到外面还剩下三个光团没有处理之后，秦刺便没有功夫在理会那颗盘踞在人窍上的金珠能量，而是将目光放在其他三个光团之上。

　　刚刚对付那颗金珠之前，秦刺已经挥手让虫云继续攻击下一个光团，这会儿定睛瞧去，那一个光团已经被噬魂角蚁所削磨。所以秦刺一挥手，让噬魂角蚁所密布的虫云飞向了余下的两个光团，为了保险起见，秦刺这一次没有逐个击破，而是将虫云一分为二，化为两股同时攻向剩下的两个已经增长到两颗篮球般大小的光团。

　　“咦！竟然又有一颗珠子。”

　　秦刺的眉头猛然皱了起来，刚刚被噬魂角蚁削磨掉的那个光图案在噬魂角蚁离去之后，竟然又露出了一颗和刚刚那个几乎一模一样的金色小珠子，正在雾气之中滴溜溜的旋转，看其模样，似乎还想要从周围吸收光斑。

　　由于有了刚刚那颗金珠的教训，秦刺可不敢对这些金珠采取什么措施，干脆从那两股罩着剩下两个光团中各抽出一点儿，将这颗小珠子包裹起来，送入了秦刺的手中。这一次，秦刺没有让噬魂角蚁松开包围圈，而是任由噬魂角蚁将其包裹着，因为只有这样，才是最妥善的方法。

　　随即，秦刺心念一动，将其送入到了戒指空间当中。暗地里留神观察了一番，他发现噬魂角蚁对这种金色小珠子似乎兴趣极大，有这玩意儿的存在，噬魂角蚁并没有主动脱离，而去攻击同在戒指空间里的冰魄魂石，让秦刺稍微放了点心。

　　本来，秦刺若是将噬魂角蚁收入戒指空间里，必然要用尸煞银焰将其包裹住，否则这些不安分的小家伙，会第一时间攻击冰魄魂石，这样一来，对于在冰魄魂石中修行的百巧老祖来说，肯定会有极大的影响，甚至是危险。

　　但现在，由于这些金珠对尸煞银焰的排斥，秦刺就不敢贸然动用尸煞银焰，怕刚刚的情况在发生一次，秦刺可不敢想象，元神里面钻入这么多外来能量会发生什么样的变化。所以他只能将其直接放入戒指内，但好在噬魂角蚁这一次没有做出异常的举动，也没有攻击冰魄魂石，这让秦刺安下了心。

　　剩余的两个光团虽然比前面两个光团都要大，但也没能抵挡住噬魂角蚁的吞噬，没有任何悬念的化为两颗金色的珠子。秦刺又同样的将其以噬魂角蚁包裹着，送入到戒指空间当中。为了稳妥起见，秦刺暗中观察了好一段时间，见那金珠和噬魂角蚁都没有什么异常的举动，才放下心的退离了戒指空间，但仍旧在戒指空间里保留了一点神识，以防发生什么意外，可以第一时间处理。

　　到了此时，四个光团已经全部消失，而周围的光斑也似乎像是一瞬间失去了目标一般，开始慢慢的消散，不再周而复始源源不断的生出。可惜，周围的这些白雾仍旧没有任何消散的迹象，到了此时，秦刺也不敢判断这究竟是不是阵法了，至少他没听说过阵法里还能自动孕育某种强大能量的。

　　但眼前的情况，秦刺必须要办法脱离，而最好的办法就是动用战技。当然，不到万不得已的时候，秦刺不愿意动用战技，毕竟这种战斗技巧动用一次，对秦刺的损耗极大，而这个莫名的世界里，或许存在着许多危险，秦刺必须要保留一定的本钱。

　　况且，秦刺与郎志远一同踏入这个地带，如今被白雾所阻隔，他也不知道郎志远现在藏身何处，若是能找到他，凭着郎志远痴长几岁的见识，或许能找到什么破阵之法也不一定。

　　像是为了印证秦刺的思维一般，就在他想到郎志远的时候，他就忽然出现了。从白雾的某一处忽然闪现而出，但身形极为狼狈，秦刺不由皱眉道：“朗宗主，你怎么了？”

　　郎志远一看到秦刺顿时大喜，随即道：“教主，快助我一臂之力，后面有个强大的玩意儿紧咬着我不放。”

　　“强大的玩意儿？”秦刺盯着郎志远出现的地点，并没有什么东西闪现，这不由叫他有些疑惑。

　　而这会儿郎志远已经掠到了他的身旁，大口的喘着气道：“刚刚踏进这里，被白雾包裹以后，我随意走动了几步，就失去了方向感，也找不到教主你身在何处。但这白雾之中忽然生出了点点金斑，而后又朝着某个地方快速的汇聚，当时我极为好奇，还以为是什么宝贝，但后来那光团愈来愈大，最后竟然变成了一个……一个怪物！”

　　“怪物？”秦刺皱眉道。

　　郎志远这会儿已经平复了气息，面容肃然的点点头道：“就是个怪物，但非常的厉害，我被他追的狼狈不堪。好不容易甩脱了他，终于遇见了教主你，不过他很有可能马上就要追来了，教主，咱们是战还是避。”

　　秦刺没有马上回答他，而是在思索着郎志远刚刚说过的话。因为郎志远所说的光环不正是他刚刚所看到的，而他在感觉到危险的时候，第一时间就用噬魂角蚁将其全部收服到戒指空间里。

　　但现在郎志远所说，却是证实秦刺的预感。同时，秦刺也意识到，这光团似乎并不仅仅只有四个，至少郎志远也遇到了一个，那么是不是还有，秦刺不敢确定。但若这些光团都像郎志远所说，最后演变成了怪物，那可就有点不妙了。以郎志远的实力，都能被那怪物给追的如此狼狈，可想而知，若是再多出几个，那他们俩儿今天恐怕是很难走出这个地带。

　　“教主。”

　　郎志远见秦刺没有回答，不由又唤了一声。

　　秦刺收摄住思绪，转头问道：“朗宗主，你就只看到一个金色光团么？”

　　郎志远点点头道：“对，就只有一个，但是我没想到他最终孕育出来的却是一个怪物。并且看上去，似乎和佛门的一些东西很想象，可惜我对此研究的并不多，不然倒是可以辨认出来。”

　　“和佛门有关？”秦刺眉头一皱，随即暗想道：“是了，这里本就是那烂陀寺的密境，在这里出现佛门的东西，也是在正常不过了。但若是按照郎志远的说法，自己手上的那三颗珠子，还有元神人窍里藏着的那颗，若是能够汇聚成型，岂不是都会变成怪物。”

　　这个想法让秦刺吓了一跳，他几乎下意识的就想赶紧驱逐掉元神里的那颗金珠的能量，毕竟这样一个危险的东西存在于元神中，实在是对他的威胁太大了。可回想起这金珠能量的难缠，秦刺又不得不放弃，毕竟眼前还有危机临头，这金珠暂时还没有爆发出什么危险，等事后再处理不迟。

　　再想想，秦刺觉得幸亏刚刚觉醒的早，提前将这些金色光团给削磨掉了，否则都汇聚成型，那么最起码也得多出四个怪物出来。

　　“教主，我看咱们还是先避吧。”郎志远见秦刺到了这事后还有心思发呆，不由有些急了。

　　但秦刺却是摇头道：“朗宗主，这里极似阵法，咱们现在被困在其中，如同瓮中捉鳖，避？能避到哪里去？我看，还是先看看这怪物到底是怎么个厉害法，当然，必须得祈祷没有更多的怪物了。”

　　就在秦刺的话音刚落下时，一股强大的能量波动忽然从刚刚郎志远出现的地点渗透进来，郎志远面色一变道：“来了。”

　　秦刺也是一瞬间凝聚起全身的劲力，小心戒备着。

　　果不其然，怪物很快就现身了，秦刺定睛一瞧，眉头不由再次皱了起来。因为眼前这所谓的怪物，给秦刺一种极为熟悉的感觉。他与郎志远不同，郎志远出身于月宗，所读书籍几乎都是和体气有关，余下的几乎极少涉猎，这也是体气两支法门修行者的共性。但秦刺在修行之前，阅览群书，对许多东西都有涉猎，佛门的一些东西他虽然研究的不多，但远远比郎志远熟知更多的事情。

　　“这……这好像是修罗王。”

　　一番思索之后，秦刺猛然目光一亮，不由脱口而出。眼前这只怪物，身形高大的如巨人一般，生有九个头颅，每个头颅上都有数不清的人眼，约莫不下于千个，躯干上有近千的手臂，下身长有八条腿，乍一出现，就给人一种森寒的感觉。

　　“修罗王？”

　　郎志远楞了一下，口中说着话，但目光却仅仅的盯着那只怪物，但那怪物并没有发动攻击，而是瞪着九个头颅上密密麻麻的眼睛打量着秦刺和郎志远两人。

　　秦刺的目光也紧紧的盯着那怪物，口中则是缓缓的说道：“不错，正是修罗王。看其外形，应当是几大修罗王之中的毗摩质多罗，古毗摩质多罗其形有九头，每头有千眼，九百九十手，八足，口中吐火。眼前这个怪物与古书上对毗摩质多罗的描述分毫不差，应当是不会错的。”

　　郎志远就算再孤陋寡闻，修罗王他也肯定是听说过的，只是真实的见到，还是第一次。搜罗着记忆，郎志远迟疑着说道：“据说这修罗王生于修罗道，数量极多，其主为阿修罗，列于天龙八部众之一，但其生性邪恶，却有一颗佛心，倒也奇怪。不过如此一来，以这修罗王的能力和凶恶，教主，咱们恐怕不好对付啊。”

　　秦刺点头道：“现在已经避无可避，只能一战。朗宗主，若是形势真的危机，你我二人，皆要使出战技，或许可以脱身。”

　　郎志远点点头。

　　而就在俩人对话的档口，那毗摩质多罗似乎有些不耐烦了，九个头颅上数不清的眼睛开始飞快的眨动起来，让人看之生晕，一瞬间就看花了眼。不仅如此，他的九张大口，逐一开启，每开启一次，就喷出一道炽烈的火焰，火焰一腾到雾气之中，顿时搅动着雾气，化为一条火龙，直扑向秦刺和郎志远。

　　郎志远面色一变，随即重拳相击，气劲透拳而出，显然是用了全力。但这一道拳劲，触到那道火龙，却仅仅是摧毁了前半段，后半段仍旧裹挟着炽烈的气息席卷而来。秦刺见状，猛的唤出九螭赤阳门，唤出火龙与其相抗。

　　但让秦刺没有想到的是，平素极为好用的火龙此刻却像是老鼠见到猫一般，根本不是其一合之敌，生生被那半段的修罗之火吞噬，随后连整个九螭赤阳门都被其吞噬干净。

　　秦刺猛的吐出一口鲜血，九螭赤阳门中有他的神识存在，虽然历经数次战斗，其中储存的火龙已经逐渐减少，但其战斗力还是相当可观的，没想到不过是片刻功夫就被这道邪火给吞噬。

　　“教主！”郎志远一声疾呼。

　　秦刺摆摆手，示意自己没事，眼见那修罗之火在吸收火龙以后再次膨胀起来，而后随着那修罗王毗摩质多罗的九个头颅的大口逐一开启，又有八道修罗之火迎面而来，秦刺面色剧变，对郎志远说道：“朗宗主，事不宜迟，咱们以战技相抗。”

　　郎志远也知道此时是到了关键时刻，不做丝毫迟疑，瞬间凝聚战技之势，口中一声剧喝：“月华斩！”

　　一道匹练般的白光便脱手而出，带着强大的天地之威，朝修罗之火激射而去。

　　于此同时，秦刺也完整战技的准备，雷神战技瞬间发动，或许是危急之时，更能爆发出潜力，此时的秦刺使出的雷神战技竟然远超先前所使用的效果，一招使出，天地剧变，雷声滚滚，仿佛天崩地裂一般。

　　而那原本浓郁的白雾在电光雷声的撕裂中，强行被破开了一条缝隙，强大的战技直奔那修罗王。

　　修罗王似乎也觉察到了此战技的厉害之处，九个头颅同时仰天巨吼，同时，数不清的眼睛和上千的手臂同时舞动起来，一股绝强的气势在不断的凝聚，竟然不亚于秦刺的雷神战技。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　郎志远自创的战技首先与那修罗之火相触，不仅灭掉了九道修罗之火，竟然还有余力奔向了那修罗王。

　　而此时秦刺的战技也逼近了修罗王，那修罗王八足猛的一顿，九口同时开启，九道黑色的修罗之火喷射而出，瞬间化为一股，紧接着再次凝变成一朵黑色的花，不断旋转，一道道能量不断的朝花蕊处汇聚。

　　“修罗之花，是了，毗摩质多罗翻译过来的意思就是花环，看来这黑色的花就是他能量凝聚的一种体现。”秦刺虽然损耗巨大，但仍旧不放过场上的变化，看大那朵黑色的花，秦刺顿时就联想其了这毗摩质多罗的本义。

　　“轰！”

　　终于，雷神战技所释放的强大雷力和那黑色的花撞击在一起，发出了一声惊天动地的巨响，于此同时，郎志远那参与的战技之力也奔向了修罗王，重重的斩在它的头颅上，九颗头颅齐齐而断。

　　但那修罗王并没有就此丧生，而是整个身躯忽然扩散，化为道道金斑，消散不见。

　　于此同时，战技与那黑色花相碰所触发的爆响和强大的能量爆炸，将整个白雾轰开了一个巨大的缺口，秦刺心念一动，对郎志远说道：“朗宗主，咱们赶快走。”

　　郎志远一点头，刚刚使用战技，对他的损耗也同样巨大，此时不走，若是在多出几个修罗王出来，那可就大大的不妙了。

　　是以，两人没有做任何的犹豫，身形一动，瞬间便钻入了那个裂开的窟窿，随即没入其中。

　　就在两人钻入那骷髅的一霎那，一股莫名的能量忽然包裹住他们的身躯，当那股能量消失的时候。秦刺和郎志远已经处身在一座佛塔之中，佛塔无窗无门，完全封闭，周围有明珠放光，照亮了塔壁上密密麻麻的经文。

　　“嘶！”

　　郎志远在能量包裹住身躯的时候，以为发生什么意外，所以再次动用了战技的能量，但却没有丝毫效果。反倒是损耗极大，此刻进入佛塔之后，只余下力气靠在墙壁上，大口大口的喘着气。

　　秦刺相比较而言要好的多，因为被能量包裹的时候，秦刺抱着以不变应万变的心态，并没有做出什么反抗。看到郎志远的模样，秦刺走过去，问道：“朗宗主，你怎么样？”

　　郎志远苦笑道：“还能撑得住，不过此后最少得花上一个月的时间才能复原。”

　　秦刺点点头，随即打量着周围说道：“咱们好像是进入了一座佛塔，看上面应该九层，莫非就是那九级浮屠的内部？”

　　郎志远定睛细观，点点头道：“应该是的，不过刚刚那股能量也不知道是从哪儿钻出来的，竟然将我们送到了这里，也不在知道是什么意思！”


第326章 梵文淬神

　　相比较郎志远而言，秦刺倒显得不慌不忙，虽然他的年龄不及郎志远，但历经的大事件却不少，就说被诡异能量包裹，送入另一个莫名区域的情况，他也都经历了好多回了，自然是有些见惯不怪。

　　听着郎志远的话，秦刺眯眼思索了一番，忽而扬眉道：“朗宗主，你那张路线图上不是说了九级地藏么？我们现在所处的这具佛塔身长九层，莫非，那藏着钥匙的地方就在这座佛塔的地下藏着？”

　　这个猜测，在先前两人看到那一幢幢九级浮屠的时候，秦刺就已经提起过，只可惜当时遍目都是九级浮屠，而且地域宽广，究竟那钥匙藏在地下的哪一个地点，谁也无法弄明白。但现在，误打误撞的被送入到这座佛塔之中，秦刺不免会想起先前的猜测，怀疑这里会不会就是那藏着钥匙的地方！

　　“咦，教主这么说，倒是还真的很有可能。我记得佛塔的下面好像都有地宫，藏有高僧舍利，这里遍布九级浮屠，按照规格来说，在这片地域的下面应该有一个极为庞大的地宫群。同样，咱们现在所处的这座佛塔下面，应该也有一个规模不小的地宫。依照羊皮迷密嘱上的说法，九级地藏或许指的就是这佛塔下面的地宫。”郎志远靠着墙壁，一边调息一边点点头说道。

　　秦刺颇为意动，如果这座佛塔的下面真的建有地宫，并且那枚可以开启另一个通道的钥匙真的藏在这里的话，那么他找寻石中剑的事情基本上就完成一半了，剩下的就只是打开通道拿到石中剑罢了。如此一来，秦刺自然是有些迫不及待，将目光挪向郎志远后，见其仍旧一副气力未返的模样，皱了皱眉头问道：“朗宗主，你现在身体的情况如何？还能不能下地宫试探一番？”

　　郎志远也极为心动，毕竟这份羊皮密嘱的路线图在他手中保管了这么多年，终于可以窥见其标识的地点，哪能不想一探究竟。可是想到自身的情况，只能苦笑道：“教主，我现在体虚无力，战技给我的耗损很大，不过教主若是能稍等我片刻，我应当是可以恢复些许气力，随教主下去探探路应当没有问题。”

　　秦刺点点头道：“好。”

　　郎志远便开始闭目加速调息，秦刺则是将目光放在了周围塔壁上那些被明珠光辉映亮的经文上。由于饱览群书，特别是钻研过许多古籍，秦刺对于现代人早已经遗忘的一些古老文化有着相当的理解。

　　譬如说这塔壁上的文字，秦刺虽然识不全，但是他曾在古籍上看到过这种字体的介绍，这是最纯粹的古悉昙梵文，在如今这个年代基本上已经失传，偶有所谓精通者，所掌握的也并非是真正的古悉昙梵文，而是经历了岁月洗礼，早已面目全非的后世悉昙梵文。

　　可惜这世太多，秦刺能掌握先民文字已经极为了得，自然不可能了解所有的文字，也没有那个必要。所以这塔壁上的经文，他只能零星的辨认出几个曾在古籍上看到过的字眼，余下的却是满目茫然，自然也就不知道这塔壁上所雕刻的到底是些什么样的经文。

　　不过这并不能阻止秦刺的兴趣，研究一下这种古代字体，即便无法真正的弄明白，却也别有一番韵味。看着看着，秦刺仿佛入了迷一般，整个精气神全部都投入到了这些塔壁上的经文里，如同木桩一般动也不动。

　　就这般过了许久的一段时间，郎志远已经调息完毕，虽然无法真正恢复身体的损耗，但最起码已经稍微缓解了一些气力，想到地宫，他自然是有些迫不及待，睁开眼就张目寻找秦刺。但入目的却是如同木桩一般站立在塔壁旁的秦刺背影。

　　郎志远怔了怔，随即便唤道：“教主。”

　　但秦刺没有任何的回应。

　　郎志远不由蹙起了眉头，目光落在那些塔壁的经文，这些文字对于狼至于这个巫教的修行者来说，同样也是满目的陌生，但见秦刺如此执迷，他也只好耐心的等待。但是等了许久不见秦刺有丝毫回应，郎志远不有些迟疑，随即脚步移动，来到秦刺的身前，目光落在秦刺的面孔上，却是大吃一惊。

　　因为他看到秦刺的整张脸莫名的扭曲，同时双目中泛出妖异的光彩，与那些被明珠光辉映亮的经文交相辉映。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道……”

　　郎志远的眉头一动，随即将目光再次移向塔壁的那些经文之上，可惜他与秦刺不同，任凭他如何凝聚目力，转动思维，却也无法从这些塔壁的经文中看出什么道道来。更没有如同秦刺这般，似乎整个的精气神都陷进了这些经文里。

　　待郎志远将目光再次投向秦刺的身上，那扭曲的面孔和妖艳的目光让郎志远意识到秦刺现在应该处于某种危险中的同时，心中陡生邪念，升起一股趁机杀掉秦刺的欲望。这倒也是人之常情，没有人甘居人下，郎志远自打一开始的目标就是巫教的教主之位，只是后来一连串的意外让他没有成功实现，再后来看到秦刺的杰出表现让他觉得希望越来渺茫，自然也就失去了攀腾的心思。

　　但现在秦刺的处境对于他来说确实是个极好的机会，如果能够趁机干掉秦刺，那么对他攀上教主之位最大的威胁就等于清除了。后面的事情会怎样发展郎志远不清楚，巫教会不会认可他，他也无法肯定，但至少教主之位的空缺，以他的实力，却是最有希望的人选。

　　不过这股邪念也只是升腾了片刻，就被郎志远硬生生的压制了下来，他目光复杂的盯着秦刺扭曲的面孔，心里微微一叹。他确实是下不了手，郎志远本就是爱才之人，秦刺的本事通过几天的接触，他已经深有了解，杀掉这样一颗好苗子，他还真有点于心不忍。

　　当然，作为上位者很难存就什么妇人之仁。需要的时候，一切挡路的障碍都可以被毫不留情的清除。所以说爱才并非是郎志远熄灭邪念最本质的原因，实际上，郎志远之所以不敢动手，爱才是一方面，另一方面他还是对秦刺有些顾忌，毕竟秦刺现在的情况虽然看上去不对劲，但究竟是如何，郎志远并不知道，他只能通过表象猜测秦刺现在处在某种危险之中。但如果贸然动手，而判断又失误的话，那么后果就显而易见了。

　　正因为如此，一番权衡之后，郎志远终于放弃了杀心邪念，自嘲的心想：“算了，既然一开始占据了那么大优势的情况都无法成功登上教主之位，或许我本就不是这样的命。一味的强求，也不见得就能登上这个位置。毕竟现在若非秦教主拉拢我，我还是巫教的罪人，巫教中人也不可能认可我。既然如此，我还是全心全意的辅助教主，为巫教的发展贡献一份力量，这也算是变相的完成自己的心愿了。”

　　打定了主意以后，郎志远的心里反倒是慢慢的轻松下来，吁出一口长气后，目光也逐渐从复杂中跳脱出来，渐渐的变得清明。可是欲望消失以后，郎志远却不得不正视秦刺现在的情况，他虽然不明白秦刺究竟是遇到了什么事儿，但显然，这样的状态必定是心神受到了这塔壁经文的影响。

　　不过这种影响也可以分成两种，一种是好的，一种是坏的，郎志远一时间无法分辨究竟是好还是坏，虽然表象上让郎志远觉得秦刺处于某种危险之中，但无法确定的情况下，他也只能旁观，不敢贸然的出手相助秦刺。

　　那么，秦刺到底遇到了什么事儿，而现在究竟是好还是坏，是危险还是安全呢？这还得从刚刚秦刺揣摩这些塔壁上的经文时说起。

　　原本秦刺仅仅是打算趁着郎志远调息的空余时间，研究一下这种悉昙梵文，但让秦刺没有想到的是，随着他逐字逐句的研究，渐渐的，一种不易察觉的力量竟然从这些经文上直接影响到他的心神，随之，他的识海之中就被密密麻麻的各种梵文所弥漫。

　　而直到这时候，秦刺还没有反应过来，就仿佛被迷住了心神一般，除了这些经文，他再也想不到其他的东西。不可否认，这是一种极为危险的状态，如果一直这般发展下去，当秦刺的元神彻底与识海中的那些梵文融为一体时，秦刺就不再是秦刺，而是与塔壁上的那些经文一样，成为不动不移的死物。

　　好在关键时刻，神鼠的意识觉察到了秦刺的危险，强大的神兽意识硬生生的破开了填满了整个识海的梵文，唤醒了秦刺的元神。当秦刺惊醒以后，却猛然发现自己的意识被困在这识海梵文之中，无法回归本体。

　　这样一来，秦刺自然是无比震惊，因为他很清楚，如果不能消磨掉识海里的这些梵文，时间长了，元神很快就会被这些梵文侵蚀干净，到时候，即便是想回天，也无能为力了。可是这些梵文看似没有任何力量，但偏偏秦刺根本无法奈何它，无论是元神之力还是尸煞银焰，亦或是斧魂的锐利之气都伤不到这些盘桓在识海里的梵文。

　　它就好像一个“有形无质”的存在，看的见摸不着，什么能量触碰到它，都好像打在空气上一样。

　　百般无奈之下，秦刺确实是有些急了，到了这时候，秦刺只有借助于神鼠的强大意识，看看能不能破开一条通道。哪怕无法消磨掉这些梵文，最起码也得先让意识回归本体。可是当秦刺和神鼠的意识结合以后，确实是破开了一条通道，但是这条通道依旧无法脱离识海，连接的不过左目神鼠寄生的地方。

　　而就在秦刺的意识破开通道离开元神的时候，那些梵文竟然像是有所察觉一般，齐齐的朝秦刺的元神涌去。

　　这下，秦刺可是慌了，急忙掉头，让意识重返元神，可惜已经迟了，这些梵文闪烁着金光，如同烧红的烙铁一般，一贴在元神之上，就留下一个梵文烙印，一股难以忍受的痛楚自秦刺的元神中爆发出来。

　　当梵文一个接一个的烙在元神上，秦刺的整个元神都开始因为痛楚而扭曲起来，随着元神的波动，也牵动秦刺的身体，是以，当郎志远看到秦刺时，秦刺的面孔是扭曲的，至于双目泛出妖异的光彩，一方面是神鼠的意识在急剧的波动，另一方面则是塔壁上那些经文的能量正是通过秦刺的双眼直接渗透进他元神的。

　　而此时，秦刺已经完全无力阻挡这些梵文的侵袭了，强烈的痛楚已经让他的意识处在崩溃的边缘。

　　但就在这个时候，另一个让秦刺意想不到的情况发生了。

　　只见原本储存于秦刺元神的眉心人窍处的金珠能量开始波动起来，随之开始剧烈的旋转，仿佛一个漩涡般，将那些烙在元神上的梵吸收，换在平时，秦刺肯定是要想办法阻止这金珠的异变，毕竟它是储存在元神里，一旦有什么意外，那么秦刺的元神就有着极大的危险。

　　可现在，秦刺根本就无力阻止这金珠的异变，只能眼睁睁的看着金珠不断的吞噬着烙在元神上的梵文。而随着它的急剧吸纳，梵文烙在秦刺元神上的速度明显的快了数倍，同样的，带给秦刺的痛楚也增添了数倍。

　　就在秦刺的意识接近涣散的边缘时，忽然间，一股清凉的感觉传递过来，让秦刺的意识为之一醒，仔细一看，原来是那金珠射出了几道能量支撑住了他的意识。但是梵文的数量太多，这几道能量只是让秦刺的意识短暂的轻松了片刻，随之而来的又是剧烈的痛楚。

　　如此周而复始，凡是在秦刺的意识支撑不住的时候，那金珠就吞吐出一股能量让秦刺的痛楚得以缓解。就这样，在不断的痛楚到崩溃，再从崩溃到轻松的循环中，秦刺猛然察觉到自己的意识似乎被锤炼的强大了数倍，原本承受痛楚的时间也延长了数倍，这个发现让秦刺不知道是该喜，还是该忧。

　　也不知道过去了多长时间，识海里的所有梵文竟然生生的被那金珠吸纳一空，随之，那金珠旋转的速度慢慢的放缓下来，最后便停在人窍之中不动弹了。像是一口气吃饱了肚子，现在需要消化一般。

　　秦刺这才慢慢的放下心，但是这金珠实在太过诡异，秦刺实在琢磨不出这珠子到底是什么来历，也不知道这金珠盘踞在人窍中究竟是好还是坏。但是有一点秦刺十分清楚，那就是不能轻易的骚扰这颗珠子，因为这颗珠子太诡异了，而且已经抢先占据了人窍这样的有利地形，一旦激怒了它，怕是秦刺的整个元神都会有危险。

　　所以秦刺在检查了元神并没有发现有任何异常的地方之后，也没敢去动那颗珠子，只能小心翼翼的观察着这颗珠子的变化，但过了许久，这颗珠子还是不动不移的杵在人窍中，察觉到暂时没有危险，秦刺这才慢慢的收摄起意识，打算回归到本体。

　　可就在这时候，秦刺敏锐的察觉到一股杀念，但这股杀念来的快也去的快，仿佛一眨眼就消失的无影无踪。秦刺稍一琢磨，便明白，这欲对自己行凶的人，定是那郎志远。至于他的杀念为何会消失，秦刺也大致能够猜测的到。

　　但秦刺更惊讶的是，他的意识被梵文和金珠淬炼之后，竟然变得如此敏感和强大，换做以前，他不可能察觉到外界对自己的杀念。而意识与元神相通，也就是说，此刻秦刺的元神比之以往虽然没有多大的变化，实际上却已经强了几倍。这是一种量的提升，但量变到质变，需要的正是这样的积累。

　　“梵文淬神。”秦刺不由苦笑，暗想这样的淬炼方式可不要再来一次，这根本就不是常人所能承受的。

　　此刻。

　　秦刺身旁的郎志远已经是满脸的惊讶，因为就在刚刚，他亲眼所见那些塔壁上的经文竟然在放射出剧烈的光亮之后，竟然齐齐消失了，就仿佛从为出现过一般，塔壁上再也看不到半点经文留下的痕迹。

　　而于此同时，郎志远发现秦刺那原本扭曲的面孔竟然逐渐恢复了正常，接着，本来圆睁并放射出妖异怪才的双目也慢慢的合拢。不仅如此，他能明显的感觉到秦刺身上的气势比之以往又强大了数倍。这不由让他暗自庆幸刚刚没有动手，否则现在就得后悔了。

　　“看来教主真非常人，机缘之广博让人惊叹。同样的经文，我看了没有丝毫反应，但教主却能从这些经文中领悟到修行，确实让人不服都不行。”郎志远不免有些嫉妒的看着秦刺，便在这时，秦刺的眼帘一动，随之整个眼睛便睁了开来，一道金光盘桓在目中，足足有一分钟才慢慢的消散。

　　“这……这是元神淬炼的极为精纯的标志，莫非教主刚刚是在淬炼元神？”郎志远看到秦刺目中的金光，极为惊讶，因为元神到了一定的层次以后淬炼极难，没淬炼一次，实力都会大幅度提升，同时对日后的修行也大有裨益。


第327章 狻猊神兽

　　当然疑惑只是在郎志远的心里流转，眼见秦刺睁目，便已经知道其从某种状态中醒转过来，连忙躬身道：“教主。”

　　此时，秦刺目中的光华尽敛，重现平淡无奇，听到郎志远的声音，秦刺转过头去，淡淡的一笑道：“朗宗主，你已经修养好了么？”

　　郎志远点点头，目光抬起时，却看到秦刺的嘴角挂着一抹古怪的笑意，心里不由一颤，暗想：教主莫非是知道我刚刚动了杀念。

　　心虚之人果然处处心虚，郎志远不敢与秦刺对视，遮掩般的扭转目光，点头道：“是的教主，我已经恢复了些许气力，只不过，刚刚见教主您似乎在进行某种修行，不敢贸然打扰，所以一直守候在旁。”

　　秦刺目中掠过一抹奇光，郎志远的作态他尽收眼底，心中已经确信在识海里感觉到的那股杀念正是来自于郎志远。不过秦刺倒是没有指责对方的意思，甚至都没打算将此事点破。因为秦刺明白，郎志远动了杀念这也算是人之常情，何况他毕竟没有真正的动手，而是在生出杀念的同时，旋即又平息下去，换做秦刺处在郎志远的位置上，怕是都做不到这一点。

　　光是冲着这一点，秦刺也不可能指责对方，或者说给对方什么报复。甚至，秦刺反倒是觉得此人既然能在杀与不杀的徘徊中，选择了后者，那就是一种是否忠诚的考验，日后倒是可以当做自己的左膀右臂来重用。

　　“唔，我刚刚揣摩这些塔壁上的经文，却不妨一时间入了神。”秦刺也没打算细说刚刚发生的事情，但是当他的目光移到塔壁上时，却是皱眉一怔，因为原先塔壁上的经文竟然不知道什么时候消失的一干净，没有留下丝毫的痕迹。

　　“教主博学多才，乃是我巫教幸事，不过我刚刚观教主目中射出金光，这是元神淬炼精纯的标志，莫非刚刚教主从这些经文中取得了什么收获和机缘？”郎志远听出秦刺没有细说的想法，但是他心中实在是好奇，所以忍不住就问了出来。

　　“哦，这些经文确实让我领悟了一些东西，机缘巧合又淬炼了一下元神。不过朗宗主，这塔壁上的经文什么时候消失不见了？”秦刺简单的解释了一下，就将重点放在了那些已经消失了经文的塔壁上。

　　郎志远见秦刺确实没有细说的打算，自然也就不好追问了，听到秦刺提起塔壁和经文，他倒是怔了一下，暗想，这塔壁上的经文不是弄没的么？当然，想是这么想，口头上还是原原本本的回答道：“就在刚刚不久前，这些经文齐齐亮了一下，就忽然消失不见了，我还以为是教主使了什么法子，收了这些经文。呵呵，不过教主的机缘的确惊人，刚刚我也细细的打量了这些塔壁上的经文，但是我盯的两眼泛花，也没能领悟到任何东西。比起教主来，我可真是不服都不行。”

　　秦刺眉头一皱，追问道：“你盯着这些经文，没有丝毫反应？”

　　郎志远点点头。

　　秦刺不由皱起了眉头，按照他的理解，这些经文如果真的具有什么未知的能量，可以在不知不觉中渗透进观看者的识海里，那也应当是普遍的，断然不可能只对他一个人产生效果。可是这郎志远又明确表示了他看这些经文，没有丝毫的反应，这是怎么回事呢？

　　经文的消失，秦刺可以理解为其能量被那可人窍中的金珠所吸收，但这经文偏偏只对他一个人产生作用，这就难免让秦刺有些奇怪了。毕竟他秦刺虽然机缘良多，但总的来说，还是一个炼体之人，与同道之间没有任何特殊的地方，如果经文能钻入他的识海，那也应当同样会钻入郎志远的识海才对，这中间到底有什么还没意识到的地方呢？

　　“教主，你怎么了？”郎志远见秦刺紧皱眉头，不由有些奇怪的问道。

　　秦刺摇摇头，道：“没什么，只是有些奇怪，这些经文为何不能让朗宗主你领悟一些东西。”

　　郎志远苦笑道：“我哪里能和教主比，教主的机缘广博，是我等楷模，我倒是希望能和教主一样，不断的遇到机缘，不断的突破呢。”

　　秦刺知道这话带有点拍马屁的成分，但是郎志远的话却让他心头一动，暗想道：莫非真的是机缘？可是引发机缘的又是什么呢？机缘总不会莫名其妙的照顾自己一个人吧？随即，秦刺的脑海中冒出了一个东西，就是那颗金珠。

　　“是了？”秦刺目光一亮，暗忖道：“一定是这颗金珠，塔壁上的那些经文应当是受到了金珠的吸引，才慢慢的渗透进我的识海中去的。而它们主动侵袭我的元神，怕是最终的目的就是为了那颗金珠。”

　　这样一想，秦刺的思绪就完全的连贯了。很显然，这颗金珠是佛门中比较重要的一种东西，而且金珠对经文中所蕴含的莫名能量具有一种吸引力，所以在秦刺琢磨这些经文的时候，经文的能量才会不知不觉的渗透进识海。以此，也可以解释这经文为何偏偏只眷顾秦刺一个人，同样观看经文郎志远却没受到任何影响的原因了。

　　眼见秦刺忽而皱眉，忽而展颜，郎志远的心里有些七上八下，揣测秦刺是不是看穿了他先前的杀意，正琢磨着什么想法，于是便试探着引开话题道：“教主，我看事不宜迟，如果这佛塔下面的地宫真的藏着钥匙，咱们还是快点取到手才好。那边九菊一脉和血族的人马都在行动，咱们可不能拖延时间呀。”

　　秦刺已经理顺了思绪，心中一片舒畅，闻言便点点头笑道：“那好，咱们就去那地宫一探究竟。”

　　不过说是探地宫，实际上两人对这佛塔下面是否藏有地宫并不能确认，一切都是建立在猜测的基础上。但事实证明两人的猜测并没有出错，当他们下到佛塔的最底层时，果不其然，两扇紧紧闭合的白玉石门出现在眼前，石门上浮雕着两具体型庞大的异兽。

　　“狻猊！”

　　秦刺一眼就认出了这两只异兽的来历。

　　郎志远细细观察一番，点点头道：“确实是狻猊，这些上古奇兽，有些形态相近，不仔细看，还真的有些难以分辨。据说这狻猊兽，是佛门的护法神兽，被雕刻在这地宫大门上，想来应该是守护这地宫的意思吧。”

　　秦刺微微颌首，这些上古名气极大的奇兽，怕是普通人也不会陌生，更别提如秦刺和郎志远这样的修行中人了。不过眼前这两只浮雕在白玉石门上的狻猊神兽形态逼真，极似活物，让人不免产生以假乱真的错觉。

　　“雕工精湛，堪称鬼斧神工了。”秦刺点点头，随即对郎志远说道：“朗宗主，不知道你是否听闻过如何打开这地宫大门？”

　　郎志远摇摇头，道：“不曾听闻，向来一扇门，若是没有钥匙，最简便的也不过就是暴力开启了。还是让我来先看看能不能推开。”

　　说着，郎志远就自告奋勇的走上前去，双手一合，猛然发力，一股气势顿时在他的体内蓄积，引而不发。强大的劲力灌注于双手，在通过双手传递两扇白玉石门上，可惜，结果却是出人意料，以郎志远的实力，竟然无法凭借气力推开这两扇石门。

　　这显然让郎志远有些羞恼，他收起双手，缓缓的吐出一口气，陡然再次出掌，气力再翻一倍，猛推这两扇白玉石门。可惜结果还是与先前一样，这两扇白玉石门纹丝不动，根本不被郎志远的劲力所惊扰。

　　“嘶！”

　　郎志远再次收手，涨红着脸道：“教主，这两扇门有些古怪，我看，除了用暴力，怕是很难开启了。”

　　秦刺刚要点头，忽然间面色一变，抬手指着那白玉石门道：“朗宗主，那是什么？”

　　郎志远转头看去，却发现那两扇白玉石门上，不知道什么时候出现两个掌印，正是郎志远刚刚按在门上的掌印。但他按的位置却是有失偏颇，不偏不倚的正好是按在了两只狻猊神兽的脑门上，所以此刻印在门上的掌印就正好覆盖在狻猊神兽的脑袋位置，叫人又觉得好笑，又有些惊讶和莫名其妙。

　　郎志远皱眉道：“怎么我的掌印会停留在上面？”

　　秦刺却是已经隐隐觉察到了一种危险的气息从那白玉石门上缓慢的渗透出来，蓦地，秦刺面色一边，喝道：“朗宗主，快退。”

　　其实不用秦刺说，郎志远也察觉到了那股愈发强烈起来的危险气息，猛然抽身飞退，回到秦刺身边站定以后，目光就急不可耐的落在那白玉石门上。而此刻，郎志远印在那两只狻猊脑门上的掌印已经消失不见，但那本来仅仅是浮雕的狻猊却仿佛活过来了一般，浑身泛出了妖艳的光彩，并且似乎还能看到他的身躯在白玉石门上轻轻的挣动着。

　　是眼花么？

　　不是！

　　因为那只狻猊神兽确实是在挣动着，仿佛像是要脱离白玉石门的束缚。眼见这一幕，秦刺和郎志远对视了一眼，两人都有一种不妙的感觉。但同样的，两人并没有撤离，因为地宫里或许藏着他们想要的东西，既然已经到了此处，就不能连探都没探，便无功而返。

　　“教主，此兽似要变假成真。”郎志远肃容道。

　　秦刺皱眉苦笑说：“不是似要，而是已经变假成真了。你看……”随即，秦刺抬手一指，郎志远抬目望去，果不其然，不过片刻功夫，那在白玉石门上挣动的狻猊竟然已经探出了半个身子，头颅的部位依旧困在白玉石门上，还是那浮雕的模样，但正在一点一点的往外剥离。

　　“教主，事不宜迟，咱们还是趁它现在未脱尽全身，将它彻底击灭。否则这样一只神兽，其实力实在是难以估量。”郎志远赶忙说道。

　　秦刺点点头，刚刚与修罗一战就已经领教那修罗王的厉害，这两只狻猊神兽虽然不知道品级如何，但想来即便是不如那修罗王，相差也是有限的很。随即，两人便同时凝聚气力，挥拳出击。

　　与郎志远的气力虚脱不同，秦刺本来在使用战技之后的损耗，却意外的因为先前那金珠和梵文对元神意识的锤炼，而全部恢复，甚至超出了许多。所以以现在秦刺能力，即便是再释放一次战技也没有任何的问题。

　　不过秦刺不会贸然的使用战技，毕竟这战技是关键时刻保命伤敌的绝学，轻易动用，耗损了体力，可是极为的不划算。何况，这个莫名的世界中不知道还有多少危险，多保留一份实力，就多一分安身的本钱。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两记重拳裹挟的气劲如同两股龙卷风，直扑那两只狻猊神兽。而此刻，那狻猊神兽还在努力的挣脱出自己的脑袋，根本无暇顾及到其他的事情，所以知道两记重拳临身，都还没能做出任何有效的抵挡，甚至连一点反应都没有。

　　这样一来，两记重拳的劲力几乎没有丝毫阻挡的直接击中了这两只狻猊神兽的半边身子。两声爆响之后，狻猊神兽竟然毫发无伤，倒是那原本光洁的白玉石门，忽然龟裂出了一道道的裂纹，这倒像是狻猊神兽将重拳的袭击转嫁到了白玉石门上了一般。

　　秦刺和郎志远对视了一眼，俩人都有些惊诧，但也不过只是片刻功夫，两人就好像有默契般的，再次同时挥拳，而拳劲的去向依旧是那狻猊神兽。可惜，刚刚的情况再次出现，两记重拳击中了狻猊神兽以后，此兽没有任何的变化或者是受伤的表现，反而是那白玉石门龟裂的更加厉害。

　　如此一来，两人都觉察到，若是照此下去，不仅不能趁机收拾掉这两只狻猊神兽，反倒是帮了这狻猊神兽一把，让它更轻松的挣脱出这两扇白玉石门。

　　“教主。”郎志远皱起眉头道：“再击打下去，石门尽裂，这两只狻猊神兽怕会就此脱困而出。”

　　秦刺点点头，脑中却思考起来。

　　如果石门尽裂，按道理来说，阻住他们去路的障碍就不存在了，秦刺和郎志远两人大可以就此冲过去。但显然，这两只狻猊神兽不可能如此轻易的放行，相比较白玉石门来说，他们才是真正的“门”，真正的阻碍。

　　何况，白玉石门是死的，但两只狻猊神兽却是活的，哪怕一时间可以冲过去，但随后这两只狻猊神兽定会追上来。这地宫的情况暂时还不了解，若是贸然前行又被这两只狻猊神兽纠缠上，那危险系数就会大大的增加了。

　　但现在两只狻猊神兽异常的顽固，击打在他们身上的劲力全部被转嫁到白玉石门上，对它们而言，没有产生一丝一毫的伤害。但若是放任两只狻猊神兽脱离石门，那显然也不是个主意，这不免就让秦刺有些头疼如何去对付这两只有些古怪狻猊神兽了。

　　就在秦刺思琢的时候，那两只狻猊神兽透露靠嘴的部分已经从石门中脱离而出，顿时，惊天动地的吼声从两只神兽的口中狂吼而出，在狭小的地宫通道内，这两声巨吼震得四周的墙壁都簌簌颤抖，让人怀疑会不会就此塌下。

　　“朗宗主，想阻止这两只狻猊神兽脱离石门，怕是已经来不及了。咱们还是仔细的想想如何应对这两只狻猊神兽脱离石门以后的变化。”

　　秦刺目光一闪，他很清楚，若是早些时候放出噬魂角蚁吞噬掉石门，那或许还有可能阻挡住两只狻猊神兽的变化，但现在，即便是动用噬魂角蚁也来不及了。两只神兽脱离在即，除非以噬魂角蚁直接吞噬他们的肉体，但秦刺暂时还并不愿意动用噬魂角蚁，毕竟这是秦刺最机密的法宝，如非必要，他不愿意在郎志远的面前表露出来。

　　何况，噬魂角蚁也不是万能的，能不能应付这两只狻猊神兽还是两说，万一折损的这些噬魂角蚁，对秦刺来说也是一个不可挽回的损失。

　　郎志远咬牙道：“实在不行，大不了我与教主再配合使用一次战技。”

　　秦刺有些意外的问道：“朗宗主，你还能使用战技？”

　　郎志远苦笑道：“现在只能勉强再使用一次了，不过真要是到了这个地步，怕是后面的事情我就无法再帮助到教主了，而是必须得尽快的找个地方修养自己身体的损耗，怕是没个半年时间都不能完全恢复。”

　　秦刺闻言摆摆手道：“小心应对，虽然这是两只上古神兽，但也不见得就一定对付不了。”

　　郎志远点点头。

　　而就在这是，白玉石门上的两只狻猊神兽终于完全脱困而出，身子一抖就灵敏的落，引颈扬首，那姿态仿若一只欲捕食的猛虎，但偏偏周身的毛发如雄狮一般英武。两只神兽一左一右，两对铜铃大眼直愣愣的瞪着秦刺和郎志远两人，口中发出低低的吼声。

　　秦刺和郎志远也谨慎的望着这两只佛门的护法神兽，从两只神兽的姿态上，他们不难看出，这两只神兽对他们二人抱有极深的敌意，这也让秦刺和郎志远二人不再抱有任何的侥幸，幻想这两只神兽仅仅是脱离石门，并不会对付他们，显然，战斗已经在所难免，人兽双方的气势在一瞬间都不约而同的攀升起来。


第328章 无极香炉

　　“唰！”

　　“唰！”

　　当两人两兽的气势攀升到最高峰的时候，两只引颈欲扑的狻猊神兽终于忍耐不住抢先相继发动了攻击，四蹄蹬地，身子便腾空而起，如两枚炮弹脱膛而出，带起的风声如同呼啸的响弓一般清脆。

　　秦刺和郎志远两人几乎在第一时间同时做出了反应，一人挥拳，一人劈掌，两股强大的劲力阻截而去，狠狠的斩击在两只狻猊神兽的身上，让它们跃动的身形微微一滞，随即便看到被拳劲击中的地方，数根金色毛发和数枚鳞片脱落而飞。

　　“嗷！”

　　这一下，两只狻猊神兽的凶性被彻底的激发，铜铃般的大眼瞬间被一层血红所覆盖，这显然是发怒的表现。

　　但让人没有想到的是，这两只狻猊神兽的攻击目标并非是秦刺和郎志远两人，而是单单对准了郎志远一个。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一皱，有些不明白这两只狻猊神兽为什么会直接忽视自己，而仅仅只是攻击郎志远一个人，忽而联想其刚刚狻猊神兽脱离白玉石门时的场景，暗想道：“莫非是因为那两个掌印？”

　　仔细一想，秦刺觉得极有可能。

　　因为这两只狻猊神兽之所以脱落石门，最直接的原因就是因为郎志远挥掌推门，可以说，如果两人不做任何动作，这两只狻猊神兽还仅仅是石雕，不可能如现在这般变化为真身。况且，从刚刚门上狻猊神兽脑袋上浮现的那两道掌印痕迹来看，正是因此才触发了某种玄机，导致狻猊神兽脱离石门。

　　“看来这两只狻猊神兽就是守护这地宫的第一道关卡，而想要通过这道关卡的人，就必须要制服这两只狻猊神兽。刚刚郎志远的手段让这两只神兽将矛头对准了他，不知道我若是现在趁机过去这道石门，这两只狻猊神兽会不会转而将冒头对准我呢？”

　　秦刺暗暗的想着。也难怪他如此想，因为这极似一个漏洞。两只狻猊神兽直接忽视了秦刺，也就等于说给了秦刺破门而入的机会，那么若是秦刺趁着这个机会一举突破白玉石门，大可以轻松的进入到地宫之中。

　　但这个想法也仅仅是在秦刺的脑海里流转了一遍，就被否决了，这两只狻猊神兽既然是守护这地宫第一道关卡的护法神兽，那想必任何意欲破门而入者，都会成为他们攻击的对象。现在虽然没有主动攻击秦刺，但若是秦刺打算破门而入，想必，两只狻猊神兽的攻击对象会立刻换成秦刺。

　　换言之，不管如何，想要进入这扇门，首要的就是解决这两只狻猊神兽。

　　当然这些想法也不过是电光火石间，此时，两只狻猊神兽已经扑到了郎志远的近前。看的出来，郎志远也是十分的惊讶，毕竟按照二对二的比例，攻向他的怎么也不可能是两只神兽，却单单将秦刺放在了一边，加上他先前使用过战技，刚刚劈掌推门又耗费了不少的力气，所以乍然见这两只凶猛的神兽近身，稀有的生出点慌乱的感觉。

　　所谓高手过招，容不得半点迟疑，而现在这两只狻猊神兽就是高手，郎志远短暂的慌乱显然让他失去了先机，待他欲做出有效的防护手段反击的时候，却已经迟了一步，两只狻猊神兽几乎在同一时间喷出了一股漆黑如墨般的烟雾，瞬间就将郎志远笼罩了起来。

　　郎志远面色大惊，尽可能的开始收拢全身的毛孔以及封住口鼻，同时身形飘移，想要抗拒这股黑雾侵入他的身体。但无奈这些黑雾极为难缠，如同活物一般，就根本甩脱不去，不仅如此，由于郎志远做出反应的时间慢了半拍，所以有一小部分的烟雾早已经钻入了他的体内。

　　“不好！”

　　随着一种眩晕的感觉自元神中升起，郎志远就知道糟糕了，元神可是他们这种炼体修行者的核心，能让元神产生眩晕的感觉，可想而知，这些黑雾具备多么厉害的诡异能力。但现在的情况还不仅仅是这些烟雾的威胁，还有这两只狻猊神兽本身的攻击，他们的利爪已经接近了被烟雾纠缠住的郎志远，眼看着，郎志远就要被活生生的撕成碎片。

　　就在这千钧一发之际，一道身影如急电般闪过，将被烟雾包裹的郎志远拉扯到了一边，正是秦刺。

　　可是当秦刺的身影停住的时候，却旋即飘离开身子，与郎志远拉出一段距离，因为就在秦刺刚刚拉住郎志远的身子避开两只狻猊神兽的攻击时，那些裹挟着郎志远的烟雾忽然像是受到了什么感应一般，连带着朝秦刺这边转移过来，好在秦刺早已有所准备，并没有让这些烟雾侵入他的身子，但也不敢再与这郎志远靠的太近。

　　“嗷！”

　　两只狻猊神兽一晃眼便失去了攻击的目标，待再看到郎志远时，立时掉头自此攻击而来。秦刺眉头一皱，这种时候，他必须要阻住这两只狻猊神兽，否则以郎志远现在的状态根本无法摆平这两只护法神兽。

　　当然，秦刺也不是圣人，如果可以的话，秦刺大可以不理会郎志远，独自潜入地宫当中。可惜，现在的情况却是不解决这两只狻猊神兽就无法顺利的进入到地宫，即便这两只护法神兽首要的目标并非自己，但也必须要和郎志远携手解决掉这两个庞然大物。而郎志远已经被烟雾锁身，暂时难以脱困，那么秦刺只有独力阻截这两只神兽的攻击了。

　　“噗！”

　　秦刺后脚猛的一蹬地，光滑的大理石地面瞬间被踏破了一个窟窿，同时发出一声沉闷的响声。与此同时，秦刺身形如同的离弦的箭一般直射向扑来的两只狻猊神兽。如此不退反进，主动迎斗的方式，显然让那两只狻猊神兽有些诧异。

　　但它们终归还只是兽，哪能清楚秦刺的心里想的是什么，虽然原本的主要攻击对象是郎志远，但秦刺这般挑衅，两只神兽又岂会任由秦刺攻击他们的身体。所以两道与先前所释放的对付郎志远一模一样的烟雾自两只神兽的口中喷吐而出，随即便朝秦刺喷射而来。

　　秦刺眉头一紧，刚刚从郎志远那儿他已经接触了这些烟雾，虽然还不了解其属性，但看郎志远那模样，这些烟雾应当是极为厉害。可惜这一时半会儿，秦刺还没想出什么有效的办法去解决这些烟雾，只能动用了尸煞银焰，迅疾的包裹住全身，以这尸煞银焰的霸道，组织这些黑烟纠缠不休。

　　“唰！”

　　一道银色的火焰从秦刺的周身浮现出来，随即便像是给秦刺裹上了一层银色的火焰外衣一般，仅仅的将秦刺包裹在银焰之中，根本不给那些黑夜任何潜入的缝隙。而尸煞银焰的出现，也确确实实收到了奇效，那些黑雾根本就不敢接近尸煞银焰，更别提像对付郎志远那般，纠缠秦刺了。

　　“没想到，这些黑烟居然还有些畏惧尸煞银焰。”

　　秦刺淡淡的一笑，但眼观那两只狻猊神兽的利爪紧随着烟雾来奔袭而来，秦刺的身形一动，脚上幻化出了啼风神靴，身姿顿时变得迅疾灵敏和矫健起来。两只狻猊神兽虽然有着兽类所天生灵活，但却还远远比不上啼风神靴配合禹步施展出的绝妙身法，所以不过片刻时间，场上的主角似乎就换成了秦刺，只看到那两只狻猊神兽被秦刺耍的团团转，却根本无法捕捉到秦刺的身影，恼得两只狻猊神兽连连怒吼，不断的喷吐出那些烟雾状的黑气，却根本奈何不了秦刺。

　　不过秦刺可不仅仅是这两只狻猊神兽玩捉迷藏的游戏，再不断游走的过程中，秦刺的劲力一直锁定在双拳之间，抽着了空隙的机会，秦刺便挥上一拳，每一拳总是要轰掉那两只狻猊神兽身上的一些鳞甲长毛，很快的，便看到原本英武的两只神兽，如同遭受了什么重创一般，浑身威风凛凛的鳞甲，变得东一块西一块，残缺不全又惨不忍睹。

　　“教主！”

　　另一边的郎志远不知道使了什么法子，终于化解掉了那些围困着他的烟雾退困而出，见到秦刺与那两只神兽缠斗的模样，惊讶的叫唤了一声，不过很明显他脸上的表情很疲倦，显然是那些吸入到他体内的烟雾之气还在发挥着眩晕的作用。

　　秦刺听到唤声，抽眼一看，见郎志远已经好端端的从那些烟雾中跳脱出来，心中不由一凛，暗想这郎志远确实有些本事，到了这地步，竟然还能够摆平这些难缠的烟雾，也不知道还藏有什么样的后招。

　　这样一想，秦刺倒也不愿意再独力与这两只狻猊神兽相斗，因为这漫长的时间人兽相斗，虽然秦刺一直占据着上风，可是这两只狻猊神兽根本就没有受到什么大伤，照此下去，如果不动用什么猛招很难一次性解决这两只神兽。所以打定主意以后，秦刺猛然抽身飞退，在郎志远的身边停立下来。

　　而那两只狻猊神兽也不知道是不是和秦刺缠斗的过程中，耗费了太多的气力，秦刺这一罢手，它们倒也没有再继续攻击，而是虎视眈眈的匍匐在一旁，双目凶狠的瞪着秦刺，仿佛他们的目标已经从郎志远的身上彻底的转移到了秦刺的身上，并且做出随时准备再次攻击的姿态。

　　“朗宗主，你没有什么大碍吧？”秦刺用眼角的余光锁定这那两只狻猊神兽，转头对身旁的郎志远说道。

　　郎志远苦笑着说道：“我刚刚不小心让这些烟雾钻入了身体少许，现在四肢乏力，元神有阵阵眩晕之感，这些烟雾果然厉害。不过还是要谢谢秦教主您出手相救之恩，否则刚刚被那黑雾包裹之时，怕是我已经被这两只神兽撕成碎片了，说来也奇怪，不知道这两只神兽为何偏偏只攻击我一人。”

　　秦刺摆手道：“你我一同来到这里，乃并肩作战的战友，出手相助是应该的，岂能说是什么恩情。至于这两只神兽将攻击目标锁定为朗宗主你，我猜想，或许是先前朗宗主出手推那石门唤醒了两只狻猊神兽的缘故。倒是这些黑雾着实有些奇怪，不过看朗宗主似乎已经化解了这些黑雾，不知道用的是什么法子。”

　　郎志远略一思索，也认同秦刺的说法，觉得大概是自己出手唤醒了这两只狻猊神兽，所以在他们脱落石门以后，才会将目标锁定在自己的身上。至于秦刺替出的问题，倒是不难解释，郎志远立刻就回答道：“惭愧，我可没有什么本事化解掉这些烟雾，能够让这些烟雾消失不见，全是托的我早年收到的一件小物品的功劳。”

　　说着，郎志远摊开掌心，便露出了一枚浑身漆黑，古朴无奇的小瓶子。郎志远解释道：“这是我年轻的时候，偶尔收到的一件物品，不是法宝，但是有一些特殊的功用，所以我一直收在身边。”

　　秦刺眉头一皱，因为郎志远取出此物的手段跟他平常从戒指空间里取物极为相似。显然，这郎志远也应当是拥有类似戒指空间一类才储存类宝贝。可惜，秦刺的目光一扫，并没有看到郎志远的手上带着类似于戒指一样的东西。这不由让他有些奇怪，但当秦刺的目光无意中扫到郎志远手腕一枚看上去记不起眼的手镯时，终于明白过来，显然，这手镯就是某种具备储存功能的宝贝了。

　　随即，秦刺一探手，从那郎志远的手中接过那枚古朴无奇的小瓶子，把玩了片刻，便露出一抹疑惑道：“朗宗主，这东西看上去没有任何奇特之处，不知道朗宗主所说的功用指的是什么？”

　　郎志远指了指那瓶子说道：“这叫做无极香炉，具体来历我不清楚，但也没有什么奇特之处。只是它能够通过一定的法决催动不断的释放出一种淡雅的香气，我便是见这香气清幽淡雅，带在身上可以驱除杂气，便一直当做香囊一般的佩戴，可惜后来年纪大了也极少在用这东西，索性就丢到了我的储物手镯里。刚刚也是灵机一动才想起了此物，因为此物除了可以释放香气之外，也可以吸纳烟雾，不过当时觉得这种作用根本就如同鸡肋，倒是没想到现在却派上用场了。”

　　秦刺听完郎志远的话，却是目光一亮，抬目道：“朗宗主，你说这无极香炉能够释放出香气？”

　　郎志远点头道：“是的。”

　　秦刺心思电转，因为清楚的记得古籍上对狻猊神兽的描述，喜静不喜动，性情温和，喜好烟雾，虽然那喜静不喜动的描述似乎和眼前这两只狻猊神兽凶猛的表现有些不太一致，但从这两只狻猊神兽口吐烟雾的表现来看，关于它们喜好烟雾的描述定然是不会错的。如果眼前这无极香炉真的是可以喷出烟雾香气，说不定能对这两只狻猊神兽产生点作用。

　　这样一想，秦刺连忙问道：“朗宗主，不知道要用什么方法才能够催动这个无极香炉。”

　　郎志远诧异道：“怎么了，教主？”

　　秦刺倒也没隐瞒，大致的将心里的想法说了一遍。郎志远顿时也是目光一亮，随即道：“教主我看这方法确实可以一试，若是真的能够对这两只狻猊神兽产生作用，那倒也省的咱们的一番手脚了。”

　　随即郎志远便欲将这无极香炉的使用方法说一遍，秦刺却摆摆手制止了他，而是让郎志远直接催使这只无极香炉。毕竟这是郎志远的东西，秦刺可没有半点欲望占为己有，何况，这东西从本质上来说，也确实是个鸡肋，秦刺根本就产生不了兴趣。

　　郎志远点点头，便将这无极香炉放置，随即暗暗念动了几句，便见到那无极香炉之上忽然缓缓的冒出了一团乳白色的烟雾，跟那漆黑如墨的瓶身形成了鲜明的对比。于此同时，一股清幽淡雅，让人闻之精神一振的香气扩散而出。

　　秦刺闻到这股香气，目光顿时一亮，暗想：难怪这郎志远明明觉得这玩意儿是个鸡肋，却一直带在身上，这玩意儿可是比高档的檀香龙涎香的香气也不知道高了几个档次，若是修行的时候，闻着这样的香气，绝对能起到安神定心的作用。

　　当然，这样的作用放在平时也只是微乎其微，毕竟安心定神这样的效果通过很多手段都可以做到。可是现在，秦刺更为关注的是这无极香炉所散发出来的烟雾香气能否吸引到这两只狻猊神兽的注意。

　　果不其然。

　　当烟雾香气飘散到那两只狻猊神兽的鼻端时，可以明显的看到他们兴奋和激动起来，随即匍匐欲扑的身子也直立起来，双目贪婪的盯着地上放置的那枚精致娇小的无极香炉。忽然，两兽嘶鸣一声，齐齐朝这无极香炉扑了过去。

　　秦刺和郎志远有些惊喜的对视了一眼，随即便绕开身去，而这两只狻猊神兽现在根本就顾不上秦刺和郎志远，他们的眼中除了这无极香炉再没有其他。当扑到这无极香炉身前时，两只神兽齐齐刹住四蹄，随即小心翼翼地探长透露，凑近那无极香炉的炉口嗅了嗅，顿时露出一抹人性化的陶醉之色。

　　紧接着，两只神兽就好像上了瘾一般，不断的吸纳着这些乳白色的烟雾香气，可以明显的看到那些乳白色的气体划分为四条长龙如线般钻进了两只狻猊神兽的鼻孔里，周而复始，源源不断。

　　没过多长时间，这两只神兽的身子竟然开始摇晃起来，紧接着就好像是喝醉了酒一般，轰然倒地，铜铃般的大眼猛力的睁了睁，随即便慢慢的合拢了起来，震天的鼾声随之响起。


第329章 金刚法咒

　　“呼噜噜……”

　　秦刺和郎志远眼见两只神兽的模样，顿时目瞪口呆，随即互视一眼，目光中都藏着深深的诧异和不解。

　　按照两人原先的想法，至多也只是希望这无极香炉的淡雅香气能够吸引住两只狻猊的注意力，从而让他们有机会能够顺利的破开白玉石门进入到地宫的腹地。却哪能想到这无极香炉功效远远超出了他们的意料。

　　那自炉口升腾而起的如新鲜牛奶般的香雾，竟然堪比烈酒，两只狻猊神兽不过是猛力的嗅了片刻，就这般酣醉沉睡了过去。难不成这无极香炉并非想象中的鸡肋，而是有什么特殊的功用暂时没有被发现？

　　“这怎么可能？”

　　郎志远紧紧的皱着眉头，面色大为惊讶。也难怪他会如此，这无极香炉一直被他收藏，到如今差不多几十个年头，光是把玩的时间也差不多有十来年了，要真说有什么特殊的功能，他又怎会不知道。

　　何况，他练功时也时常将这无极香炉放在身畔，吸入那乳白色的香雾来安神静心，却也从没有出现过醉倒的情况，但现在看到这两只狻猊神兽的情况，显然是因为吸纳过多的香雾出现了“醉香”的迹象，这不由让郎志远有些怀疑这无极香炉是不是被人掉包了？否则又怎会突然出现这样的奇效。

　　秦刺也同样不解，但是他的目光掠过郎志远讶异的面孔时，觉得他的表情不像是作伪，显然这郎志远也不知道这无极香炉还有这般妙用。这不由让他有些惊奇，难道，这郎志远拿到这香炉以后就不曾仔细的研究过？

　　“朗宗主，看来你说这无极香炉是鸡肋，只能当香囊佩戴使用，怕是大大的不对了。光是能让这两只狻猊神兽闻香而醉，就能看出这只无极香炉怕是很不简单呐！”秦刺淡淡的一笑，目光转向了郎志远。

　　而郎志远则是苦笑道：“教主，这到底是怎么回事，我也是一团迷雾呢。无极香炉在我的身上已经有不短的时间了，我也曾仔细研究过，旁的不说，就是它喷出的这种香雾我也不知道嗅了不少，对身体无损无害，反倒能安神静心。若真现在的这种闻香而醉的奇效，怕是我早就应该发现了。”

　　随后，两人就着这个话题琢磨了一番，但因为没有任何的依据，所以根本得不出这无极香炉能让狻猊神兽闻香而醉的原因，也就只好无奈作罢。但想来，这无极香炉能对狻猊神兽产生作用，大概也仅仅只是一种巧合，古籍上记载这狻猊神兽喜好烟雾，既然如此，好酒之人酗酒可醉，这狻猊神兽闻香而醉倒也能说得通。

　　为了保险起见，郎志远并没有收回那无极香炉，依旧让它放置不断的缭绕出乳白色的香雾。而醉倒在一旁的两只狻猊神兽则是酣然入睡，但在呼吸之间，却仍旧将那香雾拉扯出四股“雾线”，从口鼻处进出往返。照此下去，这两只狻猊神兽一时半会儿应该是醒不过来的。

　　“教主，我再来试试这道门。”

　　刚刚鼓足全身劲力没能打开这道白玉石门，反倒是惊醒了两只狻猊神兽，惹得一身麻烦，郎志远显然有些不甘。眼见这狻猊神兽已经被无极香炉摆平，他便再自告奋勇的走上前去。双掌力推，意图强行破开此门。

　　但这一回的情况却与先前完全不同，先前郎志远使尽了气力，也没能破开这道白玉石门，但这会儿表面上已经布满龟裂纹路的白玉石门却是在郎志远的双掌力推之下，应声而碎，轰然一声巨响之后，便化为一地的碎石块。

　　秦刺霍然一惊，谨慎的回头朝那两只醉倒的狻猊神兽看去，这么大的震动，即便是醉汉而已足以被惊醒了。若是惊动了这两只狻猊神兽，又是一阵麻烦。但幸运的是，这两只狻猊神兽根本没受到任何的影响，依旧酣然入睡，呼噜声不断。

　　“唔，还好，没有惊动这两个大家伙。”郎志远本就气虚，连番的使力让他微微有些气息紊乱。不过显然他也顾及两只狻猊神兽的动静，眼见两兽无恙，这才放下心来，朝秦刺笑着说道。

　　秦刺点点头，目光从狻猊神兽的身上转移到了破开的石门后面那条幽长的甬道上，眉头略略一皱道：“朗宗主，看来这后面或许还有什么玩意儿，咱们还是得小心行事。希望别再有什么难缠的物事了。”

　　郎志远苦笑一声，道：“若是再有什么难缠的物事，怕是以我现在的气力，对付起来还真是有些困难了。看这甬道如此幽深，前方也不知道是不是通往地宫的腹地，可别又弄出一道门来拦路。”

　　秦刺淡笑道：“兵来将挡水来土掩，朗宗主不用太过担心，若实在不行，大不了咱们退回去罢了。这地宫里究竟有没有那枚钥匙，咱们也仅仅只是猜测。好了，事不宜迟，我看咱们还是抓紧时间继续赶路吧。”

　　随后，秦刺和郎志远便放缓了脚步的小心翼翼的朝甬道深处探去。或许是怕什么就来了什么，很快的，郎志远的猜测就成了真，在甬道的尽头确实有一道门挡住了他们的去路，但与那白玉石门不同，这是一道暗金色也不知道是什么材料制作而成的落地门，门上也没有任何的浮雕。

　　有了先前的经验，郎志远觉得这门上既然没有浮雕，应当就不会惊动什么异兽奇虫之类的东西自门中脱落而出。心头松了一口气，便开口说道：“教主，这门看上去平淡无奇，打开它应当不会太麻烦。”

　　秦刺微微眯起双眼，他想的和郎志远并不一样，至少他觉得这地宫的第一道关卡就设置了两只狻猊神兽，没道理这第二道门仅仅就是一道普通的大门，定然是隐藏着什么厉害之处，只不过光凭肉眼，一时间难以发现罢了。

　　“朗宗主，不可掉以轻心，这地宫处处诡秘，还是小心为好。”秦刺摇摇头，一边提醒郎志远，一边小心翼翼的移动着步伐，缓缓的靠近了这道暗金色的落地门。何谓落地门？实际上就是那种自上而下关闭起来的那种门，一般来说，墓葬之中常用这一类的落地门，因为开启极为不便，所以一旦放下此门，就等于永久的封闭。

　　郎志远也不是鲁莽之人，凭他的阅历，自然不可能不知道小心驶得万年船的道理。只不过这道石门看上去确实平淡无奇，让他的警惕稍稍收敛了一些罢了。眼见秦刺凑了过去，郎志远也没有停住脚步，跟着走上前去。

　　两人在那暗金色落地门前站立，秦刺探手轻轻的触摸了一下门体表面，皱眉道：“咦，这门摸起来非金非石，也不知道是用什么材料制作而成。朗宗主，你比我阅历丰富，可曾见过这种门的材料？”

　　郎志远也探手触之，微微沉吟一番，不禁惊疑道：“果然是非金非石的触感，可惜，只凭表象我还真的难以分辨出这是何物所制，不过料想，就算再厉害，也应该抵挡不住咱们炼体之人的劲力。”

　　秦刺微微皱眉，开口道：“朗宗主，你几番使力，消耗颇大，这道门还是我来试试能不能开启吧。”

　　郎志远点点头，退到一边。

　　秦刺在门前站定，猛吸一口气，紧接着，将全身的劲力凝于右拳，一声厉喝以后，右拳猛然砸在那道暗金色的落地门上，凝于右拳的劲力顿时自拳头与落地门相触的那一点倾泻而出，随即波及整个门体。

　　“轰！”

　　一声巨响在狭隘的甬道内爆出，暗金色的落地门颤了几颤，却是纹丝不动，甚至连龟裂的迹象都没有。

　　秦刺慢慢的皱起了眉头，目光盯着眼前的落地门一言不发，但脑子里却是急剧的转动着。刚刚这一拳饱含着多大的劲力，秦刺自己最为清楚，不说开山掀海，最起码也能崩掉一座小山头，但眼前这座落地门却是安然无恙，这不由让秦刺在惊讶中有些郁闷。

　　“咦，没想到教主的气力竟然丝毫无损。”一旁的郎志远眼见秦刺挥出这一拳的威势，不由有些惊讶。

　　先前俩人对战那修罗王时，曾接连出拳，虽然没有刻意的观察，但仅凭感觉，他对秦刺的实力也有了一个大致的了解。但随后，两人以战技惊敌，相互之间气力都耗损的极为厉害，按照道理来说，秦刺现在挥拳的劲力应当远远不如当初对战修罗时的状态，可刚刚看到秦刺的这一拳明明就是他所拥有实力的巅峰水准，这就由不得郎志远不生出疑惑了？

　　“莫非教主使用战技并不会产生损耗？可是也不对啊，刚刚教主明明说自己也有耗损，他根本没必要在这方面隐瞒我，何况现在又露出这么个大破绽出来，这不是招我怀疑么？或者教主的恢复能力极强，这短短的时间内就已经将损耗弥补完善了？”

　　郎志远的心头转悠着数个念头，但他又岂会知道，秦刺之所以恢复的这么快，完全是刚刚那些经文的效应。不过眼看着秦刺挥出一拳之后便犹如枯木桩似的站着不懂，郎志远有些担心起来，连忙唤道：“教主。”

　　秦刺身子一动，转头道：“怎么了，朗宗主？”

　　郎志远见秦刺无恙，这才放下心来，毕竟两人同入地宫，相互照应之下安全问题上相对来说要提高许多。若是有一方命陨，那么后面的路一个人去探索可就不那么好走了。当然，也可以不理会这地宫里或许存在的那枚钥匙，可惜的是，郎志远拿到那张路线图的时间这么久了，眼见希望就在眼前，又怎能止得住自己的好奇心，所以不管从哪个方面来说，他都无法坐视秦刺出什么状况。

　　“没什么，就是见教主忽然不动，以为出了什么状况。”郎志远微微一笑，随即凝眉道：“教主，我观你刚刚这一拳的气力比我击打那白玉石门时，还要厉害数倍，却没想到这道门居然无动于衷，也不知道是什么材料制成，竟然会具有这么强大的抗击打能力。”

　　秦刺点头道：“确实有些麻烦，我再试试。”

　　说着，秦刺沉下心来，再次挥出一拳，但除了爆响声，仍旧不见眼前这道门有丝毫崩裂的迹象。秦刺暗哼一声，接连挥出十拳，一连串的爆响随即便如同鞭炮一般在这甬道中炸响，但是眼前这道门依旧无恙。

　　秦刺不由摇摇头，放弃了继续挥拳的打算。显然，这道门并不是依靠蛮力就可以轻易开启的。

　　郎志远见秦刺挥出十来拳都不能将这道门击破，心里也是万分惊讶，开口道：“教主，我看这样下去，也是徒劳无功，不如咱们再想想其他的方法，看看能不能打开这道门。”

　　秦刺点点头。

　　郎志远又说道：“我曾听闻一般此类门虽然难以开启，但建筑者通常都会留有机关，此门或许也有什么机关也不一定，待我寻找一番。”

　　说着，郎志远移步走向落地门的四周，一寸一寸的排查着地面和洞壁，想要从中寻找出什么疑似机关的东西，可惜他并非像唐雨菲那样是专业学习古墓机关术的，一番寻找下来，并没有什么可用的发现。

　　秦刺见状，垂下眼帘，暗想道：“看来必须要动用尸煞银焰或者是噬魂角蚁来看看能不能化掉或者吞噬掉这扇石门了。”可惜，秦刺的心里有些为难，尸煞银焰倒是没什么，毕竟刚刚释放过，并没有引起人窍内的那枚金珠产生任何的不良反应。但噬魂角蚁却是秦刺的秘密法宝，不到必要的时候，他不太愿意让这东西在他人面前曝光。

　　思琢一番之后，秦刺痛快的做出了决定。反正也无不可示人之处，就算这郎志远看到了又如何？难不成还能占为己有？所以，秦刺一咬牙，便当先唤出了尸煞银焰，汹汹的银焰在右掌上腾的冒起一尺来高。

　　不过由于这人窍内的金珠和尸煞银焰之间有着某种敌对的关系，秦刺担心唤出这尸煞银焰会不会引起金珠产生某种变动，从而危及他的元神。好在，观察了一段时间后，秦刺发现这金珠还跟先前他唤出尸煞银焰对付那狻猊神兽的黑烟时一样，没有丝毫的异常反应，便放下心来。

　　随即一挥手，银焰便脱掌而出，如水银一般迅速的弥漫了整张落地门，原本暗金色的门瞬间便化成了银色，汹汹的银焰在门上腾腾的燃烧着。

　　郎志远观之一怔，先前他被黑烟包裹蒙蔽了视线，还真没留意到这尸煞银焰，现在看到，难免有些惊讶，随即对秦刺掌握的本领更为好奇。他不得不承认，秦刺虽然在修为上不如他，但不论是战技，还是这尸煞银焰，或者还有没表现出来的其他本领，综合起来的话绝对远超于他。

　　这样一来，郎志远对秦刺的认识更添了一层，同时也增了几许畏惧之心。

　　可惜的是，尸煞银焰的能力并没有动摇这道坚固的门，任凭其腾腾的窜着银焰，那道门依旧顽固的屹立在那里，不见丝毫的耗损。这样一来，秦刺不得不收回了尸煞银焰，随后掌心摊开，露出了一团虫球。

　　当然，如果仔细看的话，不难发现这团虫球比秦刺往日唤出的那噬魂角蚁团聚在一起的虫球要小了几分，这是因为有一小半的噬魂角蚁被秦刺用来包裹那三颗储放在戒指空间里的金珠了。

　　“教主，这是？”

　　郎志远眼见秦刺收回那尸煞银焰，又取出了一团虫球，已经明白秦刺的手上也有那类似于他手上那手镯一样的储存类法宝。但他连尸煞银焰都弄明白，又见秦刺掏摸出这古怪的玩意儿，自然是耐不住心里的好奇，索性就问出口了。

　　“一种虫子，可以吞噬金属。”

　　秦刺淡淡的一笑，也没过多的解释，随后便扬手一弹，那团虫球便射向那道暗金色的落地门，半途便猛然四散，由整化零，密道门上。秦刺慢慢的眯起了眼睛，一眨不眨的注视着噬魂角蚁的举动，能否成功打开这道门就在此一举了。若是这些噬魂角蚁也奈何不了这道门，那一时半会儿秦刺还真没有什么好主意可想。

　　“咦，教主，这些虫子真的可以吞噬掉这道门。”郎志远的语气里夹杂着兴奋和惊奇。刚刚秦刺随口一提，他也没太把这虫子当回事，却哪能想到这虫子还真能吞噬掉这道门，在他的目光所及的范围内，那些虫子已经以迅雷不及掩耳的速度快速的将那道门吞噬的坑坑洼洼，成效极为显著。

　　秦刺也有些惊喜，但以他对这虫子本事的了解，倒也没有太多的惊奇。只是心里难免暗想，若是早些时候动用这噬魂角蚁也就省却先前的麻烦了。

　　可是就在两人目光中的一缕喜色还没来得及消散的时候，那道原本古朴无奇的门忽然变了，准确的说，是门体的中央位置忽然浮现出一段泛着金光的经文，经文一现，那些噬魂角蚁吞噬的速度明显的慢了下来，再接着，任凭噬魂角蚁们如何努力，却再也难以撼动这道门分毫。

　　“这是……金刚法咒？”郎志远忽然像是想起了什么，目露迟疑的说道。


第330章 莲火煅尸

　　“金刚法咒？朗宗主，你说的是六道金刚咒么？”秦刺皱了皱眉头，佛门经典他也有所涉猎，但还从未听闻有什么金刚法咒，倒是佛门密宗传承的《六道金刚咒》他曾在一些佛经中看到过，可是此咒仅仅是普度终生消灭业障所用，断然不会出现加固门体，使外力不受侵害，连噬魂角蚁都无法破坏的能力。

　　况且，此咒文和先前塔壁上的那些经文一样，都是用古悉昙文书就，既然郎志远不认识那些塔壁上的经文，又为何识得这门上的咒文呢？

　　郎志远摇头道：“教主，我不知道什么是六道金刚咒，但这门上的咒文应当就是金刚法咒没有错的。我年轻的时候得到那张路线图的信息，曾经数次探访过这那烂陀寺遗址附近的地域，记得有一次来此，恰逢这个国度战乱，遇到一僧人被数名持枪壮汉挟持，当时那位僧人就使用了这金刚法咒，瞬间整个身体便刀枪不入，这才免去了灾难。后来我刻意交好此僧人，方才得知此咒名唤金刚法咒，是以，我虽然不认识这门上的咒文，但是看其形态还是能大致分辨出这正是金刚法咒。”

　　秦刺凝眉道：“照你这么说，这金刚法咒难不成就是可以瞬间加固载体，让其坚若磐石的存在？”

　　郎志远点头说：“正是如此。”

　　秦刺问道：“那此咒如何去解？”

　　郎志远摇头苦笑道：“我只知其为金刚法咒，但如何去解，我还真的不知晓。当初那僧人也没有教过我。”

　　说话间，那门上的咒文再次一变，所有的咒文融合在一起，构架成了一个圆形图案，此图案一出，整道门瞬间大放异彩，所有附在门上的噬魂角蚁皆被驱离，返回到秦刺的身旁嗡嗡乱舞。

　　“咒轮？”

　　秦刺微微眯起眼，一招手，所有的噬魂角蚁团聚在一起化为虫球被秦刺重新送入到戒指空间里，这才细细的打量起了那枚“咒轮”。

　　将咒文用“轮形图案”的形式表达出来，这就是咒轮。通常来说，咒文和咒轮都是相辅相成的，而咒文难辨，但咒轮却极好相认。所以秦刺虽然不识得那金刚法咒的咒文，但是看到这个图案出现，还是马上就认出了其身份。

　　“教主，看来咱们得另想办法了。这金刚法咒的厉害，我曾经亲眼见识过，寻常的手段根本难以破去。”郎志远在一旁说道。

　　秦刺没有说话，而是全心全意的揣摩着那一枚咒轮，这种由线条勾画而成的蓄积某种能量的图案从本质上而言和阵法有相通之处。秦刺虽然没有深入的学习过阵法，但从百巧老祖那里耳闻目染，倒也晓得一些皮毛，是以他想看看能不能从中找出什么可以破解这金刚法咒的方法。

　　可惜的是，秦刺观察良久，仍旧一无所获，但目光不经意间扫到那咒轮的核心位置时，忽然心头一动。因为这核心位置是一个空白地带，大小正好可以放置一枚秦刺获取的金珠。想到这金珠与佛门应该有所联系，秦刺不由突发奇想，觉得是否可以将那金珠放置到这咒轮的中央位置，从而产生什么意想不到的效果。

　　这完全可以说是异想天开，但是在现在这种毫无头绪的情况下，任何一种值得尝试的方法秦刺都不愿意错过。所以在略略思考过后，秦刺便从戒指空间内取出了一枚被噬魂角蚁包裹住的金珠。

　　郎志远眉头一动，目光中已经不是惊讶，而是有些无力感。秦刺掏摸出的东西一件比一件玄妙，前面的尸煞银焰和噬魂角蚁就足以让他惊奇了，现在又掏摸出一枚泛着金光的珠子，而且外围还被那些先前的小虫子所包裹，也不知道是什么厉害的物品。秦刺这连番不断的举动，让郎志远心里不由无奈的想，教主身上到底藏着多少东西啊？与此同时，他也不由彻底灭绝了和秦刺争锋的心，以秦刺的造化，即便修为上不如他，但光凭这些手段，也足以叫他死上千百回了。

　　秦刺微微一抖手，那金珠周围的噬魂角蚁便尽数飞离，金珠顿时大方金光，如同一枚小太阳般极为夺目。

　　“希望有点用吧。”

　　秦刺一边默默的念叨着，一边探手，将这颗金珠凑到了那咒轮的中央空白的位置。让秦刺没想到的是，当金珠靠近那咒轮中央的空白地带时，忽然间，整个咒轮旋转起来，产生了一股极为强大的吸力，紧接着，秦刺手中的金珠便自行脱离而出，射向咒轮中央。

　　“啪！”

　　金珠完全与那咒轮融为一体，随即整个咒轮旋转的更加疯狂，而处在中央位置的那枚金珠则是金光四射，几乎将周围的甬道全部弥漫在金光之下。

　　秦刺和郎志远不由自主的眯起了双眼，这金光的刺目程度远超他们的想象。而就在这时，忽然间，一阵轰隆隆的声音响起，随之金光逐渐减弱，两人被隔绝的视线慢慢的恢复，让他们惊讶的是，原本坚若磐石的落地门，竟然像是被触动了某种机关似的，自行上移，缓缓的开启。

　　当整道门完全被打开时，一股如兰似麝的异香顿时飘散出来，让人闻之精神一震，仿佛全身的杂质，心灵上的污垢一瞬间都被洗涤了一遍。

　　“教主，这……这就是地宫腹地了。”郎志远有些激动的说道。

　　秦刺点点头，他有些惊喜，原本他还以为想要进入地宫腹地，还不知道要经过多少关卡，却没想到这道门开启之后，暴露在眼前的正是地宫腹地。一个四四方方的空间，并不算大，周围的装饰却充满佛家风格，四周的墙壁也没有再看到通往其他方向的道路或者是石门，如此看来，这里便是这佛塔地宫的腹地无疑了。

　　不过秦刺并没有进入过地宫，这还是头一回探访，所见所闻都极为陌生，自然是极有兴趣的四处查看。忽然，秦刺的双眼一眯，目光投聚在这地宫中央的九瓣莲花状的石雕上。当然，吸引住秦刺目光的并非是这石雕本身，而是那石雕莲花的中央汹汹燃烧的火焰。

　　“咦！”

　　秦刺讶然道：“朗宗主，这地宫周围皆是一片空荡，唯有这中央位置摆放着这样一个莲花雕刻，还有汹汹烈焰燃烧。莫非，那储存与地宫的高僧舍利就在这莲花火焰之中？可是……如此一来，我们需要寻找的钥匙在哪里？莫非也在这火焰之中，还是……这地宫里根本就没有我们要找的东西？”

　　郎志远环顾地宫四周，说道：“教主，我看这石雕莲花可能就是重点，咱们不妨上前一观。”

　　秦刺点点头，便与郎志远一起凑上前去。但这石雕莲花的体型极大，秦刺和郎志远根本无法得见其腹中模样，看来，唯有立于莲花雕刻之上，才能够看清其腹中除了火焰还藏着什么。

　　于是，秦刺和郎志远齐齐纵身一跃，顷刻间，便已经落在了这莲花石雕的花瓣之上。这莲花石雕共有九片花瓣，内层四瓣，外层五瓣，秦刺和郎志远就站在外层之上，而熊熊的火焰便在内层的花瓣核心处燃烧着。

　　相隔如此近，灼烈的气息自然是不断的拍打着俩人的身体，但俩人都不是普通人，虽然这温度高的有些异常，但俩人还是能够承受的。

　　“咦，教主，你有没有看到，那火焰中好像……好像有一个人形的物体！”郎志远忽然皱眉说道。

　　秦刺极尽目力，但被火焰所阻隔，无法真切的看清楚莲花核心处火焰中的景象，但确确实实能看到一个模糊的人形物体存在与其中。

　　“我也看到了。”秦刺点点头道：“那确实极像是一个人。”

　　“这火中怎么会有人呢？”郎志远诧异道。

　　秦刺摇摇头，道：“须得分开这火焰，才能看清楚其间的真相。可惜这火焰不似凡火，轻易触之也不知道会不会对你我体魄有害，我看，还是先以拳劲试探一番吧。”说着，秦刺猛然挥出一拳，强大的拳劲朝那四枚花瓣中熊熊燃烧的烈火击去。

　　“噗！”

　　一声闷响，火焰在拳劲之下，被一分为二，虽然很快的就恢复了原状，但那一瞬间的空隙已经足以让秦刺和郎志远看清楚其中存在的东西。确实，那中间躺着一个人，一个浑身赤裸长发男子，颈脖间还挂着一件配饰。

　　“嘶！”

　　郎志远猛吸一口气，难以置信的说道：“没想到真是一个人，此人被烈火如此焚烧，却能分毫无损，而且被锁在这地宫之中，也不知是为何？”

　　秦刺却有些激动的说道：“朗宗主，我记得你那羊皮密嘱上对可以开启另一个通道的钥匙所描述的，是一枚银色六面法轮吧？”

　　郎志远收住惊讶，点头道：“是的。”

　　随即，郎志远眉头一扬，面上也涌出了一阵狂喜，惊讶道：“教主，刚刚所见到这男子脖子上挂着的，莫不就是那枚法轮？”

　　秦刺强捺住惊喜说道：“不错，我看着毫无差别，应当就是此物。”

　　苦苦寻求的东西眼看着就出现在面前，两人自然是激动不已，但随之摆在两人面前的，是如何才能从这火焰中取到那男子脖子上所悬挂的法轮。

　　“教主，此火不是凡火，不可掉以轻心！”郎志远谨慎道。

　　秦刺点点头，但心里早已经拿定了主意，便开口道：“朗宗主，我来试试。”

　　随后，一缕橙光从秦刺的左目中迸射出来，随即便如同一条绳索般探进那烈焰之中。橙光的作用可以模拟秦刺所看到的任何物品，可以说，它的实际作用在七霞玲珑眼目前所进化的几道光线中，属于最有效的。而现在，秦刺显然就是想利用这橙光的能力，取出那男子颈脖间悬挂的法轮。

　　郎志远对秦刺的种种能力已经麻木了，何况眼前他所有的心思都被那法轮所吸引，只知道关注那法轮，对秦刺表现出来的能力倒也不那么惊奇了。

　　“嘶！”

　　橙光一探进那烈焰之中，秦刺就明显的感觉一股灼烈的感觉顺着橙光蔓延向左目，心中不由一紧，暗想这莫名火焰的威力却是不可小窥，必须得快点拿到法轮才好。随即，秦刺心念一动，那笔直探出的橙光尽头忽而化为一只人手，紧紧的抓住了那男子脖子上悬挂的法轮，随之猛力一扯，配挂的金属吊链震颤了一下，却没有应声而断。

　　秦刺眉头一皱，心念再次一动，那橙光所化的人手便灵活的抓住那法轮，从那男子的头上绕过，这样就不需要扯断吊链，就可以直接取下法轮了。一切都很顺利，法轮顺利的绕开了那男子的脑袋，随之橙光所化的人的缩回，当橙光完全收敛与秦刺的左目中时，那枚法轮已经落在了秦刺的手中。

　　郎志远眼见秦刺取到法轮，心中不由一阵激动，笑道：“恭喜教主，总算是拿到了此物，咱们这趟也算是不虚此行了。”

　　秦刺笑着点点头，随即目光就转向了手中的那枚精致的法轮。这法轮呈银色，不知道是用什么金属炼制而成，比银子更坚固也更鲜亮，何况能在那种火焰中安然无恙的保存下来，显然不是什么普通的金属。

　　法轮一共六面，和秦刺在边藏所见到的法轮有很大的差异，不过做工极为精致，其间还有一条银色的链子贯穿，可以悬挂在脖子上作为佩戴的吊饰。

　　细细的观察了一遍，确定没有任何遗漏之后，秦刺将其直接抛给了郎志远。这一举动让秦刺怔了怔，随即对秦刺的信任报以感激的微笑。

　　“朗宗主，我看这应当就是那枚钥匙，你也看看吧。”秦刺微微笑道，同时，将目光转向了那烈焰中的男子躯体上，暗想：这到底是谁？为何要置于这地宫之中，被烈焰焚烧呢？

　　郎志远低头一番细细观察后，笑着说道：“教主，这就是那枚钥匙绝对不会错了。只不过……那羊皮密嘱上也没有细说拿到这枚钥匙以后要如何去寻找那通道，看来，秘密应当是在这法轮当中，事后，咱们还须仔细研究一番。”

　　秦刺收回目光，点点头：“朗宗主，既然此行已经顺利取得此物，咱们也无须继续驻留了，否则时间长了，外面那两只狻猊神兽醒转过来，咱们又免不了一番恶战，我看，咱们还是就此退去吧！”

　　郎志远点点头，将法轮重新抛还给了秦刺，刚想说什么，忽然面色一变，指着那四枚莲花瓣核心部位熊熊燃烧的火焰，说道：“教主，你快看，好像有些不对劲，这些火焰的火势怎么好像有熄灭的迹象。”

　　秦刺皱眉转头，果不其然，刚刚还像是永不熄灭的火焰，此刻仿佛被浇了一盆凉水般，整个的火势开始慢慢的变弱，眨眼的功夫，就已经有多出彻底熄灭，而那原本被火焰包裹的男子躯体这一回可是毫无阻隔的呈现在了秦刺和郎志远的眼前。

　　也不知道是不是被烈焰淬炼了太久太久的缘故，此男子身上的肌肤光洁如玉，仿佛没有一丝一毫的杂质，整个身体的比例也极为均匀，看上去给人一种一样的邪美之感。

　　这样的情况出现，显然超出了秦刺和郎志远的预料，郎志远不由惊诧道：“教主，莫非是咱们取走了这法轮，而这法轮和这火势之间有什么直接联系，所以火势逐渐开始削弱，照此下去，怕是用不了一时半刻，这些火焰就会完全熄灭，咱们不妨等到那时候，去研究研究这男子到底是什么来历。”

　　秦刺微微沉吟了一番，虽然她心里也有几分好奇，但他拿不准这火焰的熄灭究竟是好事还是坏事。按道理来说，莲花石雕不会无端生火，而火中更不会莫名的置放一具男性的躯体。这一切显然是有什么用意的。

　　但现在他们取走了法轮，导致火焰熄灭，火中男子失去火焰焚烧，这就等于打破了先前这地宫设置者的安排，这样一来，肯定是极容易发生什么变故。

　　所以一番权衡之后，秦刺摇头说：“朗宗主，现在我们人困马乏，一旦出现什么变故，极难应付，我看，咱们还是先退出这里，寻找一处地方调息之后，再去看看那边血族和九菊一脉的人马可有什么收获。”

　　郎志远也没有再坚持，点点头说：“一切遵照教主吩咐。”

　　可就在这时，四瓣莲花瓣包裹中的熊熊烈焰终于彻底的熄灭了，火焰看似吓人，却既伤不到这莲花石雕也伤不到其中的男子躯体，所以熄灭之后，暴露出来的却是一派清朗的画面，断然没有普通火焰焚烧之后，残留下来一片黑烟熏陶的狼藉。

　　“咦……”

　　秦刺蓦地一动眉头，因为他的目光所及之处，竟然有两条模样奇特的小蛇不知道从何处出现，慢慢的朝那男子的躯体游去。而更加奇怪的是，看着这两条小蛇，秦刺竟然隐隐生出一种熟悉的感觉。


第331章 黑阿育王

　　郎志远听到秦刺的讶然声，连忙转过视线，他们两人所站的位置乃是这朵莲花雕刻的外围五片花瓣，距离那莲心处赤裸男子不过两米远，这么近的距离，又没有烈焰阻碍住视线，想要看清楚其间变化自然不难。

　　“啧，哪儿来的两条蛇！”郎志远一声惊呼，目光顿时被那莲心处无端端冒出的两只模样奇特的小蛇所吸引。

　　他可以肯定刚刚烈焰消失时，这莲心处，除了恍若沉睡的赤裸男子之外，再没有其他的东西，这两条小蛇从哪儿钻出来的，让郎志远的心里百思不得其解。当然，这两条蛇出现的蹊跷也就罢了，偏偏模样的生的极为奇特。郎志远也算是见多识广之人，但却从未见过这般奇特的蛇类，甚至郎志远都有些不敢肯定这是不是蛇。

　　也难怪郎志远惊讶，此蛇龙首蛇身，体型极小，长短不过三寸，虽然模样相同，但两条蛇的颜色却是截然不同，一条呈纯黑色，一条则是纯白色，游动起来的时候，速度极快，而头颅并不像普通蛇类高高扬起，却是紧贴着地面，更不见其口中吐出蛇信儿。

　　“教主，这是……”

　　郎志远转头看向秦刺，却看到秦刺的脸上露出沉思的表情，不由微微一怔，暗想，教主莫不是认识这两条似蛇非蛇的玩意儿。

　　郎志远猜测的不错，秦刺确实认出了这两条蛇的来了，刚刚乍一眼看到这两条蛇的时候，秦刺就隐隐有一种熟悉的感觉，在仔细一思索，竟然让他回想起了当初从姚佳的手里接过的那些关于那烂陀寺以及印度佛教的一些相关的资料，资料中就有对这两条蛇的记载，不过那种记载更偏向于一种传说的形式，秦刺当时也只是一眼带过，哪里会想到这种传说中的东西还真的会出现在眼前。

　　“这叫做那迦梵蛇！”

　　沉吟了一番，秦刺幽幽的说道。

　　“那迦梵蛇？”郎志远绞尽脑汁也没搜罗出任何跟这个词汇相关的资料，只好苦笑道：“教主果然见闻广博，这那迦梵蛇我还是第一次听说，不过这两条蛇出现的也实在是有些诡异，刚刚这莲心处可是根本就没两条蛇的踪影，也不知道是从哪儿冒出来的，而且他们的模样……呵呵，我都有些不敢确定这俩玩意儿究竟是不是蛇。”

　　秦刺皱眉轻叹道：“我也是偶然看到了有关此蛇的传说，却没想到这传说中的东西真的会出现，朗宗主，现在摆在我们面前的是两条路，一条就是就此离去，对这那迦梵蛇还有这具男子躯体不管不问，第二条就是咱俩仔细研究一下这两者，或许能有什么发现也不一定。”

　　如郎志远和秦刺这样的修行者，大多对机缘都有着一定的占据心理，但往往跟机缘伴随的就是风险，可惜，通常情况下，就算明知有高风险，但没有哪位修行者愿意放弃眼前可能的机缘。

　　郎志远显然也是如此。

　　所以在听到秦刺如此一说之后，他明显发觉到秦刺话中有话，往浅些说，就是这两条蛇和这具男子躯体之间恐怕不是什么简单的联系，更或者这莫名的男子躯体或许大有来历也不一定。若是能从中寻到什么机缘，对修行有所提升的话，这样的好事可是不容错过的。

　　是以，郎志远简单的思索一番，就说道：“教主，既然碰上了这样的事情，也算是缘分，我看，咱们不如研究研究这男子的躯体还有这两条那迦梵蛇，到时候若真有什么危险，咱们再撤离也不迟啊？”

　　秦刺微一沉吟，便点了点头。

　　郎志远适时的发问道：“教主，听您刚刚所说的意思，这那迦梵蛇和这男子的躯体莫不是有什么联系？”

　　秦刺目中精光频闪，良久后，才缓缓的说道：“朗宗主，你年轻时也曾经常造访这那烂陀寺遗址附近的地域，想必对这印度佛门的一些事情也有所了解，不知道你有没有听说过阿育王这个人？”

　　“阿育王？”郎志远怔了怔，随即点头道：“不瞒教主，此人名气我便是想不听闻也难啊。据说此人的知名度和对历史的影响在印度的帝王中是无人可以替代的。为了夺取王位宝座，他曾经残忍的杀害了自己的九十九个兄弟，更在征服羯陵伽国杀十万俘虏，在当时百姓的眼中，他就是一个彻头彻尾的暴君。不过一将功成万骨枯，我倒是挺赞同阿育王的做法，没有这样的魄力和手段，怕是他也不会青史留名，更或者会成为王位争夺下的牺牲品，杀与被杀之间，唯有选择前者。”

　　秦刺点点头道：“朗宗主你说的不错，阿育王在稳固统治权的时代却是残暴，不过他的一生被化为两个阶段，前一个阶段被称之为‘黑阿育王’，指的就是他的残暴。而后一个阶段被称之为‘白阿育王’，因为那时的他，一心向佛，以佛法洗涤前半生造就的罪孽。印度之所以佛教盛行，很大一部分原因就是因为他的大力推行。而他最终更是成为佛门的护法之一。”

　　郎志远皱眉道：“教主，不知道你突然提起这阿育王是何缘故？”

　　秦刺微微一叹道：“我曾经翻阅过一份资料，不过那份资料是以传说的形式描述了阿育王平生的一些鲜为人知的经历。其中就有说到阿育王出生时，曾有两条龙首蛇身的奇蛇伴随左右，一吐热泉，一吐冷泉，洗涤其遍身污秽，后来，这两条蛇被称之为那迦梵蛇，一直伴随阿育王左右，直到黑阿育王时代结束，这两条那迦梵蛇才消失不见。”

　　郎志远目光一颤，惊讶的说道：“教主，你的意思是……这男子的躯体难不成就是阿育王？”

　　秦刺点点头。

　　“这……怎么可能？阿育王的时代距今以过去太久太久，就连我巫教处在那个时代的先人也早已经烟消云散，他怎会存在与这时间如此之久？而且……而且还被置身与这地宫之中，被这莫名火焰煅烧，更悬挂着我们所要寻找的开启另一个通道的钥匙，这……”郎志远惊讶的有些不知道该如何继续说下去了。

　　秦刺摇头道：“我也不清楚是怎么回事，但是传说中的那迦梵蛇既然出现，并且伴随着在这具男子躯体的身旁，那至少有九成的把握可以断定这具男子的躯体正是那阿育王。”

　　秦刺的话音刚落，那两条那迦梵蛇仿佛为了印证秦刺所说的话一般，竟然一左一右，开始游动在那具男子躯体的身侧，并且口中吐出一道道泉水，白蛇吐出的泉水热气腾腾，黑蛇吐出泉水寒气森森。正是一冷一热，与传说中所描述的一模一样。

　　郎志远看的目瞪口呆。

　　秦刺忽然脑中闪过一道灵光，回想起曾经自那圆桌骑士口中听闻过的关于“王的复活”的事情，眼前这具疑似阿育王的男子躯体，秦刺不由暗想，难不成，这阿育王和亚瑟王之间存在着某种联系？

　　再一想，那亚瑟王手中曾持有的石中剑既然被存放于某个通道内，而通道入口的钥匙却被掌握在这阿育王的手中，两者之间必然存在着什么联系。甚至……这阿育王会不会就是亚瑟王？

　　想了想，秦刺断然否决了这个念头，阿育王和亚瑟王之间或许有什么联系，但两者肯定不是同一个人，也不可能是同一个人。只是这中间究竟存在着怎样的联系，一时半会儿秦刺就算是想破脑袋也得不出什么结果。

　　“教主，你快看。”

　　郎志远忽然惊呼起来，秦刺连忙转过目光，却发现那疑似阿育王的男性躯体不知道什么时候竟然虚空漂浮起来。而那两条一黑一白所喷吐而出的热泉和冷泉并一滴不洒的竟然被那男子的躯体全部吸收。

　　“教主，难不成这阿育王根本就没死？”到了这时候，郎志远已经完全相信了秦刺对这具男子躯体身份的推断，认为这正是阿育王。但是现在这具男子尸体的表现，诡异中透露出一种让人难以置信的信息，那就是这具躯体根本就是活的，只是因为某种原因而沉睡，并且被人刻意的置于这莲花雕刻之中，被烈焰煅烧。

　　秦刺眉头一动，忽然无端端生出一种危险的感觉，顿时面色大变，急促的说道：“朗宗主，我感觉到情况似乎有点不妙，咱们立刻撤离这里。”

　　郎志远也同样生出点不妙的感应，是以没有任何迟疑的点点头，随即便和秦刺一起退出了这间地宫密室。临出门时，秦刺看了看那道已经缩至上方的暗金色落地门，忽然纵身一跃，探手强行取下了那枚金珠。

　　一股强大的排斥力让秦刺无法保持住身形，从半空中斜斜的跌落下来。郎志远连忙扶住秦刺的身子，秦刺却是一眨不眨的盯着那道落地门，知道门上的那道金刚法咒的咒轮因为失去了金珠的效应，反方向开始剧烈的旋转起来，于此同时，原本开启的门缓缓的开始垂落合拢，这才稍稍松了一口气。

　　但是，就在大门快要合拢的一霎那，秦刺透过缝隙乍然看到那密室中央的石雕莲花核心处的男子躯体竟然缓缓的直立起来，隐隐的，秦刺似乎看到那男子的眼睛微微张开了一条缝隙，一缕残暴的光彩在其中缓缓的流动着。

　　当暗金色的门彻底的合拢，隔绝了密室与甬道的空间以后，秦刺与郎志远便极速的朝外飞退。经过那第一道关卡时，秦刺心头一动，对郎志远说道：“朗宗主，收回你那无极香炉。”

　　郎志远怔了怔，却没有多问，依言收回了香炉。失去了香炉那缭绕的香雾支撑，两只醉倒的狻猊神兽似乎隐隐有了清醒过来的迹象。秦刺一招手道：“朗宗主，咱们赶快撤离。”

　　随后，没多长时间，秦刺和郎志远两人便重新回到了那佛塔之中。郎志远终于缓了一口气，下意识的问道：“教主，我收回这无极香炉，那两只狻猊神兽要是情形了，追过来怎么办？”

　　秦刺摇头说：“应该不会的，依我猜测，那两只狻猊神兽就是镇守这地宫的护法神兽，而他们的职责除了阻隔外人进入之外，恐怕还有一个责任，就是阻止那地宫密室内的男子突破而出。”

　　郎志远目光一闪，道：“何以见得？”

　　秦刺微微一叹道：“因为就在刚刚那道门快要合拢的时候，我看到那男子似乎已经醒转过来了，他的眼帘拉开了一条缝隙，我隐隐从中看到残暴的色彩流淌。如果他真是阿育王的话，那么就很有可能代表的是那个黑阿育王，也就是残暴无情的那个阿育王。如此一来，再想想这阿育王为何好端端的会被置身于这地宫密室之中被烈焰煅烧，我觉得很有可能是为了洗清这阿育王身上的罪孽。但是咱们取走这六面法轮，大概是破坏了这里的设置，让这黑阿育王得以苏醒。这两只狻猊神兽既然被置身与第一道关卡，很显然，除了组织外者进入，怕就是为了阻止那黑阿育王脱困而出了。可惜，我觉得那两只狻猊神兽，恐怕无法奈何得了那黑阿育王。”

　　朗宗主眉头紧锁，秦刺的话也让他浮想联翩，但他不得不承认，秦刺所说的极有可能接近与事实。不管怎么说，现在留在这里，肯定是危机重重，还是早点脱离这佛塔，远离那所谓的黑阿育王为好，毕竟现在的郎志远气力消耗极大，跟全盛时期无法相比，若是那黑阿育王确实厉害，他还真没有把握能够抗衡。

　　是以，他眉头一扬，说道：“教主，我看，我们还是早点离开这地方吧。”

　　秦刺苦笑道：“我们进入这座佛塔，是被一股莫名的能量送进来的，这佛塔无门无窗，我们要如何出去。”

　　郎志远皱眉道：“出不去，我们就破开它的塔壁，强行出去。”

　　秦刺微微摇头，虽然他还没有尝试，但他却能看出这佛塔绝对不去的那么简单，光凭拳脚气力恐怕难以破开这佛塔的塔壁，倒是可以用噬魂角蚁来试试。不过为了让郎志远安心，秦刺还是接连挥出重拳，可是情况一如秦刺所猜测的那般，这塔壁在秦刺的重拳之下，根本就没有任何反应。

　　随之，秦刺也没有拖沓时间，连忙唤出噬魂角蚁，让其团聚在塔壁的某一处，开始大肆的吞噬咀嚼。

　　可惜，先前吞噬那暗金色落地门的情况再次出现，只见噬魂角蚁刚一开始吞噬，塔壁上就无端端的冒出了金刚法咒，生生的镇住了噬魂角蚁的吞噬行为，随之咒轮出现，所有的噬魂角蚁都被弹离开来。

　　秦刺紧皱眉头，将噬魂角蚁重新送回到戒指空间里，暗想：看来必须得使用金珠来开启这佛塔了出路了。

　　可就在秦刺掏出金珠的时候，忽然，整座佛塔像是被地震了一般，开始摇摆颤抖起来。秦刺和郎志远皆是一惊，郎志远大声道：“教主，地下好像有什么东西在波动。”

　　秦刺眯起眼睛，他也能感觉到地下有什么东西在剧烈的波动，脑中灵光一闪，秦刺立刻就想到了那黑阿育王。

　　“难道那黑阿育王已经彻底苏醒过来，想要破开那道暗金色的落地门脱困而出？”秦刺心中转悠这念头，但手上的动作却没有因为这佛塔的震颤而停止，可是就在秦刺探手打算将金珠凑到那金刚法咒的咒轮中央空白位置的时候，忽然间，咒轮就生生的消失了。

　　“咦？”

　　秦刺讶然一声惊呼，但就在他还没有反应过来到底是怎么回事的时候，忽然间，整座佛塔剧烈的震颤起来，甚至以秦刺和郎志远的修为都有些觉得站立不稳，身子开始东倒西歪，但毕竟是炼体之人，劲力一沉，双脚就如同生根一般，任凭这佛塔如何震颤，两人都不会被跌落了身子。

　　“教主，情况好像有些不妙啊。”郎志远急促的说道。

　　秦刺皱眉点头，但他还没来得及说话，忽然一声如同天崩地裂般的巨响猛然炸出，紧接着，整座佛塔轰然倒塌。秦刺和郎志远身处在其中，难免被一些零零碎碎的物事劈头盖脸的砸来。

　　换成一般人，在这种堪比地震房屋倒塌的情况下不死也会重伤，但秦刺和郎志远俩人毕竟不是普通人，那些零碎的物事落在他们的身上，被他们挥拳抬脚轻易的击飞。大约过去了一根烟的时间，倒塌的佛塔终于消停下来，但此刻，秦刺和郎志远两人已经不是处身在佛塔之中，而是站立在一片废墟之中，周围一片狼藉。

　　“教主。”郎志远转头看向秦刺，脸上满是苦笑。秦刺却是目射四周，眼见周围的景象皆是一些九级浮屠，不由放下心来。显然，他们已经自佛塔之中回到了原先进入的那个遍布九级浮屠的区域。

　　但就在秦刺松开了一口气的同时，忽然间，两声兽吼相继从地底冒起，紧接着，刚刚平息下来的废墟再次震颤起来。

　　郎志远和秦刺面色一边，不约而同的一点脚尖，随之身形极速越离了这片废墟地带。而就在他们刚离开不久，又是两声兽吼传来，接着，两个庞然大物冲天而起。


第332章 邪男重生

　　秦刺和郎志远蓦然止身回首，伴随着冲天扬起的风沙，出现在两人视线中的正是地宫里的那两只狻猊神兽。没有了无极香炉的羁绊，两兽丝毫不见熏熏醉态，口吐烟雾，昂首摆鬃，看上去极为神俊。

　　如果抛开这两只狻猊神兽的攻击性，以它们的精悍的体型，威猛的外貌，确实是挺讨人喜欢的角色。至少如秦刺和郎志远这般的修行之人，若是能收取这样的神兽作为坐骑，那也确实是一件非常有面子的事情，与那些寻常人开宝马坐奔驰那种自以为是的做派不可同日而语。

　　但现在的问题是，坐守神秘地宫的九级宝塔无端端轰然倒塌，而两只原本应当是镇守地宫第一道关卡的两只狻猊神兽从地底飚射而出，加上先前，秦刺的一些猜测以及与这两兽之间的摩擦，这就不得不让郎志远和秦刺怀疑这其中到底是出了什么状况。会不会如秦刺猜想的那样，是那个疑似阿育王的男子搞的鬼呢？

　　还是说，这两只狻猊身后大醉苏醒过后，见白玉石门被破，大怒之下才搞出了这番动静，现在正是要找秦刺和郎志远两人算账呢？

　　可惜，秦刺和郎志远除了看到这两只狻猊神兽冲天而起之外，并没有看到那疑似阿育王的男子现身。但为了谨慎起见，郎志远还是第一时间掏摸出了那只无极香炉，紧紧地扣在手中，随即便转过头对秦刺说道：“教主，这俩只狻猊神兽该不是冲着咱们来的吧？我看，咱们还是尽早撤离这地方，毕竟咱们已经取到了想要的东西，再与这两只兽拼斗一番似乎并不划算。”

　　两人现在所处的位置距离那片佛塔坍塌以后的废墟已经有不小的一段距离，只要不出现什么意外，安全的撤离这片区域，还是没有任何问题的。说来也奇怪，先前秦刺他们进入到这片遍布九级浮屠的区域时，曾经出现过类似阵法一类的东西困扰住了他们的脚步，并且还有修罗王现身与他们一番拼斗，最终误打误撞进入到了佛塔之中。

　　但自从佛塔坍塌，他们脱困而出回到这片区域之后，那些阵法之类的东西全部都不见了，道路畅通无阻，只要顺着来时的路离去，就可以安全的撤离这里。

　　秦刺一直惊疑不定的观察着那两只狻猊神兽，从它们落地于废墟上的谨慎神态来看，这两只兽显然不是冲着他和郎志远两人来的。如此一来，地底的波动，佛塔的坍塌，以及这两只兽此时的表现全部连接到一起，让秦刺隐隐感觉到自己的担心似乎已经变成了现实。那个疑似阿育王的男子，或许真的因为某种原因而复活了。

　　想到这些，加之郎志远已经萌生了退意，秦刺便再不迟疑，点头道：“朗宗主，你说的不错，我们还是赶紧离开为妙。”

　　说着，两人身形一动，就打算举脚离去。

　　可就在这时，秦刺忽然止住讲动未动的身形，并且探手一把拉住了郎志远的衣袖，低声道：“朗宗主，情况有变。”

　　郎志远疑惑间刚想询问发生了什么事，忽然像是感应到了什么似的，猛的抬起头来，目光射向离这片遍布九级浮屠的区域不远处的天空。在他的视线范围内，一队六个人规模的血族展开硕大的蝠翼，正极速的朝这边飞来。

　　“是布鲁赫家族的吸血鬼，没想到他们这么快就找到这里来了。可惜，那可以取到该隐血液的钥匙已经被咱们抢先一步拿到手了，他们在这里飘来荡去也是徒劳无功。”郎志远冷笑了两声，眼中厉色一闪而逝，显然，在布鲁赫家族的种种遭遇让郎志远早已经仇怨深种。

　　秦刺目光一闪，看到这些血族忽然让秦刺想起已经久未联系的姚佳，按道理说，他们也应该步着后尘进入到了这个佛境当中，不知道现在在哪里。想着，秦刺便从戒指空间里取出了那枚手表通讯器，因为先前的战斗，秦刺怕损伤这块通讯器，便将其放入到了戒指空间当中。

　　可惜，当秦刺点开显示屏幕，却没有任何的信号，根本无法联系上姚佳，不由微微一皱眉头，随即将这手表通讯器重新放回到了戒指空间内。心里暗想：看来在这佛境当中是无法依靠这些器材联系到姚佳他们了，也不知道他们现在如何，有没有缀上九菊一脉的人马。

　　“嗨，教主，这帮吸血鬼朝那两只狻猊神兽去了，有意思，我倒想看看这些不知道天高地厚的蝙蝠是怎么死的。”郎志远阴阴的笑道。

　　秦刺定睛一看，果不其然，那一对血族人马正是朝那两只狻猊神兽直飞而去。不过不得不承认这些血族的飞行能力占据了很大的优势，至少这种探幽巡径的过程中，远远要比秦刺和郎志远他们要轻松许多。

　　不过修行者也并非是不能飞行，只是飞行的过程中大多数要借助法宝。而炼体之人对法宝的炼制极少涉猎，倒是炼气一脉对此有着精湛的研究，特别是飞剑，据说高明的御剑之术是可以御剑飞行的。当初秦刺在天马一脉曾看到的那个高手，便是可以隔空飞行。

　　“估计他们是被刚刚佛塔坍塌的动静吸引来的，不过倒是奇怪，刚刚我们进入到这片区域时，明明被类似于阵法之类的东西困住了，并且还有修罗王现身与我们拼斗。可现这阵法似乎像是失效了，否则，这些血族也不可能轻易的进入这片区域。”秦刺盯着那些血族的身影，皱眉说道。

　　郎志远微一思索，斟酌说：“会不会这片区域的阵法，正是由这些九级浮屠连接而成，现在这其中的一座佛塔坍塌了，带动了整个阵法的布局都乱了，从而失去原本应该具备的效果？”

　　秦刺目光一亮，点头道：“朗宗主说的极有可能，不过……这两只狻猊神兽忽然钻出来，怕代表的不是什么好的信息啊。”

　　郎志远皱眉道：“教主，你的意思是说，那个男子真的复活了？”

　　秦刺点点头道：“眼前的情况，只有这种猜测才是最有可能的。你看那俩只狻猊神兽冲出地面之后，就在那片废墟上咆哮不止，躁动不安，定然不会是因为我们的缘故，很大的可能便是为了那莲花雕刻中的那个疑似阿育王的男子。我想，这佛塔的坍塌，十有八九就是那名男子的杰作。”

　　郎志远皱皱眉头，刚想说什么，忽然面色一变，震惊的目视着前方，喃喃地说道：“教主，你快看。”

　　秦刺闻声望去，只见那片废墟之中忽然冲天而起一阵飞沙走石，如同喷泉一般从地底不断的往上喷涌，场面极其的壮观。于此同时，那两只狻猊神兽停止了咆哮，神情暴躁不安的绕着那喷涌而起的地面来回走动着。

　　恰在此时，那一队血族缓缓的收敛起蝠翼，自天上降落下来，显然，这是布鲁赫家族在这佛境中探寻该隐血液的一个小分队，被这佛塔坍塌的动静吸引而来，又被这两只模样雄峻的狻猊神兽聚拢了注意力。

　　六名吸血鬼皆是侯爵的实力，换做平时，这也算是一支相当强大的吸血鬼团体了，综合作战能力绝对是极为强大的存在。但此时，他们选择降落，插进这一摊浑水里面，只能说是孰为不智。

　　因为就在他们刚刚停落脚步，兴奋的瞅着那两只狻猊神兽的时候，那喷涌而起的飞沙走石之中缓缓的升起了一个人影，浑身赤裸，长发披肩，每一块肌肤都仿佛璞玉雕琢的一般，精致的让人惊叹。而那英挺的面孔，紧闭的双眸，仿若沉睡中的王子，正等着他的公主来吻醒。

　　几名血族乍然看到地底冒出了一个人，显然是有些措手不及，但片刻功夫一帮吸血鬼就兴奋起来。毕竟在这佛境中待了几天，他们已经好久没有吸食过新鲜的人血了，此刻看到一个大活人出现在眼前，藏在这些血族骨子里的嗜血天性顿时冒了出来。六名血族一聚眼神，顿时心领神会，随即，蝠翼一展，六道黑影冲天而起，迅速的扑向了那升腾在半空中的长发男子。

　　“啧。”

　　不远处，郎志远看到这一幕，不由一咂嘴随即发出一连串的冷笑，转头对秦刺说道：“教主，这几只吸血鬼还真是胆大包天，若这男子真是阿育王重生，怕是这几个家伙都要吃大苦头了。”

　　秦刺也皱眉看着那几名血族的举动，他的想法基本上和郎志远一致，不管这男子是不是阿育王复活，光凭这出场时的态势，也足以预料到这些血族贸然扑上去，会带来怎样的后果。

　　而后果马上就发生了。

　　只见那六名血族刚一沾上那名长发男子，顿时就如同蚊子一般，团团将那男子为主，接着，各自探出了獠牙，从不同的角度将獠牙朝那男子的肌肤里狠狠的刺了下去。可就在那六名血族的獠牙快要贴近那男子的肌肤时，忽然间，那男子双目一争，一股暴虐的气息就从中流淌开来。

　　随即，只见那男子目光转动，打量了一下周围，随后像是看清楚了围拢在身边的几名血族，一皱眉头像是在回忆着什么。也就在这时候，六名血族没有察觉到那男子的变化，得意洋洋的将獠牙狠狠的扎进了那男子的肌肤里。

　　“唔！”

　　那男子一声闷哼，紧接着，周身流转出一道黑色的流光，黑光流动间，六名血族如遭雷击，各个浑身颤抖不止。随后，诡异的一幕出现了，就见那六名血族像是被刺破了的气球一般，原本饱满的身躯迅速的干瘪，最后齐齐蜕化成蝙蝠的模样，扑扇着翅膀用力的挣扎着，却怎么也逃脱不开，渐渐的，六只蝙蝠都不再动弹，一动不动的趴伏在那男子的身上，仿佛六个栩栩如生的雕塑。

　　“嗷！”

　　两只狻猊神兽一直焦躁不安的注视着那漂浮在半空中的男子，当那六名血族围困住那长发男子的时候，两只狻猊神兽也同时行动起来，兽口一张，随即一团浓郁的黑烟喷涂出来，直冲那男子而去。

　　而此时那男子已经伸手，将六只巴掌大小的蝙蝠统统抓在来了手里，紧接着，让人难以置信的是，他竟然将六只血族所蜕化的蝙蝠之身全部塞入了口中，猛力的咀嚼了几下，便吞咽了下去，看脸色竟是相当的满足，似乎在品尝着什么美味一般。

　　随后，男子目光一扫，便落在了那两只狻猊神兽的身上，眼见黑烟迫近，男子嘴角一翘，勾勒出一个邪魅的弧度，便见他的双耳之中陡然弹射出两道光影，落在了他的肩膀上，正是那一黑一白两条那迦梵蛇。

　　那迦梵蛇一现身，便齐齐张口喷吐出泉水，一吐冷泉，一吐热泉，两道泉水在空中交汇，竟然在瞬间凝结成一朵硕大的水莲花，水莲花一凝结成型就极速的旋转起来，带着某种吸力，竟然将那些黑色的烟雾吸食的干干净净。而原本透明的水莲花在吸食了这些黑色的烟雾之后，瞬间便转换为了黑色，随之轰然消散，化为一滴滴黑水洒落。

　　“嗷！”

　　两只狻猊神兽见第一波攻击竟然被如此轻描淡写的化解而去，显然极不甘心，一阵怒吼之后，两只狻猊神兽齐齐一跃朝半空中漂浮着的长发男子扑了过去，同时口中喷吐出大量的烟雾包裹着彼此的身躯，乍一眼看上去，就如同两道移动的乌云，朝那长发男子极速迫近。

　　但那长发男子似乎对两只狻猊神兽的攻击并不放在心上，也没见他做出任何动作，那肩膀上的两条那迦梵蛇就好像接受到了命令一般，蛇尾一弹，便如同两道利箭，激射而出，迎向了两团乌云。

　　顿时，两团乌云的移动轨迹停顿下来，随之向下坠落，撞击出两声闷响。而那落地的两团乌云之中嘶吼连连，两只狻猊神兽似乎已经和那迦梵蛇交上了手，但具体的情况却被那两只狻猊神兽周身的黑色烟雾所遮掩，看的并不真切。

　　而此时，那漂浮在半空中的长发男子也终于像是失去了支撑的力量，缓缓的朝地面飘落，就在他快要落到地面的时候，忽然目光一转，竟然落到了不远处秦刺和郎志远藏身的地方，眼中划过一道暴戾的笑意。

　　秦刺和郎志远两人一直关注着那男子的动静，眼见其目光竟然有意无意的落在了自己所处的位置，顿时一惊，随即两人对视一眼，郎志远谨慎道：“教主，那人像是已经发现我们了，不管他是不是阿育王重生，咱们还是先不要与其正面相抗的好。”

　　秦刺却是心存几分战意，他能看的出来，这男子的实力极为强大，几乎比之他曾经接触过的银月天尸夏纸鸢巅峰状态时也至多只是稍逊一筹。但对方越是强大，越是能激起秦刺心中的战意，可是理智还是告诉秦刺，暂时避开其锋才是上策。所以一番纠结之后，秦刺点头默认了郎志远的意思。

　　可是显然已经迟了，因为郎志远面色突然大变，道：“不好，教主，那人过来了。”

　　秦刺蓦然抬目，果不其然，那男子正以悠悠的步伐朝着两人藏身的方向走了过来，浑身赤裸，步态悠闲，看似极慢，实际上速度快的惊人，颇有些缩地成尺的味道。也不过是片刻时间，就已经出现在了秦刺和郎志远身前不远处的地方。

　　“朗宗主，既然他已经盯上了咱们，想要避开他先行离开怕是不他可能了。你气力为复，我看还是朗宗主你先行离去，我在此阻他一时，再想办法脱身。”秦刺沉着的说道。

　　郎志远微微一怔，大感诧异的看向秦刺，以郎志远在月宗这样的勾心斗角的总门中成长起来的秉性，注重私心，断然不可能干出阻挡敌人换取同伴逃离的事情。所以乍然听到秦刺说出这样的话，偏偏神情又是极为认真，他的心里升起了一股异样的触动，随即坚定的摇摇头说：“教主，你不走，我就不走。”

　　秦刺拉下脸道：“朗宗主，现在不是计较个人情谊的时候，咱们两个留在这里，反倒是会给对方逐个击破的机会。不如你先行离去，我有百分之九十九的把握，即便敌不过这男子，也能安全的离开。到时候，我再与你汇合。”

　　郎志远稍一沉吟，忍住心头的一丝触动，点点头道：“好，我听从教主吩咐。”说着，郎志远手心一展，一柄长剑像是变魔术一般出现。郎志远说道：“教主，这是我采集这世间稀有的金属炼制成的宝剑，锋利异常，教主既然与这男子交手，没有趁手的兵器可不行。”

　　秦刺却是摆摆手道：“我习惯了用双拳作为自己的武器，这长剑我还是不用了。”

　　郎志远闻言也没有坚持，收回长剑后，说道：“教主，那你一切小心，如果对方确实厉害，就尽快避开，我们汇合以后再想办法。既然这长剑教主不收，我这还有一枚天雷子，是采集雷电之威凝练成的一种一次性攻击法宝。虽然比不上教主的雷神战技，但是这天雷子其中蕴含的雷电威力也算是相当具有杀伤力了，希望能助教主一臂之力。”


第333章 法轮战敌

　　秦刺目中掠过一道讶异之色，接过“天雷子”一番打量，发觉这确实是一件挺不错的一次性攻击类法宝，约莫指甲盖大小，通体呈幽蓝色，隐隐有电光在表面流动。虽然里面储藏的雷电之力远远比不上自己的雷神战技，但若是出其不意给对手来一个，怕是能取得相当不错的攻击效果。

　　况且，能将这雷电之力炼化在这样的一颗小珠子，这也足以引起秦刺的好奇了。是以，这次他倒是没有拒绝，收下了这枚天雷子。不过时间紧急，秦刺也没有询问郎志远从何处得来这天雷子，而是朝郎志远点头道：“朗宗主，这天雷子我收下了，你快些离去吧。”

　　郎志远点点头，随即说了一处羊皮密嘱中所描述的地点作为事后汇合的位置，便一点脚尖身形极速的拉远。

　　眼见郎志远渐渐远离，秦刺慢慢的将目光放回到了那名长发男子的身上，随即双眸一眯，因为那长发男子在前方大约十来米远的地方竟然停住了脚步不再前行。在他的身后，那两只被烟雾笼罩的狻猊神兽怒吼连连，身躯不断的扭动，搅腾的那片废墟上沙石飞扬，显然是那两只那迦梵蛇斗得不可开交。

　　“嗯？”

　　秦刺微微有些诧异，不解这煞气腾腾的男子为何会顿住脚步，虽然不明确对方是否阿育王重生，但他清楚的记得刚刚这男子对付那六个吸血鬼的生食手段，其实力的强大让秦刺不得不将谨慎小心提高到空前的状态，气机牢牢的锁定着对方的一举一动。

　　蓦地！

　　一道邪异的笑容自那男子的嘴角划过，双目中陡然凝聚起嗜血的残光，随即身形一动，如一道瞬间拉动的光影几乎一眨眼都不到的时间，就已经横穿十来米远直接到了秦刺的身前。

　　秦刺面色一变，凝拳急挥，早已经蓄积在拳头上的劲力顿时如同找到了倾泻口一般激射而出。但是气劲脱拳以后并没有凝聚成一团，而是陡然一散，化为万千细小劲刃切割向那长发男子。

　　长发男子拉动的身影蓦地一滞，随即便见他掐动手指，一段晦涩难明的咒语自他口中念出，每吐出一个字眼，便凝结成一个黑光闪耀的经文，当他闭口时，那些经文已经密密麻麻的阻挡在了他的身前，如同铜墙铁壁一般，将秦刺挥出气劲皆数抵挡在外。

　　秦刺心里一惊，但却并没有被对方的本领所震慑，脚下禹步一踏，就想绕开那段铜墙铁壁似的经文，继续挥拳攻击。谁知道，那男子似乎看出了秦刺的举动，一挥手，所有的经文顿时将他整个的包裹了起来，随后，任凭秦刺如何挥拳，都无法撼动对方分毫。

　　“嘶！”

　　秦刺猛吸一口气，收拳而立，冷冷的望着对方。他已经看出来了，光凭劲力怕是难以突破那层经文屏障，给对方造成任何的损伤，而由于人窍之中藏着那枚金珠，再没弄清楚这枚金珠对元神会不会造成什么危害之前，秦刺不敢擅自调动元神之力，怕惊扰了那枚金珠。

　　就在秦刺心中盘算的时候，那男子似乎终于厌倦了猫捉老鼠的游戏，嘴角一翘，手指快速的掐动出几个莫名的手势，便见那些围绕着他周身的经文忽然见凝聚起来，转而化为一枚圆形的咒轮，急速的旋转着朝秦刺射去。

　　情况紧急，秦刺也来不及多想，劈手出拳，但几拳挥出根本无法阻挡那来势汹汹的咒轮。

　　“噗！”

　　一声闷响，秦刺被砸的倒飞而出，撞在了身后的一处佛雕上，才跌落下来，那佛雕的底座被撞裂了一大块缺口。

　　秦刺张开喷出一大口鲜血，才缓和了体内的能量失衡，慢慢的站起了身子，一擦嘴角的血渍，眼见那咒轮再次飞临而来，原本抱着实力不低就借用啼风神靴脱离的秦刺，此刻心中战意怒涨，再也生不起丝毫暂避其锋的念头。

　　“唰！”

　　蓦地，一道橙光自秦刺的目中射出，迎风怒涨，不多时便化为一只浴火凤凰的模样，引颈长啸，直扑向那迎面而来的咒轮。

　　橙光的能力就是可以拟化出秦所见到过任何物品，这只浴火凤凰便是秦刺看过那萨满祭司的图腾凤凰拟化而成的。当然，若仅仅只能模糊出一只凤凰的形象出来，那这橙光的能力充其量也就是表面光鲜的形象工程罢了。

　　实际上，橙光的能力远远不仅仅是拟化出物品的外表，更重要的是，它开可以根据秦刺的指使，用自身的能量拟化出与这个物品相关联的能量属性出来。譬如说此刻，浴火凤凰急扑向那咒轮，口中便是一团烈焰喷吐而出，似是要将那咒轮融化。

　　这火焰的能量便是黄光利用自身的能量和秦刺的支配拟化而成的能量属性，当然，相比较真正的火焰能量来说，它自然是差了很多，毕竟只是拟化的，和真实的根本无法相提并论。

　　凤凰与那咒轮相触，顿顿俩俩纠缠在一起，相互都奈何不了对方，神鼠的意识已经开始活跃起来，疯狂的输出能量与那咒轮相斗，颇有些拿不下对方就不罢手的意图。而此刻的秦刺也是战意飙升，冷冷的望着那长发男子，忽而，秦刺的左目再次射出一道光芒，是那黄光。

　　黄光一出，并不与原先的橙光相触，单独绕开，绷成一线，如同琴弦一般。于此同时，秦刺将神识绵延到黄光上，开始不断的波动起来。随着神识的波动，黄光之上扩散出一道道无形的音律，朝那长发男子扩散而去。

　　片刻。

　　那长发男子猛的一怔，随即双目中泛出茫然的神色，秦刺见状顿时面色一喜，黄光的音律可以影响人的意识神智，眼前这男子显然已经受到了音律的影响。于是，秦刺更加努力的波动着神识，密集的弹奏出一阵阵动荡的音律。

　　长发男子果然有些不敌这音律的无形攻击，神识被夺，顿时如同呆滞了一般，眼中那暴戾之色也缓缓的褪去。随之，他所操纵的那枚咒轮像是失去了力量支撑一般，轰然消散。本来与咒轮缠斗的浴火凤凰，陡然失去了目标，一声清啸，便冲向那长发男子。

　　就在这千钧一发之际，忽然间，那正与狻猊神兽斗得正欢的那迦梵蛇，像是觉察到了什么，迅速的从战团中抽身而出，随即一冷一热两道泉水如利箭般张口射出，冷泉直接迎向了那浴火凤凰，热泉则是直接击中了那长发男子的身体，被整个的吸收了。

　　浴火凤凰被那冷泉一击，周身拟化出的熊熊火焰竟似萎靡了一般，缓缓的熄灭。而那男子被热泉击中，茫然的双目瞬间恢复了清明，随即一声怒哼，双目中厉光连连，竟然再不受到那黄光音律的影响，忽然一探手，口中念动了什么，便见一团光影自手上飞出，转眼间化为一只巨大的手掌，将那飞至眼前的浴火凤凰一把抓住揪的粉碎。

　　受损的橙光顿时缩回到秦刺的左目中，一阵刺痛感从秦刺的左目中传来，神鼠的意识也似乎受到打击一般，有些萎靡。秦刺心头一惊，他知道橙光刚刚被对方一爪之下已经受损了。惊疑不定的看着那只巨大的手掌，眼前其铺天盖地的罩来，秦刺面色一凝，扣在手中的天雷子再也不做丝毫的迟疑，猛的弹射出去。

　　与此同时，秦刺加快神识在黄光之上的波动，无形的音律已经交织成一片，排山倒海般的冲向那长发男子。

　　“轰！”

　　天雷子撞上那巨大的手掌顿时爆裂开来，发出了震天的巨响，无形的电光如同道道利刃，将那只手掌绞杀的粉碎。

　　“嗯！”

　　那男子一声闷哼，整条手臂忽然蒙上了一层电光，本来光洁如白玉般的手臂骤然变得一片焦黑，形同烧焦的枯木。

　　这一下似乎彻底的激怒了此男子，仰天一声狂吼之后，长发如黑色般飘舞，忽的，他身形一动再次朝秦刺扑来。

　　秦刺目光一缩，眼见黄光的音律似乎已经极难对此人产生效用，便果断的收回黄光，脚下步伐一变，瞬间踏出七步，步步生出白莲。

　　“步步生白莲。”

　　唰！

　　七朵莲花凝聚成一朵晶莹剔透的小莲，以如今的秦刺的修为，这白莲攻击手印已经是手到擒来，而且攻击能力比之以往修为低下时，不知道要强盛了多少倍。

　　小莲一生，便在秦刺神识的操控下朝那奔袭而来的男子击去，秦刺的目光仅仅的锁定在那男子身上，就在小莲与男子相触的一刻，秦刺信念一动，刚欲喊出一个“开”字，忽然，那男子做出一个举动，让他有些措手不及。

　　只见那男子猛的张口，竟然生生的将那朵晶莹剔透的小莲整个的吞进了肚子里。

　　“这……”

　　秦刺惊疑不定的望着对方，眼见对方吞下小莲，没有生出任何异状，并且脚步不停的朝自己冲击而来，秦刺心头一紧，猛然一声大喝：“开！”

　　被那男子吞下的小莲里蕴含的恐怖能量顿时扩散开来，煞那间，就看到那男子的身躯猛然被一股强大的能量扩充开来，整个身子仿佛被充了气的气球一般，迅速的扩胀，最后差不多变成了一个大圆球。

　　“吼！”

　　就在这时，那男子一声狂吼，一股强大的能量自他的口中喷吐而出，化为一道能量柱笔直的冲向近在咫尺的秦刺。随之，他原本肿胀的身子，随着这道能量柱的释放而出，开始迅速的恢复原状。

　　秦刺粹不及防之下，被这道能量柱击中了胸口，身子再次倒飞而出，半空中喷出一口血雨。

　　连番被这疑似阿育王重生的长发男子击中，秦刺心头已经是战意和怒火交织成一片。但秦刺也十分清楚，对手的实力过于强大，想要拿下对方，怕是够呛。但是有战技作为最后的资本，秦刺倒也不惧此人。眼见各路手段使尽，依旧无法真正的伤害到对方，秦刺的心头一动，已经有了动用战技的打算。

　　就在这时……

　　“咦！”

　　秦刺心头猛的一动，因为他感觉到戒指空间里传来一阵一样的波动，这一缕波动在先前就已经隐隐生出了，但秦刺处于战斗之中没有在意，现在这波动的强度越来越大，终于秦刺诧异起来。

　　他将神识探入到戒指空间内，却发现原来是他收入到空间里的那枚六面法轮在不安的动荡个不停。

　　秦刺不由心里一跳，这法轮当初便是自这男子的颈脖上取下的，如今见这法轮的波动，显然是跟这男子有关。只是秦刺有些难以断定，这法轮对于那长发赤身的男子来说，究竟是好事还是坏事。

　　如果这六面法轮是克制长发男子的所在，那么对于秦刺的战斗来说，必然会有一定的辅助作用。但若是法轮本身就是和那长发男子相辅相成的，那么秦刺若是取出法轮，结果可就有些不太妙了。

　　可惜情况紧急，眼看着，那长发男子再次欺身而上，秦刺一咬牙，便自戒指空间里取出了六面法轮。

　　法轮初一现身，那长发男子就好像看到了什么可怕的物事一般，立刻抽身飞退，一脸惊惧的盯着秦刺手中的六面法轮，目中更是射出一种仇人见面分外眼红的目光。

　　秦刺见状，顿时大喜，显然他是赌对了，这枚法轮确确实实具备克制这男子的所用。想到从战斗到现在，一直处于劣势，被对方压着打，几乎极少有反攻的机会。秦刺的心头不由荡漾起了一层凶煞之意。

　　从他放弃利用啼风神靴逃离的时候，就已经打定了注意要和这男子好好的斗上一场，哪怕为此而受重伤。

　　于是下一刻，秦刺就主动欺身而上，连人窍之中的金珠也不顾了，索性直接调动出元神之力，蓄积于拳上，在临近那长发男子的时候，猛然挥拳，元神之力要远远强于劲力，可以说两者根本就不在一个层次上。是以，当秦刺的拳力击打过去的时候，那男子根本来不及做出反应，硬生生的挨了一拳。

　　这一次，轮到那男子倒飞而出，但不过两三米的距离，他就虚空漂浮了起来，并没有跌落在地的狼狈。

　　秦刺目光一凝，根本就不给对方任何的空隙，转眼间就已经挥出了十来拳。而那男子似乎极为顾忌秦刺手上的六面法轮，不断躲避，没有再做出任何的反击。

　　本来，如果这般进行下去，秦刺会慢慢的占据上风。可惜，秦刺手握着法轮，长时间没有催使出任何的效果。那男子终于慢慢放下了警惕的心理，开始反击，并且以拳对拳，与秦刺比拼拳力。

　　几圈之后，秦刺抽身而退，因为刚刚拳脚相触的过程中，对方借助拳力不断传来的诡异能量让秦刺全身的筋脉忽冷忽热，一会儿像是被冻的凝固，一会儿又好像是被烈焰焚烧，总之极为不舒服。

　　可惜，那男子并不给秦刺喘息的机会，刚刚秦刺压着他打的场景让这男子记忆犹新，此刻到了复仇的时间，他又怎会放过，舞拳而上，寸寸迫近。秦刺有些不敌对方的那种诡异能量，节节后退，而原本在戒指空间里躁动不安的六面法轮，也没有表现出任何辅助的能力，仅仅是被秦刺握在手中，一点儿上场表现的意思都没有。

　　不过这时，秦刺已经被打出了真火，根本就顾不上这法轮是不是能产生什么作用，元神之力疯狂的涌出，一面抵消着对方的诡异能量，一面展开反击。双方的战斗到此时，才呈现出火热的高潮。

　　但就在秦刺越来越进入状态的时候，忽然间，他元神人窍之中的那颗金珠忽然动了，先是微微颤了几下，接着便疯狂的旋转起来，紧接着一股属于金珠的能量追随着秦刺的元神之力直接涌出，钻入了秦刺手中所握的那枚六面法轮之上。

　　陡然一股巨力让秦刺情不自禁的松开了手，接着，那六面法轮大放异彩，自主的飞向半空，停落在秦刺的身前，随即，一道道炽烈的火焰自那六面法轮中射出，火焰的颜色一如秦刺在那莲花石雕中所见到的那些莫名的火焰。

　　秦刺不由眉头一动，暗想：“原来那莲花石雕中的火焰来源于这枚六面法轮，没想到，这六面法轮不仅仅是打开某个通道的钥匙，还是一件罕见的法宝。”

　　“嗖！嗖！”

　　就在火焰源源不断射出的一霎那，两条还在和狻猊神兽纠缠的那迦梵蛇忽然脱离了战团，笔直的射向那长发男子，停落在其肩膀上，随即一冷一热两道泉水自那两条那迦梵蛇的口中吐出，迎向六面法轮射出的火焰。

　　于此同时，那长发男子目中的凶煞终于换成了一种恐惧的色彩，在两条那迦梵蛇的泉水挡住了第一波火焰的攻击之后。这男子忽然一转身，身形极快的拉远，竟是要逃离。


第334章 夺舍之战

　　“想跑！”

　　秦刺闷哼一声，虽然他不知道这金珠的能量为何能刺激到六面法轮大展神威，也不知道如何操纵这六面法轮。但他却很清楚，现在是对这男子出手的最好实际。特别是看到这火焰的功效让这男子如此的忌惮，秦刺下意识的就调动出了尸煞银焰，抬手急挥，那尸煞银焰顿时化为一条细长的银线，笔直的朝着想要逃跑的那名男子追逐而去。

　　于此同时，秦刺的身形一动，脚下泛出淡淡的光彩，正是唤出了啼风神靴的效果。啼风神靴一出，秦刺的速度几乎被拉到了极限，朝着那男子追了过去。更妙的是，那枚六面法轮也在无人指挥的情况下，自主的朝着那男子离去的方向追去，似乎不把他焚烧在烈焰之下就不罢休一般。

　　一追一逃，虽然那男子的速度不慢，而且还具备浮空的能力，可惜他的浮空高度并不够高，而且浮空的时间也无法延续太久，并且在浮空的时候，速度明显减缓，所以在逃跑的过程中，此男子并没有浮起在空中遁逃。这样一来，自然方便了秦刺追逐，有啼风神靴在身，虽然啼风神靴一直没有如同七霞玲珑眼那般进化，但现在的速度也足够让秦刺笑傲群雄。

　　几乎是五六个呼吸的时间，秦刺就已经追上了那遁逃的男子。秦刺曲直一弹，一道尸煞银焰再次如银线般射出。刚刚的那道尸煞银焰被此男子躲过，但现在如此近的距离下，他已经躲无可躲，瞬间就被尸煞银焰缠住了左臂。

　　而那两条那迦梵蛇适时的冒出头来，张口吐泉，居然生生熄灭了秦刺的尸煞银焰。可惜，尽管如此，那男子赤着的左臂上还是留下了恐怖的灼伤。

　　秦刺攻击的时候，那六面法轮也跟了上来，一道道火焰源源不断的朝着那男子射去，迫的那男子狼狈不堪，仓皇躲避。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　随着两声兽吼，那原本和那迦梵蛇缠斗的两只狻猊神兽也追了过来，秦刺下意识的比让开这两个大家伙，毕竟在地宫里面也算是结了怨，可别在这关键时候被这两个家伙纠缠上，那可就不太妙了。

　　好在，这两只狻猊神兽压根就没有把注意力放到秦刺的身上，而是一眨不眨的瞪着那长发男子，连奔带跃飞快的就接近了。随即，两道浓郁的烟雾自两只狻猊神兽的口中吐出，直奔那男子。

　　可惜，这时候，长发男子本来就疲于应对六面法轮的火焰，两条那迦梵蛇本来倒是可以缠住狻猊神兽，但这时候，它们口吐的冷热双泉全部都用在了化解那些火焰之上，根本无暇照顾到狻猊神兽喷出的烟雾。

　　于是，两团浓郁的烟雾顿时将那长发男子的身形包裹起来，加上源源不断临身的火焰，远远看上去，好像是被烧着了身子，着火冒烟一般。

　　秦刺眉头一动，放缓了攻击，他接触过这狻猊神兽喷出的烟雾，能够产生蒙蔽神识元神的效果。是以，他断定这长发男子被烟雾掩盖，定然坚持不了多长时间。

　　果不其然。

　　大约一根烟过后，那男子原本仓皇的身形开始有些跌跌撞撞起来，若非两只那迦梵蛇还在烟雾之中不断的喷出泉水熄灭了六面法轮释放出的火焰，怕是他早已经被这些火焰点着了。

　　秦刺双眼微微一眯，暗想：“看来得先干掉这两条那迦梵蛇才行。”

　　随即，秦刺调动起体内的盘古斧魂的能量，迅速的在手中释放而出，凝固成两把青光莹莹的精致小斧。

　　“去！”

　　双手一挥，两把小斧脱手而出，直奔向那两条那迦梵蛇。盘古斧魂的能量以锐利著称，秦刺曾以其锐利多次克敌。此时见这两条那迦梵蛇如此难缠，秦刺便调动了盘古斧魂的锐利能量，想要将其一举灭杀。

　　“滋滋……”

　　两只小斧划过空间，锐利的能量将空气摩擦的发出炼油般的声响，转眼间就迫近了两条那迦梵蛇。大难临头，两条那迦梵蛇再也顾不上那源源不断的火焰，各吐泉水，化为两朵晶莹的莲花，想要抵挡住小斧的攻击。

　　可惜，泉水而化的莲花虽然具备的水的柔性，但却抵挡不住这盘古斧魂的至锐能量，被两柄小斧一切而过，瞬间被锐利的能量绞杀成一团水雾，笔直的朝那两条那迦梵蛇击去。

　　而那两条那迦梵蛇眼见情况不妙，顿时萌生退意，一扭身子，就想钻入到那男子的耳朵里。

　　可是终究还是迟了一步，两柄小斧直接破开了缠绕在那男子身上的烟雾，唰唰两斧，将两条那迦梵蛇斩成四截。

　　身受重伤的两条那迦梵蛇各自张口咬住自己被斩断的半边身子，猛的一弹射入了那男子的耳朵里。

　　而与此同时，两柄小斧的去势不减，斩断了那迦梵蛇以后，竟笔直的朝那男子的肩膀处切去。

　　“铿……”

　　金铁交击的声音响起，那男子也不知道掐动了什么咒语，竟然身若磐石，以斧魂的锐利都无法破开他的身躯。

　　而那男子似乎也意识到在劫难逃，终于凶性大发，不在躲避，而身，猛的吐出一口污血。

　　两柄小斧被那污血一激，顿时像是失去了灵性一般摇摇晃晃，再也看不出丝毫的凌厉姿态。与此同时，神识与小斧相连的秦刺，猛然感觉到一阵阻塞感，仿佛神识对小斧传达的指令被硬生生的隔上了一层什么东西，极不顺畅的感觉。

　　见此情况，秦刺连忙收回了小斧，而此刻即便是没有小斧的攻击，光是那仍旧在源源不断喷出火焰的六面法轮就足够那男子吃上一壶，倒也腾不出手来专门对付秦刺。

　　秦刺收回两柄盘古斧魂的能量所化的小斧，手中腾起了尸煞银焰，随即，手一挥，尸煞银焰便包裹住了两柄小斧，那污血遇到了尸煞银焰就好像遇到了天敌一般，瞬间就被蒸发的干干净净。

　　当秦刺收回尸煞银焰的时候，两柄小斧又恢复了青光莹莹的色泽。但此时，秦刺没有再立刻追击，而是看着那正被六面法轮火焰攻击的极为狼狈的长发男子。

　　蓦地。

　　秦刺元神人窍中的金珠又是一动，随即再次剧烈的旋转起来，一道能量顺着经络直达秦刺的手指，转眼间便激射而出，击在那六面法轮之上。法轮顿时想吃了补药一般，吞吐火焰的速度愈来愈快。

　　反观那长发男子，在这密集的火焰攻势下已经相形见拙，落于下风。没过多长时间，一道道火焰就将那男子的身躯给彻底包裹了起来，那场面如同秦刺先前在地宫莲花中所看到的一样。

　　而就在这时，那原遁入男子耳中的两条那迦梵蛇居然又钻了出来，让秦刺惊讶的是，本来各自断成两截的那迦梵蛇，此刻竟然恢复了不知道使用了什么方法，竟然连接了断掉的身躯，看上去和没有受伤时无任何区别。

　　“咦，这倒是奇怪。”

　　秦刺有些不解的看着这两条那迦梵蛇，对他们神奇的自愈能力产生了浓厚的兴趣。但随即，秦刺目光便是一凝，因为他看到两条那迦梵蛇现身以后，就开始速度极快的在那男子的身上游走，喷出一道道泉液，阻止那火焰对男子身体的破坏。

　　这一幕让秦刺回想起当初看到这男子在火中安然无恙的情景，不由自语道：“看来，当初这男子之所以在莲心火焰中安然无恙，全然是这两条那迦梵蛇的功劳啊。只不过当时离的有一点的距离，又被火焰阻住了视线，没有察觉到这两条那迦梵蛇的存在，直到火焰熄灭以后，才发现了这两条那迦梵蛇，还以为它们是凭空冒出来的呢。”

　　这样一想，秦刺原本的困惑，也慢慢的开始释然。显然，当初那莲心的火焰便是这六面法轮所释放而出，只不过那时或许和那石雕莲花有关，释放的方式与现在截然不同。而后，秦刺借用技巧取走了六面法轮，导致火焰熄灭，此男子慢慢恢复了清醒。由此可见，这法轮应当就是克制这名男子的法宝，至于为何轻易的能被秦刺取到手，想必应该是法轮的能量只对这男子发动，并不与秦刺相冲。

　　像是为了印证秦刺的猜测一般，那被火焰所包裹的男子，动作渐渐的放缓下来，随着时间的推移的，他的双眸慢慢的闭合，身躯缓缓的放倒，似乎又恢复到了沉睡的状态。

　　秦刺心中一动，虽然他不明白当初将这男子放在火中锻烧的人为何不直接灭掉他，也不明白为何这些火焰可以让这名男子陷入沉睡，但显然，这是一个干掉对方的机会。至于对方是不是阿育王的重生，秦刺已经根本不去考虑了。阿育王又如何，秦刺想要杀他，根本就不会管他是何种身份。

　　“去！”

　　秦刺的两柄小斧再次急挥而去，划破空气笔直的射向那已经躺倒的男子。

　　“铿……”

　　一声金铁交击声音传来，小斧虽然破开了炙热的火焰，但却被那男子身上坚若磐石的肌肤所阻隔，随即，秦刺转变了思路，改为追击那两条那迦梵蛇。只要灭掉了这两条蛇，没有了泉水的浇灌，这男子迟早要死在这烈焰焚身之下。

　　可惜，这重重火焰本来就对小斧的动作有一定的阻滞作用，加上两条那迦梵蛇吃过一次亏，根本就不敢与小斧相触，灵巧的躲避，一时间，两柄小斧竟然奈何不了这两条那迦梵蛇。

　　而随着时间的延长，秦刺逐渐感觉到一股灼热的能量正在焚化着两柄小斧聚拢的斧魂之力，并且已经侵蚀到与这两柄小斧相连的神识。秦刺猛然一惊，连忙收回了小斧，对这六面法轮释放出的火焰大为惊讶。

　　“这是什么火，竟然如此厉害？”

　　秦刺皱着眉头，看着漂浮在空中不断吞吐出火焰的六面法轮。有心想要收回这面法轮，但是一来这法轮此刻不断的吞吐着极为厉害的火焰，秦刺还不知道如何操纵此物，不敢轻易的尝试。毕竟如先前收取这法轮的行为是因为无知之下的冒险行为，带有极大的巧合成分，而现在，眼看着法轮火焰的凶猛，秦刺自然有些谨慎。

　　二来，正是这法轮的火焰克制住了这名男子，若是收回法轮，灭了火焰，让这男子醒转过来，又是一番麻烦。

　　是以，秦刺并没有惊扰法轮，但是看着那陷入沉睡中的男子，秦刺下定决心，一定要干掉对方。不提刚刚那翻被压着大的屈辱，光是这男子的危险残暴，也然后给秦刺生不出任何放过对方的心思。况且，秦刺肯定是要带走这法轮，法轮一去，火焰就没有了，这男子又会醒转过来，到时候若是找他报仇，又会是一个大麻烦。

　　所以秦刺心一横，暗掐心印，他已经打定注意，即便是动用战技也要彻底的干掉这名男子。

　　雷元素迅速的汇聚，战技的准备工作眨眼间便已经完成。

　　“惊雷！”

　　秦刺一声厉喝，随即猛的挥出一拳，那雷元素积聚的拳影远远不是先前秦刺挥出的劲力所能媲美。

　　“轰！”

　　战技临身，竟然将那六面法轮射出的火焰全部击溃，无数的电光撕扯着那名男子的身躯。

　　蓦地！

　　那男子竟然睁开眼来，目光紧紧的盯着秦刺，那种怨恨像是恨不得能生食秦刺血肉一般。可惜，他终归是抵挡不住战技的侵袭，一身巨响之后，整个身躯被雷电之力撕扯的化为飞灰，随即又被电光一统绞杀连飞灰都没有留下。

　　秦刺一阵气虚力乏，艰难吐出一口长气，这才缓缓的调节着气息。

　　战技的威势足足经历了十来分钟在逐渐消散，空气中的电光雷弧缓缓的消散，而那六面法轮似乎失去了攻击的目标也不在喷吐出火焰，唰的一下从空中掉落到地上。

　　两只狻猊神兽早在火焰包裹住那男子的时候，就已经停止了攻击，站立在远处，此刻见那男子被秦刺一拳之下人形俱灭，两只狻猊神兽露出了惊惧的目光，怔怔的望着秦刺。

　　就在秦刺以为一切都平静下来的时候，忽然，一团黑色的光影不知道从哪儿钻了出来，竟然笔直的射向了秦刺。

　　秦刺消灭了强敌刚刚放松了精神，一时不察，等到这团光影临身时才反应过来，仓促的挥拳相击，谁知道那光影一沾上秦刺的拳头就立刻存了进去。

　　“嘶！”

　　秦刺面色一变，因为当这团光影的能量钻入到秦刺体内以后，竟然迅速的移动秦刺的识海之中，并且直接朝秦刺的元神发动了攻击。看那模样竟是要吞噬掉秦刺的元神，或者说是取而代之。

　　面对这样的变化，秦刺的脑海里顿时出现了一个词汇：“夺舍！”

　　夺舍这种事情，秦刺在古籍上和百巧老祖的口中都曾听说过，但是夺舍这种事情做起来并不那么容易。也极少有人能等到夺舍的机会，大部分都是直接被对手身形俱灭。而现在，这团光影竟然想要夺舍他的元神，秦刺心中不由一跳：“莫非刚刚这男子在战技之中并没有被完全的消灭？这团光影就是储存他意识的东西？”

　　可惜，由于刚刚释放了战技的缘故，好不容易在经文的淬炼下恢复了元气的秦刺，此刻的元神再次恢复到虚弱的状态。这种状态恰好有利于这团意识能量的侵袭，所以当那团能量对秦刺的元神发动攻击的时候，秦刺几乎做不出任何的有效的抵抗，就被这股能量弥漫了整个元神，并且慢慢的侵入到元神之中。

　　“糟了！”

　　秦刺面色大变，若是就此被夺舍，那么秦刺除了残留下身躯，神识将会永远的失去，也就说，他这个人就不存在了。如此危急时刻，秦刺自然鼓起全部的力量去反抗。盘桓在识海中的尸煞银焰和盘古斧魂的能量齐齐被调动包裹住这团能量。

　　同时，秦刺也鼓荡起元神中残余的元气对抗那股能量的侵袭。

　　但是这股能量的强大远超秦刺的想象，内外夹击之下，竟然丝毫奈何不了对方。就在这关键时刻，神鼠的意识察觉到了秦刺的危险，顿时冲了出来，可惜平日里强大的神兽意识，碰到这股并不弱于它的意识能量也无可奈何。

　　秦刺的眼帘慢慢的耷拉下来，他的意识开始慢慢的走向崩溃的边缘，一旦彻底的崩溃，那么秦刺的元神就将会被这股能量完全夺舍，从此消散不见。

　　一切似乎已经成了定局。

　　但是，总是有奇迹会发生。

　　就在秦刺的元神已经逐渐被那股能量秦刺，意识走向崩溃的边缘时，那枚藏在秦刺人窍之中的金珠忽然动了。

　　金珠忽然在人窍中剧烈的旋转起来，那团意识能量似乎并没有察觉到秦刺的元神之中竟然还藏着这样的东西，乍一被金珠的释放出的能量冲击，它竟然无比惊惧，顿时就想要逃离。

　　可惜，金珠并不给它这样的机会，一道道能量化为经文缠绕出了那些覆盖在秦刺元神表面和已经侵入到元神之中的夺舍能量，在经文的不断冲击洗刷之下，渐渐的，这些夺舍能量失去了灵性，慢慢的被净化成没有自主意识的纯粹意识能量。

　　这样一来就给秦刺赢得了喘息的时间，本来已经走向意识崩溃边缘的秦刺猛的精神一振，眼见那些能量已经失去了攻击性，秦刺开始鼓动起元神吞噬这些能量。


第335章 金珠异变

　　这种被夺舍的经历对于秦刺来说，还是头一遭，虽然暂时还未能深入的接触到这团异常强大的意识能量，但光凭猜测，秦刺也能判断出这团意识能量是来自那名被战技绞杀的长发男子。

　　到了这时候，秦刺也顾不上那颗金珠会不会给元神带来什么危害，吞噬的念头一生出，秦刺的元神顿时鼓荡起来，拼命的吞噬起这些意识能量。当然，这和收取意识传承并不相同。意识传承是一种记载的方式，所以在收取的时候，必须要整体的纳入自己的意识当中，若是本身的意识不够强大，便很难做到这一点。

　　像是当初秦刺收取那记载着雷神战技的意识传承时，就动用了神鼠和百巧老祖的意识相助，否则凭他一击之力还真拿不下这段意识传承。

　　但此刻仅仅是吞噬这些意识能量，况且这些能量在金珠的经文洗刷下已经渐渐失去了灵性，秦刺完全可以毫无顾忌的大口大口的吞噬容纳，一点一点的消磨，而不是像收取意识传承那般一次性给吸纳进来，自然就要轻松多了。

　　“咦！”

　　很快的，秦刺发现金珠的能量极为配合他的吞噬，凡是他吞噬的地方，金珠能量所化的经文就自动退去，并不阻碍到秦刺的动作，这不由让秦刺倍感惊讶。但直到现在，秦刺也没能弄明白这金珠到底是什么，有什么作用，只是无奈的让其在人窍中盘桓。

　　蓦地！

　　就在秦刺刚吞噬不久的时候，那团原本似乎已经失去了灵性的能量忽然又开始躁动起来，好像是垂死挣扎一般，便见那团能量忽然纠结在一起，转而凝化成了一个和秦刺元神一般大小的赤身小人，模样和那长发男子如出一辙。

　　“咦？”

　　秦刺看到这一幕，自然是有些惊讶，同时也有些释然。因为这小人的模样印证了他心中的猜测，显然，这团想要夺舍他身体的意识能量正是来源于那名长发男子。只是秦刺有些奇怪，在战技的威力下，这男子早应该形神俱灭，却也不知道是如何让意识逃出生天的。

　　另外，秦刺也非常好奇，这男子应当不是炼气炼体的修行之人，却不知道是如何做到将意识能量凝结成形的。并且刚刚经文明明已经洗刷了他的灵性，他竟然还能保证一灵不灭，这份本事让秦刺有些惊奇。

　　“不要，不要杀我。”

　　忽然间那长发男子模样的赤身小人开口说话了，满脸的恐惧之色，拼命地挥舞着小胳膊阻挡那些经文靠近。

　　由于是意识的交流，并不会出现语言不通的情况，所以秦刺能够清楚的明白对方的意思。看着对方脸上流露出的恐惧，秦刺原本还有些谨慎的心慢慢的放了下来，显然，在金珠能量的克制下，对方已经是瓮中之鳖，砧板上的肉，任由秦刺宰割了。

　　但此时秦刺却不急着磨刀，而是有好些个问题想要从对方的口中知晓。虽然秦刺也可以通过吞噬对方的意识来获取自己想要的信息，但那样做，秦刺就必须要保证对方的意识完整，这样一来吞噬的难度就会大大的增加，而且在吞噬的过程中，极容易受到对方意识的干扰，从而影响自己的本心。反倒不如彻底的泯灭了对方的意识，单纯的吞噬来的方便。

　　“哦，给我一个不杀你的理由。”秦刺淡淡的笑道，却也不急着将心中的那些问题问出来。

　　“我……我可以给你很多东西。”那赤身小人慌张的开口说道，一边说，还一边躲闪着经文的侵袭，但却怎么躲也躲不开，好些个经文已经缠在了他的身上，拼命的想要将他最后一丝灵智给抹杀掉。

　　秦刺倒是不急不躁，悠悠的看着对方，金珠的能量暂时是他所无法控制的，所以对于经文想要洗刷他最后的神智，秦刺无法干涉，也没必要干涉。倒是对方开口的条件让秦刺眉头动了动，随即问道：“哦，不知道你有什么东西呢？我想，你或许应该先表明你的身份吧？”

　　那赤身小人在经文的侵袭下越来越慌张，尖声道：“我是阿育王，我有宝藏，我可以给你很多东西。”

　　“阿育王？”秦刺眉头一动，随即冷笑道：“你当我是三岁小儿么？阿育王距今有一千多年，你可别告诉我阿育王一直没死。如果我记得没错的话，阿育王的真身舍利都已经现世了，难道这舍利是凭空造出来的？”

　　“我没有骗你，我真的是阿育王，我是另一个阿育王。”赤身小人尖叫道。

　　“你的意思是阿育王有两个？真是笑话！”秦刺一声冷笑道。

　　“阿育王真的有两个，一黑一白，我就是黑阿育王。”赤身小人有些歇斯底里的喊着，看来经文对他的伤害真的很大。

　　秦刺眉头一扬，他能看的出来，对方说的并不是瞎话，毕竟在这样的时候，对方没必要用些谎话来掩饰什么，命都保不住了，撒谎还有意思么？是以，秦刺在相信他所说的同时，也联想到了先前的猜测，从一开始，秦刺就怀疑此人是不是黑阿育王，而现在，显然是得到证实了。

　　只是秦刺没想到，阿育王竟然分成了两个人，一黑一白，一个残暴无端，另一个则是慈心普度成为佛门护法更在寂灭后生出得道高僧才有的真身舍利。一个至今未死，一个早已经消亡。

　　这中间的缘故让秦刺有几分好奇，但却没有探究到底的欲望。他冷笑道：“就算你是黑阿育王又能代表什么，难道你觉得宝藏对我来说有吸引力，你以为我会金银之物感兴趣？”

　　“不是的。”赤身小人慌张的说道：“我的宝藏里面不仅仅有金银，还有许多好宝贝，你一定会感兴趣的。甚至里面还有血族先祖该隐的血液，有亚瑟的石中剑，有埃及法老的光明权杖，有佛门的圣器如来金刚杵。”

　　赤身小人一口气说了许多，秦刺听得满眼喜色，很显然，对方所说的宝藏就是秦刺要取的六面法轮所开启的通道地点。只是当初秦刺以为那里面仅仅是藏着石中剑和该隐的血液，没想到里面竟然还有这么多的东西。

　　“难怪呢，当初我还疑惑，为什么要单独将石中剑和该隐血液单独收藏起来，并且还和那烂陀寺扯上了关系。原来这根本就是一个宝藏，石中剑和该隐血液只是里面收藏的两样物件罢了。”

　　秦刺在心里暗暗的念叨着，但嘴上却是不咸不淡的说道：“你说的所谓宝藏我知道，那枚六面法轮正是开启宝藏的钥匙。我想，在这一点上，你的话完全没有任何的价值。”

　　赤身小人虽然慌乱，但是听到秦刺的话，明显的一呆，显然他也没想到秦刺居然会知道开启宝藏的钥匙正是那六面法轮。但是他仍旧不愿意放弃，大声的说道：“就算你知道钥匙是那六面法轮，但是你知道宝藏开启的地点么？”

　　秦刺眉头一动，暗想：“对啊，一直以来都以那枚钥匙为目标，却忘了，拿到钥匙也得知道门在哪儿才管用啊？”

　　这样一想，秦刺顿时笑了起来：“哦，那你，宝藏开启的地点在哪里？”

　　赤身小人见秦刺感兴趣，顿时有了底气：“你先放开我，我就告诉你宝藏的地点在哪里。”

　　秦刺目光在对方身上纠缠的经扫而过，这些经文秦刺也无可奈何，再说，就算秦刺能解开这些经文，也不可能如此轻易的放开他。谁知道他还有什么阴谋诡计，再来一番夺舍呢。

　　是以，秦刺目光一冷道：“你先说出来，我再考虑放开你。”

　　赤身小人道：“你先放开我。”

　　秦刺寒声道：“你再跟我拖延，信不信我立刻就吞噬掉你。呵呵，就算你不说，我同样可以将你吞噬之后，再从你的意识里翻出我想要的信息。”

　　赤身小人被秦刺寒光一刺，顿时心惊胆战，即便先前他厉害异常，但此刻成了砧板上的肉，也只能随便秦刺摆布了。眼见如此，他根本没有讨价还价的余地，只好说道：“那你先答应我，我说了之后，你就放过我。”

　　秦刺点点头。

　　赤身小人没有再犹豫，说道：“宝藏就埋藏在拘尸那迦佛祖逝世的双沙罗树处的佛塔地宫下面。”

　　秦刺眉头一动，拘尸那迦他在来此的时候，从姚佳手里的那些资料上看到过，这是一处地名，准确的说，这里是印度佛教四大圣地之一，翻译过来就是释迦摩尼涅槃处，也就是佛祖圆寂的地方。

　　“没想到藏着该隐血液和石中剑的地方会在这里？”秦刺皱眉思索了一番，心头有些好奇这阿育王为何要收藏该隐的血液和石中剑，又是从何处得来的，于是，便淡淡的说道：“我如何知道你所说的是真话？况且，那石中剑和该隐的血液，应该与你没有关系吧？为何会被收藏到你的宝藏里面去呢？”

　　赤身小人目中已经有了些许茫然之色，这显然是经文在冲击他甚至的缘故，他张了张口，想要说什么，但是目中的茫然之色越来越浓郁，终于，当双目变得呆板一片时，他最后的意思甚至彻底灭绝，整个身子轰然崩溃，化为一团无意识的能量。

　　“啧！”

　　秦刺一咂嘴微微有些遗憾，这赤身小人还没来得及回答自己的问题就已经被灭了神智，现在想要得到答案只有吞噬了对反的意识能量，从中翻出想要的东西了。可是秦刺并不打算这么做，因为这样一来，不仅吞噬的难度会极大的增高，而且过程中也有可能会出现不可预料的危险。

　　况且，对于这阿瑟王的生平，包括那些未解开的秘密，秦刺也并非是那么的在意，自然没必要收取他的意识，而是直接抹杀干净，将纯粹的能量吸收掉。

　　差不多已经过去了大半天的时间，秦刺依旧站在原地，双目紧闭，如枯木桩般一动也不动。在他的身侧不远处，两只狻猊神兽瞪着铜铃大眼满是畏惧的望着秦刺，显然是刚刚秦刺的表现给了它们太大的震撼。

　　蓦地！

　　秦刺双眸一颤，慢慢的睁开了眼睛，刚一睁开，便又紧紧的眯上，随即抱着脑袋，面上呈现出一丝痛楚之色。直到过了好一段时间才慢慢的恢复了正常。拍拍脑门自言自语的苦笑道：“一下子吸收了这么多的意识能量还真有点不适应。”

　　那团属于黑阿育王的能量已经完全被秦刺所吸收，过程没有丝毫的不顺畅之处，甚至那金珠的能量在秦刺完全吸收掉所有的属于黑阿育王的意识能量以后，也主动退回到人窍中，没有丝毫干扰秦刺的迹象。不过就好像吃的太撑会肚子疼的一样，一下子吸收了这么多的意识能量，撑的厉害，所以在刚刚睁开眼的一霎那才会呈现短暂的痛苦。

　　“咦！”

　　秦刺忽然感应身边有什么东西存在，一转头，便看到了那两只狻猊神兽，正瞪着眼珠，惊惧的望着自己。秦刺打量了他们一会儿，一霎那间萌生了收服他们当坐骑的想法，这两只神兽的姿态威猛十足，若是用来当坐骑确实很有几分气势。

　　但仔细的想了想，秦刺还是放弃了这个念头，他日后的大部分时间还是要在这尘世中行走，开车骑马都不稀奇，但若是在尘世中弄两个这样的东西当坐骑，想不引起轰动都难，索性就放弃了这样的打算。而且，这两只狻猊神兽皆有奇妙能力，秦刺也没有百分之百的把握让他们彻底的驯服，甘为坐骑。

　　于是，秦刺便从地上寻起那掉落的六面法轮，随即便与展开步伐赶往与郎志远约定的地点汇合。但在举步间，心头猛然生出一种奇妙的感觉，似乎有一种克制不住的欲望想要冲破什么，秦刺猛然一惊，随即大喜，这种感觉他曾经经历过，便是上次连破十八道穴窍的时候。

　　“定然是那黑阿育王夺舍的意识能量太过强大，被我吸收之后，促进我的修为再次突破了。”

　　这种突破可遇不可求，不做多想，秦刺立刻平心静气，进入修行的状态。随即，头顶之上，元神便钻了出来，相比较往日而言，经历了经文的淬炼，金珠的洗礼，以及黑阿育王的能量拓展，此时秦刺的元神已经更加的精粹，灵动，仿佛一个仙童，盘桓在秦刺的头顶百汇处，周身宝光莹莹，让人望之生畏。

　　原本就被秦刺种种厉害的手段惊吓到的两只狻猊神兽愈发敬畏，直接匍匐在地，一眨不眨的瞪着铜铃大眼望着秦刺。

　　元神一出，天地人三窍自然运转，天地之力开始在三窍之间构建出一道虹桥。于此同时，秦刺身上已经破开的十八道穴窍同一时间开始运转天地之力和元神一起构建出一个大循环。

　　一种欲望开始在秦刺的心头掠动。

　　这是叫破穴窍的欲望。

　　通过这段时间修行的积累，以及所得到的机缘，秦刺终于再次产生了叫破穴窍的欲望。而这个欲望一旦产生，就根本无法终止。

　　蓦地，秦刺心头一动，张口一声大喝：“鹰窗！”

　　顿时，位于胸骨中线第三根肋骨旁四寸的位置，冲开了一道亮光，填入到前十八道穴窍的大循环之中，正是鹰窗穴被秦刺叫破了。

　　刹那间，秦刺有一种舒爽的感觉，仿佛被压抑已久的欲望终于发泄完了一般，说不出的通体舒畅，怕是比之常人行房事时泄精水的那一霎还要飘飘欲仙。

　　再次冲破了一道穴窍，秦刺说不出的兴奋，虽然距离百窍具通还有一定的距离，但能以如此短暂的修行时间和年龄，达到如今的境界，秦刺已经是大为惊喜。现在只要一直坚持下去，迟到会有百窍具通的一天，那么距离他攀登最高峰也就越来越近了。

　　可是，有的时候，真实的情况远远超出人们的预料。就在秦刺以为叫破这一个穴窍就是极限的时候，异变突然发生了。

　　发生异变的位置是秦刺元神眉心处的人窍，人窍中的那枚金珠在秦刺叫破穴窍的一霎那，不知道是不是被蜂拥而入的天地之力刺激到了，忽然间，疯狂的旋转起来。这一次旋转的速度比之以往任何一次都要猛烈，以至于秦刺还没来得及沉蕴在叫破穴窍的舒畅之中，就被一股剧痛感拉扯了回来。

　　当秦刺察觉到是金珠在作怪的时候，顿时心里一凉，暗想：“糟了，这金珠盘桓在人窍之中老实了这么长时间，原本以为无害，没想到却会在这个时候发难。若是我穴窍的能量循环被其破坏了，那后果可是不堪设想。”

　　这样一想，秦刺就想将元神送回到识海之中，可惜，还没等到秦刺如此去做，情况就再一次超出了他的意料之外。

　　只见那金珠疯狂的旋转之后，竟然产生了一种莫名的吸力，而这种吸力并非是针对秦刺，而是针对这附近遍布的密密麻麻的九级浮屠。


第336章 百窍具通

　　“嗷！”

　　两只狻猊神兽似乎也察觉到了周围环境的变化，原本匍匐的身子猛的直立而起，随即惊恐的看着四周，口中发出一连串低沉的兽吼，像是压在嗓子眼儿底的吼叫，让人听之无端端的生出一种压抑感。

　　周围遍布的九级浮屠忽然像是受到了某种召唤似的，一圈圈纯净的能量开始不断的从各个浮屠的塔尖上飘散而出，汇聚成一股股强大的能量射入到秦刺的元神人窍之中，又被金珠疯狂旋转的带动下，直接灌入到秦刺的身体里。

　　“嘶！”

　　这一下，秦刺可就不好受了。如果说金珠的疯狂转动带给他的是挖骨般的刺痛的话，那么这种能量的疯狂灌输就好比是蚀心般的痛楚了。

　　“这是怎么回事？”

　　秦刺一瞬间紧张到了极点，因为这样的情况他并非是完全没有经历过，当初白光的加速作用就曾经让天地之力疯狂的灌入他的体内，最终导致他直接昏迷，甚至差点造成重伤。而现在的情况与当日如出一辙，所不同的只是将天地之力转化成了现在这种莫名的能量。

　　但是事已至此，想要逃避肯定是不可能了，必须要想办法以最大的努力去消化这股疯狂进入身体的能量。是以，秦刺周身已经开通的穴窍更加疯狂的涌动起来，穴窍之间的循环运行的速度骤然增加了几倍，并且还在不断的加速。

　　秦刺的整个身子都开始微微打起了摆子，这种高强度的运行，已经快要到达秦刺的极限，但那些莫名能量的灌输速度却一点没有减慢，反倒是随着金珠愈加疯狂的转动，而涌入的更加猛烈。

　　“啊！”

　　秦刺忽然张开嘴，一声狂吼自他的口中喷吐而出。就在秦刺一吼之后，密密麻麻的九级浮屠塔尖之上忽然皆都幻化出一尊大佛，齐齐面相秦刺，随即仿佛有无数的诵经声响起，梵音阵阵，佛光普照。

　　在这诵经声中，秦刺似乎渐渐平静了下来，浑身的痛楚慢慢的松散，随即进入到一种无欲无我的状态，仿佛外界的一切都脱离而去，不在有任何思维，却有好像包容万象，这是一种极其玄妙的感觉，非是语言所能形容。

　　而此时，那些浮屠依旧在不断的飘散着某种莫名的能量，冲入到秦刺的人窍之中，秦刺的体内。如此多的佛门莫名能量的灌入下，秦刺的身体迅速的产生异变。

　　“唰！”

　　大约一炷香的时间之后，秦刺胸前第六根肋骨间的期门穴猛然冲出一道亮光，期门穴不叫而破。

　　秦刺闷哼一声，随即脸上露出一抹舒畅的快感。

　　紧接着，商曲穴，肺俞穴，厥阴俞穴，志室穴……等等，数不清的穴窍开始逐一冲破一道亮光，秦刺的周身似乎都被异彩所包裹了，循环成一道道虹桥，若是此刻郎志远在旁一定会大惊失色，因为照此情况下去，秦刺怕是要直接走出百窍具通的境界进入神窍相融的层次了。

　　而事实也确实如此。

　　佛境中没有白天和黑夜，但是按照外界的时间推算，一转眼，秦刺这一突然的修行差不多就已经过去了足足半个月的时间。而随着秦刺的周身穴窍不断的冲破，到如今，那遥遥无期的百窍具通已经触手可及，只剩下百会穴还没有冲破，一旦此穴冲破，那么秦刺就将彻底的走出百窍具通的层次，迈入新的境界了。

　　莫名的能量还在疯狂的涌入，但是时隔如此之久，那涌入的能量似乎也开始渐渐的干涸，没有一开始那般猛烈。当周围浮屠传送的能量彻底的耗尽，再没有能量被金珠的疯狂转动所吸引之后，金珠终于缓缓平息了下来，随之，秦刺的头顶百汇处猛然冲出一道亮光，将整个元神都包裹了进去。

　　百会穴终于也突破了。

　　就在百会穴突破的那一霎，秦刺周身所有的穴窍循环忽然连成一线，异彩将秦刺的身躯彻底的包裹。秦刺猛然从无欲无我的状态中苏醒过来，一瞬间，周身光华尽敛，穴窍恢复原样，但元神依旧没有回归识海，只因那平息不久的金珠忽然又扩散出一拨拨的能量，便看到那些凝聚于浮屠塔尖的大佛幻象忽然齐齐冲向了秦刺，没入到人窍金珠之中。

　　当所有的大佛都被金珠吸收之后，秦刺的元神脑后猛的窜出了一道金色的光环，犹如佛祖一般。

　　而于此同时，地面仿佛遭受猛烈地震一般，开始强烈的震动起来，这让两只原本怔怔出神的狻猊神兽吓得四处奔逃转眼间就不见了踪影。

　　而就在此时，附近的一座九级浮屠轰然倒塌，随之好像是受到感染似的，一座座九级浮屠都坍塌而落，飞沙走石，一时间，像是世界末日一般。

　　而秦刺却屹然不动，元神在幻化出那道光环之后，金珠就彻底的平息了下来，再也不见丝毫异动。

　　而此时的秦刺已经处于一种极端的惊喜之中，百窍具通对于秦刺来说，原本还是一个需要不短的时间才能实现的目标。即便是先前叫破了一个穴窍，秦刺就已经喜不自胜了，但没想到这一个莫名的机缘，竟然叫他连破了所有的穴窍直接迈出了百窍具通的层次，下一步就是神窍相融了。

　　乍闻这样巨大的进步，秦刺又如何能不欣喜。但是欣喜归欣喜，秦刺并没有失去理智，对于那些莫名的能量，秦刺目前还掌握不到丝毫的头绪，对于那金珠秦刺概不知，而元神脑后幻化出的光环，秦刺暂时也不知道其具备什么样的作用，但是凭借元神和光环的接触，秦刺可以断定这并不是一件坏事。

　　只可惜，秦刺吞噬黑阿育王的意识能量时，将他的意识完全抹除的干干净净，否则，或许可以从他的意识中寻找到秦刺想要的答案。

　　将元神送入到识海中，没有觉察到任何的不妥之后，秦刺放下心来。发现那光环依旧漂浮在元神的脑后，秦刺暗想：“等有了空闲时间，一定要好好琢磨琢磨这光环的用处。”

　　至于心中的那些疑惑唯有等到合适的机遇去寻找答案了，反正对于秦刺来说，促进自己进步就足够了，纠缠于为何进步的原因却也没有太多的必要。就算弄明白了这些莫名能量和佛门有何关系，为何能刺激自己进步，为何金珠会做出如此举动，却也不可能再复制一遍。因为这是机缘，机缘是可遇不可求的。

　　睁开眼后，秦刺看到的是满目疮痍，原本布局雄伟的九级浮屠群落，如今只剩下一片废墟，再也看不到先前的壮观景象。

　　这幅场景让秦刺惊讶的同时不免有些唏嘘，随即，秦刺自查了一下身体，发现百窍具通之后，身体的素质明显比之以往更上了一层。炼体者的能力就是不断的进化自己的躯体，与天地这个大宇宙融为一体产生最直接的沟通。

　　而现在，秦刺就能明显的感觉到，即便自己什么也不做，身体也时时刻刻与天地间的能量做着某种看不见的循环交流。元神比之以往更加的精粹，并且在百窍具通之下，元气循环往复，源源不断。

　　“现在使用战技，应当不会受到修行的限制，每使用一次就得停歇很长的时间才修补损耗的元气了吧。”

　　秦刺察觉到现在的身体素质不由心头一喜，不过以他现在的修行，却是在使用战技的方面要轻松不少，至少使用一次战技之后，很快就可以恢复元气，从而可以再使用第二次。当然，这也是秦刺的战技正宗，若是换成像郎志远的那种还不完善的自创战技，对元气的损耗可就不是一点半点了，修行差一些的，很可能释放一次就会被直接耗到身亡。

　　“也不知道过去了多长时间，郎志远应当是等急了吧。”摸清楚了身体的状况以后，想到和郎志远汇合的地点，秦刺再不迟疑，脚下幻化出了啼风神靴，身形便拉成一线极速的掠去。

　　来到和郎志远约定的地点，这是一片山水丛林的地带，佛境之中也宛如一个小世界，有山有水，处了不分白天就黑夜，其他的倒也没什么区别。没用多长时间，秦刺就找到了郎志远，原本还以为他等急了，却没想到这位也处在修行之中，想必是为了恢复身体的损耗。

　　当然，秦刺一出现，郎志远顿时就从修行状态中醒转过来，双目谨慎之色一闪而过，随即发现来人是秦刺，郎志远这才放松下来，大喜上前道：“教主，我在此苦等良久，总算是等到教主了。”

　　秦刺淡笑道：“遇到些事情拖延了些时日。”

　　郎志远左右打量了秦刺一番，随即震惊的说道：“教主，我看你浑身无心自转天地之力，道道穴窍似乎都有相通之处，莫非……教主你已经……”

　　秦刺点点头，笑道：“不错，我如今已经迈出了百窍具通的境界，开始往神窍相融的层次发展了。”

　　郎志远顿时倒吸了一口凉气，和秦刺相处的这段时间，他早已经将秦刺的修为摸的一清二楚。以秦刺的年龄达到十八穴窍相通的地步，已经实属惊人了，当时他就预感到秦刺的将来定然是前途无量，甚至都有希望去冲破那破碎虚空的层次。却没想到，这才一转眼的时间，秦刺就突破了百窍具通的层次，这简直，让他难以置信。

　　“教主，你……你怎么会？”郎志远大惊之下，话都说的有点不太完整了。

　　秦刺倒也没有细说的打算，大致的讲了讲不重要的地方，但即便是这么一丁点的内容也足以叫郎志远瞠目结舌了。郎志远不由暗想：“不带这么玩儿的，若是人人都有这机缘，那还苦苦修行干什么？早就破碎虚空了。”

　　这样一想，郎志远的心里难免生出一丝嫉妒，觉得自己怎么就没有这样的机缘。可惜，机缘都是因人而异，秦刺有这机缘，不代表别人就有，这是可遇不可求的。所以郎志远也没有执着于此，而是苦笑道：“教主，您这机缘似乎有些好的过分了，我想不眼红都难呐。”

　　秦刺微微一笑说道：“朗宗主又怎知你不会碰到什么机缘，说不定下一次，朗宗主直接到达破碎虚空的境界也不一定呢。”

　　郎志远摇头道：“我倒是希望如此呢。不过教主你刚刚说那男子已经死了？”

　　秦刺点头道：“是的，已经死的，不过并非死在我手上，而是这枚六面法轮的功劳。”说着，秦刺取出了那枚六面法轮。而这能射出莫名烈焰的法轮，在秦刺的手中似乎没有一点凶猛的味道，安安静静的呆着，看上去平淡无奇。

　　郎志远取过那法轮左看右看，道：“没想到这东西居然还是一件宝贝，我原本以为这仅仅是一把钥匙呢。”

　　秦刺道：“说到钥匙我倒是记起了一件事情。”

　　郎志远一怔，随即便问道：“什么事情？”

　　秦刺道：“朗宗主，你知道这钥匙可以打开通道，取到石中剑和该隐血液，但是你知道这通道的地点在何处吗？”

　　郎志远稍一思索，摇摇头道：“这我倒是不知道，不过料想，那通道应当就在这佛境之中吧。”

　　秦刺摇头道：“并非如此，那通道是在拘尸那迦。”

　　郎志远一愣：“拘尸那迦？就是那个佛祖的圆寂地么？”

　　秦刺点头道：“正是如此。”

　　郎志远连忙道：“那事不宜迟，我们立刻前往此地。”

　　秦刺摇头说：“不急，我们来此的目的除了拿到这枚六面法轮的钥匙之外，我还答应了一个朋友要盯住那九菊一脉的人马。如今过去了这么长的时间，也不知道那些九菊一脉的人马有没有什么收获，还是赶过去看看吧。至于那个通道，其实里面并不只是藏有石中剑和该隐血液，这一点日后你就会之后，反正那通道一时半会儿也跑不了，咱们拿到了钥匙，随时去随时都能进入的。”

　　郎志远点头道：“好。”

　　佛境中似乎有无量大的感觉，想要找一群人，确实有些难度。而时间又过去了这么久，九菊一脉的人马究竟去了哪里，秦刺和郎志远都不知道，而姚佳他们秦刺现在也没办法联系上，所以只好先返回进来的地方，再根据那天九菊一脉的人马离去的地点去寻找。

　　两人一路奔行，但始终没有发现九菊一脉的人马，直到奔行了差不多一天的时间，翻过一座山头之后，秦刺忽然听到了有打斗的声音，不由停住了脚步，转头对郎志远道：“朗宗主，好像有什么人在此相斗，咱们过去看看。”

　　郎志远点了点头。

　　随即，两人放缓了脚步慢慢的接近了那片树林。这是一片较为茂密的树林，在佛境中有不少这样的地带。当两人进入之后，很快的便搜索了打斗的人群。一方是吸血鬼，另一方则是秦刺一直联系不上的姚佳等特别行动组的人马。

　　秦刺不由面色一喜，随即将目光转向场上的战斗。特别行动组的人马包括姚佳共是六个人，而他们所面对的血族却有十来个之多。显然，姚佳他们大概是半路遇上了这个血族小队，双方发生了争执。

　　不过这个血族小队的人马比之前面秦刺所看到的那六名侯爵级别的血族小分队显然要厉害一些。光是其中有一名公爵级别的血族就已经足够让人吃惊了。毕竟公爵这样的实力，在血族中已经算得层的层次。一个家族里面也出不了多少公爵，布鲁赫家族虽然身为秘党第一家族，但是达到公爵级别的血族却也是数量有限的很。

　　此时，姚佳正在与那名公爵颤抖，让秦刺没有想到的是，这名公爵除了具备血族天生的速度优势之外，居然也有着一种极为厉害的攻击手段。看上去极像是当初诺亚所说的魔法，但似乎又不太像。比之那些魔党的血族使用的血魔斗气一点儿也不逊色。

　　“咦，没想到秘党之中还有这样的攻击手段。”原先看到魔党拥有那种血魔斗气，秦刺还挺奇怪秘党是如何在魔党这般强大的能力下生存下来的。毕竟秦刺没有看到过秘党的血族使用过什么血魔斗气，现在看到这位公爵使用出这种类似魔法的强大攻击手段，秦刺就明白了，这魔党和秘党虽然各自掌握的战斗技巧不同，但显然，双方都拥有让对方忌惮的能力。

　　只是这魔党之中会血魔斗气的似乎不少，但秘党之中会这种类似魔法能力手段的血族似乎不多。至少秦刺在先前接触的那些秘党血族身上并没有看到过任何血族释放过这样的能力、姚佳的能力是一种转换物质的强大手段，遇到一般人，或许一掌下去就足够干掉对手了。可惜现在姚佳所面对的是一名拥有特殊技能的血族公爵，尽管异能极强，但姚佳却似乎一时半会儿之间根本就奈何不了这名血族，被对方眼花缭乱的速度和攻击手段折腾的落于下风。


第337章 慷慨赠技

　　眼见局势对姚佳等人不利，秦刺也没有迟疑，身形一动就冲入进了战团之中，将目标锁定在那个和姚佳交手的血族公爵身上。郎志远见状，哪里还不知道这帮人就是秦刺所说的朋友，加鲁赫家族也窝了火，现在看到了自然是分外眼红，二话不说，缀着秦刺的身形加入到战团之中。

　　“秦先生！”

　　姚佳看到秦刺顿时目光一亮，满脸喜意，但迫于对手的攻击无法停下手，只能仓促的唤了一声。

　　秦刺微微点头，道：“姚先生，你去解决其他的血族，这一位交给我。”

　　姚佳知道秦刺的实力在自己之上，况且现在也确实落于下风，相形见拙，便没有丝毫迟疑，闻言便寻了个空隙抽身而退，急促道：“秦先生，那这位就交给你了，等办完了他们，咱们详谈。”

　　秦刺点点头，适时的接手，自打百窍具通以后，秦刺还没有实践过自己的战斗力，并不清楚自己的实力相较于往日究竟提升了多少，所以一出手便是毫无保留。轰然一拳击出，元气狂涌，硬生生的将对方凝聚而成的类似魔法的攻击手段完全击溃。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一动，面露狂喜之色，虽然他很清楚百窍具通之后，元神的气力再也不会轻易的枯竭，而是随着周身百窍时时刻刻与天地元气的沟通而源源不断的保持着旺盛的状态。但却没想到，真正战斗起来，会有如此舒畅的感觉，就好像身体里面多了一台永动机一般，有使不完的力，并且挥洒肆意，丝毫不用顾忌。

　　不仅如此，元神经过百窍具通的淬炼，已经凝固到了极限，所能够爆发出来的元力更加的精纯，实际的战斗能力自然也就更加的强大。但俗话说：“盛极必衰”，元神也是如此，元神凝固到极限就不会再继续凝练，当然也不至于衰亡，只是会扩散，开始与周身百窍相融，这就是神窍相融的道理。

　　“不知道现在使用战技会有怎样的效果？”秦刺心中狂喜之下，不由涌动其这样的心思。他迫切的想要知道，在如今的修行境界下，如果使用战技，会不会产生以往那种耗损严重，需要长时间来弥补的情况。当然，从理论上而言，到达了百窍具通的境界，就不必为此担心，但秦刺毕竟还没有真正的尝试过，所以心里也没底。

　　那名血族公爵虽然没料到中途还会有人插手，但以血族天生的骄傲自大，以及公爵级别的实力，原本也没有将秦刺放在心上，等到秦刺一拳将他凝聚的血族魔法轰的粉碎以后，这才有些慌了神，急忙避开余波的攻击，可是血族的先天优势在炼体之人面前毫无作用，比体质，炼体之人本身就不断的淬炼躯体，体质之强盛可想而知。比速度，秦刺当初刚刚炼体时，就能通过那忍者的诡异速度琢磨出以力量制造高速度的方法，而后了禹步并且拥有了啼风神靴，血族的速度又岂能和他媲美，即便是一般的炼体之人在强大力量之下带起的速度也丝毫不弱于血族。

　　除了不能飞行之外，这血族公爵在秦刺面前丝毫没有任何的优势。况且，秦刺已经生出了尝试使用战技的心思，自然不给对方丝毫喘息的空间，在对方避开第一波攻击，并展现出诡异的速度，想要寻找空隙对秦刺进行攻击的时候，秦刺就已经开始凝聚天地雷电之力，酝酿雷神战技了。

　　于是，这位在布鲁赫家族乃至整个血族都身份显赫的公爵级血族就成了一个茶几，上面摆满的都是“杯具”。

　　“惊雷！”

　　随着秦刺的一声厉喝，雷神战技正式发动，那凛冽的天地元气，即便是对东方修行法门丝毫不知的血族都隐隐产生一种畏惧的感觉。是以，那名血族在察觉到危险的时候，第一时间止住如蝙蝠般四处乱窜的身躯，身形猛然倒射，想要避开秦刺这酝酿而成的强大气势，以及随后的攻击。

　　可惜，以雷电的速度又岂能血族那天生的身法所能媲美的，所以当秦刺挥洒出雷神战技，一圈电光环绕的硕大拳影冲击而出时，那横冲的气势以及速度，和不断抽取四周的雷电之力来壮大战技的威力，让这位血族公爵根本就没有躲闪的余地，轰然一声巨响，在雷电肆虐中连残渣都没有剩下。

　　不远处正在出手绞杀血族的郎志远见状，不由目光一热，战技的强大威力，让任何一个炼体之人看了都眼红。拥有了战技不仅仅是可以撷取教主之位，更重要的是，那本身就是实力的一种体现，看现在的秦刺就知晓了。

　　但随即想到自己自创的朗氏战技，郎志远的心头又火热起来，因为秦刺跟他说过，他的战技释放的思路是正确的，只是有一些瑕疵没有处理好，一旦解决了这些瑕疵，那么他将不仅仅是拥有战技，更是会以新战技创造者的身份荣列巫教的教史，而让后人膜拜敬仰。

　　一击轰杀掉这位血族公爵，秦刺的陡然攀升起的战意并没有立刻消散，浑身的其实足以让人心惊。更为重要的是，换做先前，秦刺释放一次战技之后，立刻就会呈现出体虚乏力的表象，但现在的秦刺，完全一丝一毫体虚的表现，气势充沛，看模样即便是再释放一次战技也不再话下。

　　“果然如此。”秦刺心头大喜，没有人比他自己更清楚现在的感受，战技释放之后，随着元气的大量损耗，开通的周身百窍自然运转，吸纳天地元气，几乎是几息的功夫就将损耗的元气完全补充，这种感觉比之轰杀掉对手更加的痛快。

　　“看来日后只要不遇到强敌在我元气未能完全弥补的情况彻底将我击杀，怕是很难能拿下我了。”

　　秦刺按捺住心头的喜意和未消的战意，转过头，却发现战事已经接近了尾声，有了郎志远的加入和姚佳的援手，那几名侯爵级别的血族根本就不是一合之敌，三下五除二就被解决个干干净净。

　　当最后一名血族被击杀以后，郎志远大步走了过来，低声贺道：“恭喜教主，百窍具通之后，教主的实力已经罕有匹敌之人，便是这战技的释放也没有丝毫的顾及了，看来我巫教兴旺之日就在眼前了。”

　　秦刺摇头道：“巫教的兴旺不是我一人之事，需要大家的齐心协力。说起来，朗宗主也同样是迈过了百窍具通之人，可惜你自创的战技还欠缺火候，对元气的消耗不似我这般有个限度，若是能密布缺陷，将来朗宗主的实力怕是要在我之上了。”

　　郎志远心头一惊，仔细打量秦刺，见秦刺面上没有任何不豫之色，这才放下心来，连连摆手道：“我又岂会高于教主之上，以教主的机缘，我就算拍马去追，怕是也难以平步而驱的，更别说是越过教主了。”

　　当然，话是这说，郎志远的心里也很清楚，秦刺说的确实是实情。论修行，他本就在秦刺之上，早早的就迈过百窍具通进入到了神窍相融的境界，但是在释放战技的时候，他依然会出现体虚的情况，甚至比秦刺还要严重，这问题不是出在他身上，而是因为他自创的战技并不完整，还有许多瑕疵。

　　这些瑕疵导致他在释放战技的过程中和秦刺使用真战技时对身体的消耗并不相同，如果将元神比作一个水池，将百窍具通的境界比作一道瀑布的话，那么秦刺使用雷神战技的时候，就是一次性将水池里的水耗费大半，但是瀑布会很快的将水池里消耗的水弥补完整。

　　而郎志远使用自创的战技，却不仅仅是将水池里的水耗掉大半，还会在水池底下捅出一个大窟窿，是以，即便是同样迈过了百窍具通的境界，秦刺可是在几息时间内恢复元气，但郎志远却需要大把的时间去修补窟窿，最后才能将消耗的元气补充完整，这也是郎志远在使用他自创的战技之后，反倒比秦刺的损耗还要大，弥补的时间更长的原因。

　　“看来等此间事了，我要好好琢磨琢磨这自创的战技，将瑕疵弥补掉，将这门自创的战技变成真正与上古先祖所创的战技并驾齐驱的巫教宝典。”郎志远在心里暗暗的想着，随即又回想起自己创作这战技所耗费的时间和精力，不由微微一叹，虽然只是瑕疵，但想要弥补这些瑕疵又谈何容易，怕是有生之年能不能做到都是难说的事情。

　　秦刺倒像是看出了他心中的忧虑，微微一笑，说道：“朗宗主可是在未如何修补战技瑕疵之事而烦忧。”

　　郎志远见秦刺看出了心里所想，讪讪的笑道：“让教主见笑了，创作此战技已经将我的精力和思维耗费到极致，我也不知道能否弥补这些瑕疵和缺陷，让这门战技真正的完美起来。”

　　秦刺目光一闪道：“若是有一门真战技给朗宗主你比较，我想，应该很快就可以让朗宗主找到瑕疵和缺陷的地方，从而进行修改完善吧？”

　　郎志远心头一动，大为诧异的看着秦刺，呐呐的说道：“这样却是要简便许多，只是这真战技……”

　　秦刺自然知道郎志远没说完的话是什么，按照一般人的思维怕是拿到战技都是如获至宝，又岂能容得他人借阅。何况，这战技所代表的不仅仅是实力，更是巫教教主这个宝座的象征。

　　得战技者掌巫教，这是在战技流失以后，巫教先人制定下的规矩。秦刺拿到战技，修得战技，所以成了教主，但若是他人也拥有了战技，那情况可就不好说了。

　　可惜，秦刺却不这么想。先人制定的规矩，不过是考虑到战技的流失对巫教实力的影响极大，所以才希望有人能尽快的找回丢失的战技，让巫教重新发扬光大。但是这发扬光大，又岂能是一人一己之力就可以办到的。只有巫教整体的实力升上来，才能真正的让巫教发展壮大起来。

　　若是换做先前，秦刺定然不会将战技外泄，毕竟这是他教主宝位子的保证和权威。但如今，秦刺的位子基本上已经坐稳了，就算旁人拿到战技修得战技，也不见得能动摇秦刺的位子。当然，还有更重要的一点，那就是秦刺虽然之修炼了一份战技，但这并代表他只能拥有一份战技，一线神隙的世界中还藏着剩下的八式战技，这八式战技就是秦刺最大的底牌，只要有这八式战技在手，其他人就算学的一两式战技，也休想动摇秦刺的位置。

　　而为了巫教的发展，将来巫教的修行高手们必须要有一两招能够镇住场面的战斗手段，这样才能保证日后在与练气十二脉的斗争中不落于下风。

　　是以，考虑到这些之后，秦刺便接着郎志远的话茬儿，慷慨的说道：“等回到巫教以后，我就将雷神战技传于朗宗主，希望朗宗主早日突破现在的桎梏，将你自创的战技修补完整。”

　　说这话的时候，秦刺也有着自己的打算。实际上，即便是为了巫教的发展，秦刺也不可能无端端的如此慷慨，何况这郎志远先前还是对教主之位意图染指之人。但到了如今，巫教的发展已经迫在眉睫，需要的是人才，而郎志远就是一个难得的人才，从他能够凭借自己的智慧琢磨出几乎已经媲美真战技的战斗手段出来，就可见一般。

　　想要真正收服这样的人，凭借一般的手段肯定不行，必须要出奇招。而赠战技这样的手段就是一门奇招，要的就是对方感念这一份信任。当然，这一招有一定的冒险，但又何尝不是秦刺对郎志远的试探。如果郎志远得了雷神战技，表现出异心的话，那么秦刺将会毫不留情的灭掉他永绝后患。

　　毕竟，譬如雷神战技这样的真战技不是一时半会儿就可以完全学会并融会贯通的。郎志远就算拿到了此战技，怕是也很难在短时间内学会，甚至根本就无法学会，以秦刺现在的能力以及诸多手段完全有把握在对方生出异心时干掉对方。当然，为了保险起见，秦刺已经有了再回一趟一线神隙的打算，将那剩余的八式战技仔细的琢磨一番。

　　但此时，郎志远已经呆若木鸡，他虽然天资惊人，但是从一个普通的教众爬上月宗的宗主之位，可想而知，他经历过多少风风雨雨，见过多少阴谋诡计，慷慨之人他不是没见过，但能将自己的权威和保障慷然慨之的，他从未见过。事实上，以修炼之人敝帚自珍的性子，谁也不可能将仔细的看家本领假手于他人。除非是自己的后代，或者是到弥留之际为了不让自己的所学失传，才会做出传授衣钵的打算，否则一般情况下，极少出现如秦刺这样的行为。

　　所以在一番怔怔的思琢之后，郎志远就明白了，秦刺这是在对他试探，同样，这也是一份沉甸甸的信任，信任的来源则是为了巫教的发展。

　　一念及此，郎志远即便原本还存在的稍许异心也彻底的淡化而消失不见了。于坦荡之人面前耍阴谋诡计，无异于跳梁小丑，而郎志远不得不承认秦刺就是坦荡之人，并且也确确实实在为巫教的将来打算。

　　是以，自这时起，郎志远已经从心底认可了秦刺这个教主的位子，心中再也生不起任何的异念。

　　“教主，我不会叫你失望。”郎志远肃穆的开口道，神色极为认真，虽然话不多，但其中的真意已经很明显。

　　秦刺见状，大为欣喜，拍拍郎志远的肩膀说道：“朗宗主，巫教未来的路还很漫长，咱们大家只有齐心协力才能将巫教带向真正的光明。内部的争斗永远只能消耗我们的实力，让我们止步不前，这一点，希望你我以及所有巫教教众共勉。”

　　郎志远肃然点头。

　　而这时，姚佳和一众特别行动组的成员收拾了残局也走了过来，朝秦刺致谢。秦刺摆手道：“恰巧碰上，自然无不援手之理，姚先生不必客气。原先想要联系姚先生的，谁知道到了这里之后，那通讯器似乎没有作用，只好作罢，倒是没想到机缘巧合又碰上了姚先生。”

　　姚佳点头道：“这里确实干扰了通讯器的正常作用，我先前也曾想联系秦先生，但是却怎么也联系不上了。对了，这位是？”

　　说着，姚佳将目光转向了郎志远，目中大有敬意。郎志远在刚刚的战斗中表现出来的实力足以叫这些特别行动组的成员们侧目，于强者而言，尊敬是一定的，这世界本来就是强者为尊的天下。郎志远有如此强横的实力，姚佳自然不敢怠慢。

　　秦刺笑着介绍道：“这是我的一位朋友，姓朗。”

　　“原来是郎先生。”姚佳伸出手去，笑道：“鄙人姚佳，在此多谢郎先生的援手之恩。郎先生实力惊人，若非郎先生援手，怕是要解决这些血族还得耗费不少时间。”


第338章 困兽枷锁

　　郎志远见秦刺并不明确的介绍自己，已经明白了秦刺的用意，知道是不愿意多泄露什么，便笑着说道：“没什么，大家都是华夏人，碰不见则罢，碰见了，又岂能眼看着这些西方异类撒野。姚先生不必客气。”

　　彼此客气了一番之后，秦刺就问道：“姚先生，你们什么时候进来的？没有去追踪那些九菊一脉的人吗？”

　　姚佳苦笑道：“我们进来的稍晚，早已经失去了那些九菊一脉人马的踪迹，而又联系不少秦先生你，是以就在这里盲目的寻找，一直到今天差不多已经过去了半个月的时间了，还是没有找到那些九菊一脉的下落，倒是今天不巧和这些血族碰上了。”

　　秦刺皱皱眉头，他知道时间已经过去了很久，在炼化那些能量突破百窍具通的境界时，他就已经用半个月的时间，如此一来，那些九菊一脉的怕是早就已经寻到他们想要的东西，或许都已经离开了也不一定。

　　不过秦刺将心中的疑惑问出来时，姚佳却是摇头道：“九菊一脉的人并没有离开，我安排了队员停留在出口附近监视着，虽然通讯器材在这里不能使用，但是我们特别行动组还有其他的联系方法，到现在为止，我还没有受到监视的人员反馈的信息，这说明九菊一脉的人马并没有离开。”

　　秦刺暗暗点头，心想这姚佳做事还挺细，但是现在对于九菊一脉的去向无人知晓，后面的路就难走了。他们又没有血族那飞行的本事，可以大范围的搜索，而这佛境里面地域庞大，想要寻找九菊一脉的下落无异于大海捞针。至于郎志远手里的那份羊皮密嘱虽然记载了这佛境里面的地形，但是所指的方位是指向那“钥匙”的所在地，对于其他的地方并没有详细的描述，所以九菊一脉的去向，根本无从得知。

　　“那姚先生，你们接下来打算怎么办？”秦刺问道。

　　姚佳咬牙道：“没办法，只有继续找下去。”

　　秦刺摇头道：“这样盲目的找下去，怕是什么结果也看不到。我看，还是要想个妥善点的法子。”

　　姚佳目光一亮道：“秦先生，你是不是有什么主意？”

　　秦刺摇头道：“暂时还没有。”

　　姚佳不由有些失望，但就在这时，郎志远却插话道：“姚先生，我倒是有个想法，不知道能不能管用。”

　　姚佳连忙道：“郎先生请说。”

　　郎志远道：“九菊一脉的人马不好追踪，但不是还有一队人马也在这里么？”

　　姚佳一怔，皱眉道：“郎先生，你是指这些血族？”

　　郎志远点点头，见姚佳面楼诧异之色，便笑道：“姚先生，这些血族与九菊一脉的人马一同进入，若是能找到他们，想必也就不难找到那些九菊一脉的人马。就算这些血族和九菊一脉的人马没有处在一起，我想凭借他们飞行的能力，以及对生人气息的敏感性，依靠他们找到九菊一脉的人马肯定要比咱们轻松许多。可惜，刚刚这些血族都被杀了个干净，不然倒是可以仔细。”

　　姚佳仔细一思索，觉得确实是这个道理，不由点点头道：“郎先生说的在理，看来要寻找一些血族来了。不过这些血族倒是不难寻找，我在这里的这些时日，已经不止看到一拨血族在天上飞行了，相信不难再碰上一拨的。”

　　郎志远笑道：“其实还有一个方法。”

　　姚佳连忙问道：“什么方法？”

　　郎志远道：“很简单，就是守在那出口处，九菊一脉的人马始终是要出去的，只要守住出口，就不怕他们不出现。”

　　姚佳苦笑道：“这个想法我也考虑过，但是我的任务是阻止和破坏九菊一脉的行动，必要的时候要争夺他们想要的东西。若是在出口处守着他们，那势必只有等到他们拿到了东西返回时才能与他们相触，到时候不提要正面相触要麻烦许多，而且万一拦不住的话，行动就完全失败了。”

　　秦刺笑道：“既然如此，那咱们也就不必多言了，先找到血族一探究竟吧。不过，姚先生，你们这次出动的人手似乎有些少吧？这样的人手，怕是即便找到了九菊一脉的人马，想与他们争夺一番，怕是也不容易的。”

　　姚佳摇头道：“不止这些人，这次我们特别行动组一共出动了三十多名精英，但是为了能够有效的寻找到九菊一脉的人马，我们分成了四个小队，一队留守在出口，其余三个小队在外搜寻。我现在就给他们传消息过去，让他们注意一下血族的动静。”

　　秦刺点点头。

　　随后，秦刺以及郎志远和姚佳等一众特别行动组的成员便离开了此处，寻找那些血族的踪迹。由于血族的人马也分开了许多队列铺天盖地的在这佛境中寻找他们想要的该隐血液，所以想要遇到这些血族并不难。

　　大约一天之后，秦刺他们就遇到了一批血族，这一批血族数量不少，最为醒目的是领头者乃是那布鲁赫的家族的当家人邦德亲王。这自然让秦刺他们有些意外，都没想到这不遇则矣，一遇到就是领头羊的角色。

　　按照原先的计划，秦刺他们打算遇到了血族就立刻将他们绑架，审问九菊一脉的下落。但由于这一队血族数量不少，而且实力也不弱，特别是有亲王级的存在，姚佳为了稳妥起见，便没有立刻动手。倒是秦刺心头战意盎然，想要拿这邦德亲王来试试身手，至于郎志远因为跟布鲁赫家族有怨在先，也是恨不得杀之而后快。

　　为了怕引起这些对生人气息极为敏感的血族注意，姚佳让手底下的特别行动组成员退后，他自己和秦刺以及郎志远则是悄悄的潜伏了过去，打算悄悄的拿住一个血族再说。但是等到他们靠近时，却意外的发现邦德亲王正在怒火万丈之中。

　　为啥？

　　原因很简单，布鲁赫家族被九菊一脉的人马诱惑至此，替他们打开了入口，但是进入之后，九菊一脉却是和他们分道扬镳，自顾自的去寻找他们想要的东西，却对该隐之血的事情语焉不详。

　　这虽然不算是过河拆桥，但也相差不远了。一开始邦德亲王忍住了这口气，原以为既然进入到了这里，应该不难找到该隐之血，想来这些日本人也不敢捏造谎言来欺骗他们秘党第一家族。

　　但随着时间的推移，他们不仅没有寻到该隐之血的任何下落，还莫名其妙的折损了不少的人手，这自然让邦德亲王火气陡生，觉得这些日本人是不是他妈一群骗子，假借该隐之血的名义骗取邦德亲王替他们开启通道。

　　是以，邦德亲王有些坐不住了，觉得有必要和这些日本人好好清算一下，若是讨不到一个说法，邦德亲王就打算翻脸了。

　　而秦刺三人在得知了老邦德的怒火之后，反倒是心中一喜，老邦德的怒火等于给他们一个寻找到九菊一脉人马同时又坐山观虎斗的机会。于是，三人一对眼色之后，便悄悄的退了出去。待与驻扎在远处避开血族注意的特别行动组队员们汇合之后，三人就开始商量起对策来，最终一致认为，尾随这些血族，先按兵不动，若是血族真的和九菊一脉的人马斗起来，那他们就等着双方力竭的一刻再发动攻击。

　　两天后。

　　一群血族气势汹汹的展开蝠翼划过天际，朝着一个方向极速的掠去。而在他们的身后不远处，秦刺和郎志远以及姚佳等一众三十多人规模的特别行动组队员们悄悄的尾随着，由于担心被这些血族发现了踪迹，众人的行进速度并不快，只能保证那些血族在视野里面没有丢失。

　　“队长，咱们已经跟了两天了，这些血族到底知不知道这些九菊一脉的人马在哪儿啊？”有队员朝姚佳抱怨道。

　　姚佳一瞪眼道：“少说废话，跟着就是。”

　　两天前，秦刺和姚佳他们摸清楚了血族的底细，知道这帮血族很清楚九菊一脉的方位，实际上，这也是邦德亲王留了个心眼，暗地里派遣手下精英悄悄的跟着那些九菊一脉的人马。不过这已经跟了两天时间，还迟迟不见九菊一脉的踪影，难怪有队员怀疑。

　　郎志远见状，低声朝秦刺说道：“教主，那老邦德根本就不是教主你的对手，其实咱们根本不必如此。”

　　秦刺淡笑道：“血族亲王级别的实力不容小觑，切不可掉以轻心。就算以我如今的实力，也不敢狂妄自大到觉得无人可敌。朗宗主你应当知道练气十二脉中多有厉害的法宝，有些法宝释放的威力完全不下于战技，而这些血族既然能存在如此之久，难保不会有什么杀手锏。况且，你我就算可以轻易摆脱那些血族，但我们身后的这些人却不一定能，咱们还是配合一下他们的任务和目标，不到必要的时候，就先不要出手。”

　　郎志远闻言点了点头。

　　秦刺却忽然双目一眯，道：“像是到了。”

　　郎志远极目远眺，果不其然，那些飞行在天际的血族们开始缓缓的降落。而姚佳他们也在同时发现了这一点，姚佳有些惊喜的说道：“姚先生，郎先生，这些血族降落了，怕是已经到了九菊一脉所处的位置了。”

　　秦刺点头道：“咱们跟过去看看。”

　　姚佳点点头，随即吩咐了一下手下的人马小心谨慎，随即众人的脚步便逐渐加快，迅速的朝前掠去。很快的，秦刺等人就已经来到了一座山谷前，那些血族皆已经进谷，不出意外的话，九菊一脉的人马就应当在其中。

　　“教主，谷口有字。”郎志远忽然说道。

　　秦刺凝目望去，果不其然，这谷口却是书写了石雕文字，不过用的是梵文，秦刺也不识得，不由将目光转向姚佳问道：“姚先生，这谷口的字你认识不认识？”

　　姚佳扫了一眼谷口的文字，便取出了一个巴掌大的像手机似的玩意儿，随即对那谷口的石雕文字拍了一张照片，然后在那玩意儿上不断的按动着，秦刺有些诧异的问道：“姚先生，这是什么？”

　　姚佳手上动作不停，口中答道：“这是多功能文字翻译器，我来的时候特意准备的，也是怕到了这那烂陀寺的地域，少不得要接触梵文，有了这东西就可以将收录在其中的梵文给翻译出来。”

　　话说完的时候，姚佳的手也随之一顿：“翻译出来了。”

　　“哦？是什么？”秦刺问道。

　　姚佳皱眉道：“有些拗口，叫做困兽枷锁。”

　　“困兽枷锁？”秦刺念叨了一遍，随即思索道：“是不是这地方困了许多兽？想来应当是这样，那些九菊一脉的人不就是要寻找兽卵么？”

　　姚佳点头道：“对。”

　　随即又道：“九菊一脉的人马应当就在这其中，不过这里距离进来的地方不算太远，断然不至于十天半个月的功夫也没有从中招寻到他们要找的东西，这地方该不是有什么险恶之处吧？”

　　经姚佳一提醒，秦刺和郎志远也想到了这一点，秦刺点头道：“你说的有道理，这地方既然叫困兽枷锁，想必那枷锁二字就是关键了。九菊一脉的人马花费了这么长时间怕就是被这二字所困，不过究竟如何，咱们还是要进去看看才知道。”

　　姚佳有些迟疑，但稍一思索之后，还是咬牙道：“走，咱们进去看看。”

　　一行三十多人便抱着谨慎的态度缓缓的进入到谷中，但是待进去之后，众人才发现，谷内的情形远远没有猜测的那么险恶，到处鸟语花香，简直就是一个世外桃源的所在地，是以也就慢慢的放松了警惕。

　　但是如秦刺和郎志远以及姚佳这样的人却丝毫没有放松，外表平淡的东西不见得内里就不藏着凶险。

　　谷内地域辽阔，两边奇石林立，花草树木繁荣茂密，但奇怪的是，一路行走下来，不见一兽，这似乎和那困兽枷锁的名称有些不太相符。既然困兽，没有兽，又如何困呢？更加奇怪的是，秦刺他们并没有看到那些先前进入的血族的身影，也没有任何九菊一脉人马的影子。

　　姚佳的眉头不由越皱越紧，心情也愈发的沉重起来，他担心会出什么幺蛾子。但秦刺见他面色，笑着宽慰道：“姚先生不用担心，这才刚入谷不久，看这谷深不见底，或许再往前一些就能有所发现了。”

　　又行进了大约一个时辰，终于，秦刺敏锐的目力看到了前似乎有些不太对劲，待将目力发挥到极致，竟然看到草地上有几具蝙蝠的尸体，还有一些森森白骨零落在那里。这让秦刺眉头一皱，随即摆手道：“姚先生，停一下。”

　　姚佳依言停了下来，他的目力不到秦刺还没有发现前方的异象。倒是秦刺身旁的郎志远目力也同样惊人，在秦刺说话的时候，他也发现了不对劲，此时便开口道：“前面有血族的尸体还有一些森森白骨，不知道是怎么回事。”

　　姚佳一怔，便张目远眺，但如此远的距离，他并不能发现什么，于是连忙让手下先暂时在原地休息，对秦刺和郎志远说道：“咱们先过去什么情况吧。”

　　随即，三个人便纵身向前，很快的便来到了那些尸骨所在的地点。但出现在眼前的场景却让三人的眉头都皱了起来。只见这一片地方零落着不下于上百具尸骨，有些已经不知道经历了多少年，早已经化为森森白骨，甚至连白骨都腐蚀的千疮百孔。还有几具似乎刚死不久的人，看模样和穿着正是那九菊一脉的人马，而秦刺先前所见到的那几具蝙蝠的尸首，正是刚进来不久的那些血族，看其模样刚死不久，但身上没有一点儿伤痕，像是莫名其妙的就死掉了一般。

　　“秦先生，你能不能看出这些人的死因？”姚佳转头看向秦刺，目中疑惑重重。

　　秦刺摇头说：“暂时还看不出来。”

　　郎志远也开口道：“看这周围景色并无相异之处，这些人莫名的死在这里确实有些诡异，而且这几具蝙蝠尸首明显是刚刚入谷的那些血族，他与我们前后相距不过一个时辰的功夫，也不知道他们遇到了什么。”

　　就在几人百思不得其解时，忽然间，秦刺隐隐感觉到有什么东西靠近，面色一变，个抓住郎志远和姚佳身形一动，就错开了原先所立的位置。待停落下来以后，秦刺定睛一看，并没有发现任何异物出现，这不由让他眉头一皱，暗想：“莫非我有些感觉错了？”

　　郎志远和姚佳都没有秦刺那么好的预感能力，是以并没有察觉到异状，对秦刺的举动自然有些不解，俩人几乎同时开口询问秦刺怎么了。秦刺微微摇头说：“我刚刚感觉到有什么东西靠近，但现在却是毫无所见，或许是我感觉错了。”


第339章 螺纹天罡

　　秦刺紧锁眉头思忖着刚刚一霎那升腾起的感觉，但他的话却让郎志远和姚佳皆是一怔，彼此眼中都升起了疑云。

　　若换做一般人，感觉出错或许不奇怪，但如他们这般修行之人，对于危险有一种特别的预知能力，这种能力因人而异，有的人感觉会强烈一些，有的人感觉会弱一些。郎志远和姚佳都很明白这一点。况且，以他们对秦刺的了解，也知道他并非是无的放矢之人，所以虽然秦刺说的并不肯定，但他们却也不得不慎重起来。

　　姚佳皱眉道：“秦先生，我觉得应该不是你的感觉出错了，或许刚刚真的有什么东西接近了我们。”

　　秦刺一怔，道：“哦？你也感觉到了？”

　　姚佳摇头道：“我没有察觉到，不过在秦先生刚刚拉开我的一霎那，心头却也生出一股莫名的悸动，以前在遇到危险的时候，我也曾产生过这样的悸动。所以我想，这应该不是秦先生的感觉出错，而是真的有什么东西在刚刚企图接近和攻击我们，只是奇怪的是为什么现在会触目不见其踪影呢？”

　　秦刺紧了紧眉头，这也是让他百思不得其解的地方。对于自己对危险的预知能力，秦刺还是相当自信的，至少到现在为止极少有出错的时候。刚刚他确确实实感觉到有什么东西的接近，可是现在却什么也没有看见，甚至连一点迹象都察觉不到，这不由让他心里困惑重重。

　　郎志远忽然道：“我倒是觉得有一种可能。”

　　秦刺扬眉道：“什么可能？”

　　郎志远指了指眼前的森森白骨说道：“你们看，这里白骨森森，不提旧人死亡的原因，单说这几具血族尸首分明就是刚死不久，应当是在我们之前进谷的那些血族留下的。我们与这些血族相距也不过一个时辰，若是此处真的发生过什么争斗，咱们应当有所察觉才是。可是咱们分明什么也没有察觉到，这就说明，这些人的死亡应当是很突然的，并且是一击致命，其他的血族想要救援都来不及。联系到刚刚秦先生和姚先生说的话，那么最大的可能就是，这东西根本就是无形物质，杀人于无形。所以秦先生刚刚的感觉或许并没有出错，只是那东西本来就是隐形的，避开它一次攻击，就摸不着它的踪迹了。”

　　在姚佳面前，郎志远并不直接称呼秦刺为教主，而是唤作秦先生，秦刺也同样是以郎先生来相称。

　　郎志远的话拨云见日，因为他的推断极有可能是接近事实的，所以在郎志远的话音落下时，秦刺和姚佳的脸上都蒙上了一层阴影。无形物质的隐形不明物，一击致命的存在，这样的东西说不让人紧张那肯定是假的。就算秦刺掌握了战技，修为又大幅度提升，也不得不谨慎和紧张起来。

　　姚佳显然是有些急了，跺跺脚道：“那咱们该怎么办？守在谷口等着九菊一脉的人马出来么？”

　　秦刺刚想说话，但忽然面色一变，一探手，再次抓住姚佳和郎志远，急点脚尖，弹离了原来所在的位置。

　　这一次，郎志远和姚佳不用问，也知道秦刺这是再次感觉到了那个未知隐形物的接近，不由面色大变。

　　而秦刺也是紧蹙着眉头，目光在四周转动着，可是如同先前一般，躲避开了那玩意儿的侵袭，就再也摸不着对方的踪迹。

　　“又出现了？”姚佳沉声道。

　　秦刺点点头，目光仍是惊疑不定的扫射着四周，想要从中看出点什么蛛丝马迹，但一切都稀松平常，根本毫无所得。

　　郎志远皱眉道：“这地方危险异常，咱们暂时还是不要接近为好，否则怕是极容易会遭遇什么不测。还是先回去待商量妥善了，再考虑如何度过这里。”

　　姚佳点点头道：“好，咱们先退回去再说。”

　　从这里的尸骨分布位置不难看出，那种未知的隐形物攻击的范围仅仅是在这些森森白骨的附近，只要离开了这片区域应当就不会遭受到攻击。是以，郎志远和姚佳都觉得应当先退离这片区域，到了安全的位置再仔细的商量一下。

　　可就在这个时候，秦刺忽然一摆手道：“等等。”

　　郎志远和姚佳皆是一怔，齐齐看向秦刺。秦刺却是骤然亮了左目，随即一道白光自左目中射出，如同X光一般，开始迅速的扫描周围的空间。

　　姚佳和郎志远都还是第一次见到秦刺有这样的本事，乍见之下自然是大为惊奇，特别是郎志远，见到秦刺目中的异象，隐隐觉得极为熟悉，但思来想去也不知道在哪儿看到过，不过目中生出异象的东西很多，他一时间也没往练气十二脉的圣肖神兽上去联想，自然也就不会想到神鼠。

　　事实上，炼体和炼气两大法门之间彼此都有一定的了解，如圣肖神兽这样的东西，巫教典籍中自然是有收录，但这世间相像的东西太多，光靠典籍辨别不出也实属正常。除非是十二脉之中了解圣肖神兽的特性的人，才能够一眼看出来。

　　白光一出，秦刺就将心神完全依附其上，仔仔细细的扫描着周围的空间，之所以突然动用“七霞玲珑眼”，则是秦刺联想到了白光具有透礻见的能力。虽然秦刺不确定这白光能否看到隐形之物，但以秦刺对七霞玲珑眼的逐步了解，觉得很有可能会有一定的功效。

　　可让秦刺失望的是，他用白光将这周围的空间搜索了一空，也没有任何的发现，这不由让他深深的蹙起了眉头。

　　但经历了两次的感应，秦刺可以肯定周围的空间里隐藏着什么肉眼看不见的东西，便是连浑身的毛孔也捕捉不到对方的动静。若是白光有效，那么只要努力排查就一定能有所发现。所以秦刺并没有放弃，而是将透射在外的白光凝缩而回，只罩着整只左眼，这样能让白光的作用最大程度的发挥。

　　再次细细排查周围的空间，当移到身前左边不远处时，一条细微的裂缝自左目中呈现出来，但仅仅是一霎那，很快就消失的无影无踪。秦刺心头一喜，因为这样的裂缝是用肉眼无法直接看见的，这就证明了白光确实具备看穿隐形的功效，最起码也是能看到一些肉眼所看不到的东西。

　　秦刺的信心更足了，特别是那道莫名的裂缝让秦刺隐隐察觉到了什么。可惜那道裂缝出现的快，消失的也快，消失之后就再也看不出什么异常。秦刺的目光在那个位置停留了许久，什么也没有发现，不由微微转动目光，开始排查其他的地方。

　　蓦地！

　　秦刺心头一动，猛然转头看向自己的后方，顿时眉头一紧，因为他的左目白光捕捉到了身体后方一些肉眼看不到的变化。

　　“这是？”

　　呈现在秦刺左目中的是一条突然裂开的空间缝隙，而随着缝隙的缓慢裂开，一道螺旋状无形无色的气流缓缓的渗透出来，而那道空间裂缝也随之合拢。当那螺旋状的气流现身以后，立时就朝秦刺他们这边缓缓的移动了过来。

　　秦刺的心头一跳，一种被某种不明物接近的危险感油然而生，正与先前两次一模一样。这样一来，秦刺再没有怀疑，他可以确定，先前两次试图接近自己和姚佳郎志远的隐形物，正是眼前通过白光所看到的这个螺旋状的气流。

　　但是这股气流很怪异，一般的气流极难逃脱修行之人的察觉，况且秦刺的周身百窍具通对周围的变化远远强于原先毛孔对周围环境的掌控，所以从理论上来说，这样明显的螺旋状气流即便是肉眼无法得见，但也根本瞒不过任何人。可偏偏奇怪的是，郎志远和姚佳都无从察觉，而秦刺也仅仅是依靠天生对危险的预知能力才能察觉到它的接近，光凭诸窍毛孔对周围环境的感应，完全不能查到任何的迹象。

　　“啧！”

　　秦刺一咂嘴，旋即探手扯住郎志远和姚佳的胳膊避开了那螺旋状气流的接近，但目光却牢牢的锁定着它。

　　很快的，秦刺发现这到螺旋气流似乎并没有追踪他们打算，而是被秦刺他们闪避开以后就好像丢失了目标一般，撞入了空间某处，随即那里便裂开了一道缝隙，随即便消失在其中，待空间缝隙缝合时，便一切恢复原状，仿佛什么也没有发生过。

　　“难怪前面两次只要躲避开以后就没有再察觉到任何东西接近，原来这道螺旋气流并不会跟踪追击。”

　　秦刺目光一闪，已经思索明白了前因后果，同时联想到了那些森森白骨，秦刺也已经可以断定这道螺旋气流就是致那些人死亡的真凶，只是这到底是什么玩意儿呢，秦刺一时间还弄不明白，不由紧皱起眉头思索起来。

　　郎志远和姚佳憋着满肚子的好奇，见秦刺沉思，姚佳忍不住问道：“秦先生，你是不是看出了什么？”

　　秦刺点点头道：“是的。”

　　姚佳不由一喜道：“那到底是什么东西在作祟？”

　　秦刺便将刚刚所看到的那个螺旋状的气流说了一变，谁知道姚佳听了倒是没什么反应，但郎志远却是面色一边，像是想到了什么，但嘴唇动了动却没有说出来。秦刺留意到他的神情，便问道：“郎先生，你是不是认识这东西？”

　　郎志远迟疑着说道：“认识不认识我倒不敢确定，但是你描述的这个东西和我知道的一个东西很像，只是……那东似乎西不应该出现在这里啊！”

　　秦刺目光一闪道：“你指的是什么。”

　　姚佳也好奇的追问道：“郎先生，你。”

　　郎志远点点头道：“我曾经偶然古奇到过一种螺旋状的气流，据说是出现在天地交接的地方，自裂缝中生成，无色隐形，肉眼难辨其身，无论何人，触之即亡，叫做螺旋天罡。”

　　秦刺皱眉低吟道：“螺旋天罡……倒是不曾听闻过。”

　　姚佳也是绞尽脑汁也不曾在哪里听说过这种东西，不由好奇的问道：“郎先生，听你的描述似乎和秦先生所看到的东西分毫不差啊，照这么看，咱们现在遇到的这东西，很有可能就是你说的螺旋天罡了。可是，这东西如何能杀人于无形呢？”

　　郎志远道：“螺旋天罡并非是杀人，而是乱人经脉气血乃至神识，表面上看不出任何的伤痕，但是一旦被它纠缠上，不管是常人，还是如你我之辈，都逃脱不了一个死字。从形态上看，螺旋天罡和这隐形的螺旋气流确实很相像，但若两者是同一物的话，似乎不太应该出现在这里，莫非这里也是天地交界之地？”

　　姚佳倒是不在乎什么交接不交接，想到这螺旋天罡竟然会这般厉害，不由面色一寒，沉声道：“这么说，虽然秦先生只看到一个螺旋天罡，但咱们要经过这里，岂不是免不了要丢掉几条性命了？”

　　郎志远忽然一笑道：“那可不一定。”

　　姚佳怔了怔，随即问道：“有什么方法么？”

　　郎志远将目光转向了秦刺，姚佳怔了怔，随即便明白，不由大喜道：“秦先生，你既然能看到螺旋天罡，那咱们跟着你走，应该就不会出状况了。”

　　秦刺正在琢磨这个螺旋天罡，听到姚佳如此说，点点头道：“可以是可以，但是我不建议这样做。”

　　姚佳一怔道：“为什么？”

　　秦刺目光射向谷内深处说道：“眼前这螺旋天罡已经说明了这名为困兽枷锁的深谷并不是表面上所看到的那么平静。如果这么多人同时进入到谷内，难保不会再遇到如现在这般棘手的情况。人少起来，咱们应付还可以从容，但人若是多了的话，咱们怕是就不好应对了，丢几条性命，我看是免不了的。若是姚先生不愿意让手下白白的牺牲，我觉得，还是让他们暂时留在原地的好，咱们三个先进去探探情况，你看如何？”

　　郎志远琢磨了一番，也觉得有道理，便点了点头，随即回身转告了手下一帮人在原地等候，便回身和秦刺等人汇合。

　　秦刺左目中的白光再次亮起，一探手抓住了姚佳和郎志远的胳膊带着他们躲避开螺旋天罡一路前行，大约一盏茶的功夫，秦刺终于躲避开了螺纹天罡的攻击范围，顺利的来到了谷内深处。

　　渐行渐深，谷内的植被也开始愈发的茂密起来。好在这一次并未碰到什么棘手的危险，但几人的脚步还是透着谨慎与小心。

　　“唰！”

　　两道黑影忽然从秦刺等人的不远处一窜而过，三人皆是一惊，随即如临大敌的望着那东西奔跃的方向。郎志远和秦刺的脸上浮现出一丝疑惑的神情，两人对视了一眼，异口同声道：“狻猊神兽？”

　　不错，刚刚奔跃过去的身影正是那两只秦刺和郎志远见识过的狻猊神兽。而郎志远由于现行离开并不知道后面的情况，秦刺却是知道这两只狻猊神兽在那些九级浮屠倒塌的时候便逃逸而去。但此刻，这两只狻猊神兽竟然会出现这里，这自然让他们两个有些不解。

　　“什么狻猊神兽？莫非是传说中的佛教护法神兽？”姚佳皱眉问道。显然，他来之前也是翻阅的充分的资料，对于狻猊神兽这种上古奇兽他也并不陌生。

　　秦刺点点头，但没有细说先前遇到阿育王重生的事情，只是简单的说了说先前遇到过这两只神兽。

　　“这里名为困兽枷锁，按理来说，不管神兽与否，只要与兽字沾边，想必都应该对这里避之不及才对啊？为何这两只神兽还会趋之若鹜呢？”秦刺皱皱眉头说道。

　　郎志远思索了一番，说道：“教主，会不会是这谷内有什么东西吸引着它们？”

　　秦刺眉头一动，随即道：“不管如何，跟着这两只狻猊神兽过去看看。”

　　郎志远和姚佳皆是一点头，随即三人身形急掠，跟着那两只狻猊神兽的行进轨迹前进，这样一来就不必如先前那般小心和谨慎，因为有两只狻猊神兽开道，若是有什么危险，那也是这两只狻猊神兽首当其冲。

　　速度一块，行进的路程明显开始大范围的缩短，但这谷内却是深不见底，而两只狻猊神兽也没有丝毫停下来的欲望，甚至根本不理会身后追踪着的三个人，看那不顾一切的表情，倒是真好像有什么东西在吸引着他们一般。

　　足足过去了大半天的时间，对于秦刺三人来说虽然谈不上疲乏，但是这种像是无止境般的追逐，让三人难免升起一丝茫然的感觉。但就在这时，秦刺忽然吸了吸鼻子，忽然道：“你们有没有闻到什么味道越来越浓烈了？”

　　秦刺这般一说，郎志远和姚佳都点了点头，因为随着入谷的深入，他们却是闻到有一股若隐若现的气味正在不断的加剧。

　　“似酒似麝，闻之让人意识振奋，这气味好像在哪里看到过？”秦刺皱着眉头仔细的思索着，但脚下的步伐却并没有停止，仍旧牢牢的缀着那两只狻猊神兽。


第340章 幻香灵石

　　步履如风。

　　秦刺的脑中紧紧的抓着那一闪而逝的灵感，不间断的思索着究竟在何处见过对这种莫名气味的描述，但一时半会儿之间，却没有任何的发现，这不由叫秦刺微微皱起了双眉，心头浮现出一丝躁意。

　　郎志远和姚佳面色也凝成一团，因为随着脚步的继续探入，那莫名的气味越来越浓郁，联想到先前遭遇的那个杀人于无形的螺纹天罡，难免会让他们觉得这莫名的气味当中或许也隐藏着什么未知的杀机。

　　但不管如何，三个人都并没有因此生出什么退避的心理，秦刺自是不用问，本就不是什么轻言放弃之辈，既然已经选择了协助姚佳，且又已经踏进了这谷内，那么除非是真的遇到什么不可抵抗的危险，否则秦刺不可能退去。

　　而姚佳是有重任在身，就算是为此丢掉性命也不能退却。

　　至于郎志远，这位前月宗宗主年轻的时候最喜欢做的事情就是探险，探寻先人的遗迹，也因此得到了许多机缘，这才能让他有实力攀登上月宗宗主职位，并且在如此年纪就已经达到了神窍相融的境界。自然就不会因为眼前所遇到的这点凶险而退却。

　　当然，论起机缘他肯定是不如秦刺的，但比之寻常的修行者可是强了可不止一点半点儿。

　　话说回来，对于大部分修行者来说，越是凶险的地方就代表着可能会有越大的收获，在这样的诱惑面前，甚少有人会选择放弃。

　　“有了！”

　　秦刺突然的一声惊呼吸引了郎志远和姚佳的注意，两人同时将目光转向他，虽然秦刺说的有些没头没脑，但两人都明白，现阶段能让大家关注的东西，也就只有这让人有些不放心的莫名气味了。

　　果不其然，秦刺接下来便说道：“我记起来这种气味的来历了。”

　　郎志远和姚佳面色一紧，异口同声的让秦刺回答着气味倒是是何来历。秦刺倒也没有丝毫的迟疑，便将自己回想起的关于这气味的来历丝毫不漏的说了出来。

　　原来，秦刺之所以听闻过这样的气味，还得得益于他的师傅百巧老祖所编著的那本《天方异志》。这本奇书搜罗这天下奇巧之物，详加赘述，所观之人无不称奇，当然也不乏有人对此不屑一顾，毕竟于修行无关的东西，大部分修行者都不愿意浪费太多的时间。

　　秦刺在未认识百巧老祖之前，便已经仔细的研究过这本书，而书内的东西虽然很多都已经在这个世界上难以寻见，却足以吸引秦刺的好奇。而现在所闻的这似酒似麝的气味，便是让秦刺联想到了当初在天方异志中所看到过的一种叫做“幻香灵石”的东西。

　　“幻香灵石”是一种群生的石块，色彩各异，触之生温，能散发出一种似酒似麝的气味，具体如何得来《天方异志》中并没有记载，但是有一点很清楚，便是这幻香灵石拥有一种非常诡异的能力，它所散发的香味对于方圆千里之内几乎所有的兽类，都有着极其致命的吸引力。

　　现在想想，秦刺和郎志远自从踏入到这佛境之中便没有再看到过任何的兽类，怕是正因为这谷中存在着数量庞大的幻香灵石，将这佛境中所有的兽类都吸引了过来。当然，他们所散发的气味，离得远了，人的嗅觉或许还发现不了什么，但是对于嗅觉敏锐同时对这种气味又极其敏感的兽类来说，哪怕相隔千里之外，也不会错过这种气味的远距离传播。

　　而显然，这两只狻猊神兽也正是在佛塔连接倒塌被惊讶到逃逸之后，误打误撞的落入到了这幻想灵石的气味扩散范围当中，虽然这两只狻猊神兽是门上的浮雕所化，但似乎在脱离了石门之后，与寻常的兽类并没有什么不同，是以，也没能逃脱这幻想灵石的气味对它们的影响，便循着这气味一路跟踪到了这里。

　　听了秦刺的解释以后，郎志远和姚佳明显都松了一口气，因为这股气味显然是针对兽类而不是针对人。

　　“看来这里之所以被称之为困兽枷锁，与这种幻香灵石也有着极大的关系啊。”郎志远沉吟了一下说道。

　　姚佳也接过话头说道：“从这气味的浓郁程度来看，这些幻香灵石应当就是密布在这谷内深处。不过两位的见识渊博，我还真是羞愧难当了，自从进入到这里，我就成了睁眼瞎，以前在总部培训时，看到的那许多隐秘的资料，到了这里却起不到一点作用。”

　　郎志远和秦刺都不由一笑，暗想这些东西都是修行界里的传闻，又岂能是普通人可以接触到的，就算特别行动组有其特殊之处，可以接触到许多普通人一辈子也无法接触到的东西，但是对于修行者来说，两者所接触的根本就不在一个层次上，是以这姚佳的感叹一点儿都不叫人奇怪。

　　接下来的时间里，三人都没有说话，而是牢牢的缀着那两只狻猊神兽，这一来又几乎行了大半天的时间，可惜这佛境之中没有昼夜交替，除了可以依靠一些工具分清楚时辰，根本就没有白天黑夜明朗划分，天色始终保持着明亮。

　　不过让人三人暗松了一口气的是，有惊无险，行进到现在，除了一开始遇到的那螺旋天罡便再也没有其他的东西出现。

　　终于，两只狻猊神兽的脚步停顿了下来，支楞起耳朵似乎在凝听着什么。

　　秦刺等三人的脚步也随之一滞，与此同时，一阵喧哗声传入到了三人的耳中，虽然隔了不远的距离，但是以三人的耳力，倒是不难辨别出来。姚佳仔细凝听了一会儿之后，眉头一扬，露出一抹喜色道：“我听出来了，是那些九菊一脉的人马，还有那些血族。嗯，两方面好像是斗起来了，我听到有争斗的声音。咱们快过去看看。”

　　秦刺和郎志远一对眼，三个人便重新启动脚步，朝着那声音传播来的方向掠去。而原本停下的两只狻猊神兽也在第一时间再次拉动起身影奔越起来，目标也是那声音传播的方向，看的出来，吸引着两只狻猊神兽的幻香灵石和这些声音传播的方向是同一个位置，否则以幻香灵石对兽类的致命吸引，两只狻猊神兽断然不会对这些声音感兴趣。

　　一盏茶的时间之后，秦刺和郎志远以及姚佳在一块突出的岩石旁隐住了身形，在他们的前方不远处，两帮人马对峙着，一方便是姚佳此行的目标九菊一脉的人马，另一方则是先秦刺他们一步进入到谷中的血族人马。

　　两方人马显然已经交过一次手了，因为双方都有好几个挂了彩。

　　“邦德这老家伙估计这次要失算了，看来这九菊一脉利用他们多过于真心帮他们寻找到该隐血液。”郎志远看到双方的领头人物，不由冷笑一声。他对布鲁赫家族怨念颇深，现在看到老邦德和那安倍雅正大小对小眼似的对视着，不由升起了一股快意。

　　秦刺却是微微皱眉道：“奇怪，这九菊一脉的人马来此的时间也不短了，为何迟迟不曾离去。莫非他们还不曾取到他们想要的东西？”

　　说着，秦刺不由将目光从两方人马的身上转移到周围，这里并非是谷的最深处，不过两边的崖壁上却是生出了许多五彩斑斓的石头，这正是秦刺在天方异志上所看到过的那种幻香灵石。

　　但因为先前已经猜测到了这谷中存在着“幻香灵石”，所以这些石头虽然罕见，但也不至于让秦刺惊讶。可让秦刺难以置信的是，在这些幻香灵石的四周，有许许多多被一层如同琥珀一般的物质包裹的异兽，许多异兽甚至连秦刺都没听闻过，一尊尊的好像是雕像一般矗立在那里。

　　“这……”

　　秦刺有些惊疑不定的看着这些奇怪的异兽琥珀，暗自思索道：“莫非，这些异兽琥珀形成，是这些幻香灵石所导致的？可是天方异志中似乎没有描述过这一点啊？哦，对了，天方异志中曾说幻香灵石对兽类有着致命的诱惑，这致命二字莫非就是指能将活兽变为这种琥珀的状态。”

　　在秦刺暗自思索的同时，郎志远和姚佳也注意到了那些五彩斑斓的石头以及那些异兽琥珀，因为先前有了秦刺的解说，两人几乎立刻就认出了这种石头正是幻香灵石，而那扑鼻浓郁的气味也正说明了这一点。但是这琥珀异兽却让两人生出了莫名的感觉，姚佳不由转头低声道：“郎先生，秦先生，你们俩位见识广博，可否认识这些似乎被琥珀包裹的异兽是什么来历？”

　　秦刺摇摇头，郎志远也跟着摇头，但是秦刺却开口道：“我觉得这琥珀异兽和这幻想灵石脱不开关系。或许，这谷之所以叫困兽枷锁，怕是大半的原因都是得益于此。倒是这些九菊一脉的人，他们的目标既然是寻找上古凶兽，想必也不会放过这些藏着异兽的琥珀，不知道为什么却迟迟没有动弹它们，一直拖延到现在都没有出谷，莫非这些琥珀异兽还有什么说法不成？让这些九菊一脉的人马无法下手？”

　　姚佳想了想说道：“九菊一脉想要的是将这些异兽变为识神，我觉得，或许是这些琥珀状的物质阻碍了他们所能施展的手段，无法将其变为识神才会拖延至此吧。”

　　秦刺和郎志远一琢磨，也觉得而有道理。

　　姚佳又笑着说道：“不管如何，既然这些九菊一脉的人马还没有得手，我就放心了。我……”

　　姚佳的话还没有说完，忽然被两声高亢的兽吼打断，定睛望去，正是那两只狻猊神兽，也不知道是不是发现了幻香灵石的缘故，兴奋异常，引颈吼叫个不停，却丝毫不理会那些琥珀异兽的惨状。

　　而两只狻猊神兽的出现，显然也吸引到了场上九菊一脉人马和血族人马的注意。安倍雅正本来正和邦德这个成精的老蝙蝠打着机锋，玩着尔虞我诈的一套。

　　九菊一脉本来就没有帮助布鲁赫家族拿到该隐之血的意思，但也没隐瞒什么，这佛境中确实藏着跟该隐之血有关的东西，但是究竟在哪里，便是安倍雅正也不清楚，这只能靠血族自己去找，找到了算他们幸运，找不到也不能赖到他们九菊一脉的身上，毕竟他们是各取所需，九菊一脉所要作的还是他们想要寻找的上古凶兽。

　　但现在这帮蝙蝠找不到该隐之血将火气发到了他们九菊一脉的身上，安倍雅正显然也不是吃素的，况且论家族势力，九菊一脉也不见得就怕了他们血族，是以两方面交战了一场，不见输赢之后，便开始在口头上讨起了便宜。

　　可是这两只狻猊神兽的出现，顿时让安倍雅正失去了和这帮蝙蝠继续纠缠的心思，连续半个多月的时间，他们九菊一脉的人马都耗在了这鬼地方，眼睁睁的看着让他们欣喜若狂的种种上古奇兽就在眼前，却始终无法奈何他们。因为正如姚佳所猜测的那样，这些异兽外层所包裹的那些如同琥珀一般的东西，让他们根本无法施展收取识神的手段，而更加奇怪的是，这些琥珀异兽似乎和那些崖壁以及那些五彩斑斓的石头连接在了一起，即便他们使用暴力手段也无法将其单独分离出来。

　　这样一来，九菊一脉的人马就被耗住了。他们原本想往谷内的更深处探索，但让他们无奈的事，路到了这里似乎就彻底的断掉了，不是说前方就不能行进了，而是被一种莫名的如同屏障一般的东西给禁止住了，他们使用了无数方法都无法打开这个屏障从而顺利的进入到其中。

　　远的过不去，近的又取不了，所以过去了大半个月的时间，他们还是一无所获。

　　对于其他人来说，既然此行无效，大不了退出去放弃了这次行动便是。可对于安倍雅正来说，这是他最后的机会，五年前的华夏之行行动失败，已经让他尝尽了被族人耻笑的苦头，所以这一次，他不允许自己失败，也不能失败。所以他坚持着，一定要想出办法取得这些异兽。

　　而现在，显然是机会来了。

　　以阴阳师对各种兽类的了解，还有安倍家族所珍藏的那些典籍，安倍雅正几乎一眼就认出了这两只兽的来历，便是那上古奇兽之中的狻猊神兽。所以安倍雅正激动了起来，相比较那些被困在类似琥珀一样的物质，怕是早已经死透了的异兽来说，这两只鲜活的狻猊神兽更适合也更容易被制作成识神。

　　所以在两只狻猊神兽无视周围的人群，一路嚎叫着冲向那些幻香灵石的时候。安倍雅正的身形一动，立刻就朝着那两只狻猊神兽冲了过去。

　　但就在这时，老邦德蝠翼一展，以迅雷不及掩耳之势挡在了安倍雅正的身前。安倍雅正的身形顿时一滞，面色不善的盯着老邦德沉声道：“邦德亲王，华夏国有一句古话叫做好狗不挡路，你未免有些太不礼貌了吧？”

　　血族大把的年岁通晓多种人类语言是很正常的事情，而大部分血族似乎都偏爱汉语，而这老邦德自然也对汉语不陌生，华夏国的这样一句讽刺的话，他自然也听说过，所以面色顿时一变，本来惨白的脸上罩上了一层怒红，随即尖锐的利爪就不由分说的朝安倍雅正招呼过去。

　　安倍雅正也早已经有所防备，老邦德亲王级别的实力足以让安倍雅正动用神将来制敌，所以在老邦德动手的时候，安倍雅正几乎也在同一时间召唤出了微魁神将。

　　随着两方的主将动手，血族和九菊一脉的那些下属也纷纷动起手来，双方顿时战的不可开交。

　　但此时，秦刺和郎志远以及姚佳的注意力缺失不约而同的绕开了场上火热的战斗，而是集中在了那两只狻猊神兽的身上。

　　这两只狻猊神兽显然此刻眼中除了幻香灵石再眉头其他，所以虽然双方人马交战的动静不小，但是对他们来说却是没有丝毫的影响，依旧神采奕奕的奔向那些五彩斑斓的石头。待扑至近前，两只狻猊神兽收住了腿爪，开始探出脑袋，耸动着鼻子贪婪的吸纳着那幻香灵石所散发出来的对它们诱惑极大的气味。

　　一开始，并没有丝毫不妥之处，但随着场面上的战斗愈加的火爆，两只狻猊神兽所吸纳气味的时间越久，终于，在肉眼可见的情况下，秦刺等三人都发现这两只狻猊神兽的身上似乎蒙上了一层淡黄色的光彩，这种光彩仿佛油漆一般，一遍遍的在两只狻猊神兽的身上刷动着，而两只狻猊神兽根本好无所觉，满脸的陶醉，那模样跟常人之中的吸毒者估计有相媲美的地方，或者也可以称这幻香灵石就是这些兽类的一种变相的毒品。

　　“咦！”

　　终于，秦刺第一个发现了不对劲的地方。因为秦刺发现这两只狻猊神兽身上所闪烁的浅黄色光泽，似乎不单单是光芒那么简单，而遍遍的刷动中慢慢的凝结出了一层跟先前所看到的那些包裹着一个个异兽的类似于琥珀一样的物质。


第341章 晴明神符

　　“看来我的猜测果然不错，这些被类似琥珀一样的物质包裹住的异兽，正是因为吸食了这些幻香灵石的香气，才变的如此，怕是这两只狻猊神兽也逃脱不了这样的命运了。想想这困兽枷锁的名称，倒也确实是名副其实。待日后师傅从冰魄魂石中出来，我得好好的问问师傅这幻想灵石究竟还有什么妙用没有记《天方异志》上。”

　　秦刺在心里暗忖道。毕竟这《天方异志》是出自百巧老祖之手，向这个原作者询问一下，秦刺觉得应该能解开心头的疑惑。

　　而接下来，不到一个时辰的时间里，两只狻猊神兽果然已经渐渐的被那不断刷动的黄光所凝固而成琥珀状的物质所包裹，本来还活跃的身躯，慢慢的失去了行动能力，僵硬的矗立在那里，除了身躯上的琥珀物质还不够多以外，看上去已经和那些异兽琥珀并没有多大的区别了。

　　这一幕场景固然叫秦刺印证了心头的猜测，但也让郎志远和姚佳两人大为吃惊。特别是姚佳，他已经打定了主意，要带上几块类似的石头回去，让国家的一些秘密研究部门好好的研究一下，看看能不能找出什么有用的东西。要知道，国内虽然获取了一批上古神兽的兽卵，但是孵化的效果确实极其有限，控制的力度也不够强，这些幻香灵石既然有如此奇效触目可见，姚佳自然是大为心动。

　　“砰！”

　　一声巨响让秦刺三人的目光被重新拉回到了场上的战斗之中。这声巨响是安倍雅正所控制的微魁神将与邦德亲王交手时，双方的力量侵泄所造成的。不过很显然，微魁神将并非邦德亲王的对手，双方的交手，几乎始终是微魁神将落于下风，若非神将本身乃是识神，有许多人类无法相比之处，怕是早就毁在这老邦德的手上了。

　　安倍雅正原本俊美到让女人都嫉妒的脸蛋，也不知道是因为恼怒还是因为自始自终都被对手压制着，还是着急于那两只狻猊神兽，已经涨得通红。目光如利剑一般直射那老邦德，但手上的动作却丝毫不敢减缓，努力的控制着微魁神将。但此时他心里也明白，凭着十二神将之中最为孱弱的微魁神将，怕是根本敌不过对方，如此交战下去，一时半会儿是看不出胜负，但若是时间长了，吃亏的肯定是自己这一方，毕竟正常的人类，谁也比不了这些身体素质强横到变态的血族。

　　“看来还是应该先罢手，毕竟血族密党第一家族的势力也不小，真要是闹翻了，虽然我九菊一脉不惧怕他们，却也难免会招惹一些不必要的麻烦。不过，若是这老邦德不识抬举的话，哼……”

　　这样一想，安倍雅正忽的一探手，从腰上系着的锦囊里摸出了一张通体呈金色，不知道是何物制作成的符咒。

　　握着这张符咒在手中，安倍雅正顿时觉得底气足了许多。只有安倍家族的核心成员才知道，这张看上去并不是分显然的金符，乃是安倍家族的鼻祖安倍晴明所制作的十八道晴明神符之一。因为收取了十二神将为识神的缘故，族中才请出了一道神符给他作为保命符咒，防止他遭遇到什么不测，而丢失了神将这样老祖宗传下来的宝贵识神。

　　而这张神符的威力也是毋庸置疑的，据说早先这神符的数量并不止十八道，但在这漫长的岁月中，已经有不少被用掉了，而一般情况，动用了这样的神符，其结果几乎是毫无悬念的会给对方造成毁灭性的打击。是以，安倍家族在传承千年的时间里，之所以在敌人屡屡攻击下屹立不倒，长盛不衰，不仅仅是安倍家族掌握了阴阳师一脉最为厉害的法决，这些神符也起到了很大的威慑作用。

　　扣着这张晴明神符，安倍雅正自然是底气十足，根本不惧对方这些不死的地下生物，也不惧老邦德这样拥有亲王实力的蝙蝠。他打算暂时罢手，但是在目光无意中扫到那两只狻猊神兽时，却顿时一惊，因为在他的视线里，那两只狻猊神兽竟然不知道什么时候，身上也被蒙上了一层类似琥珀一样的物质，并且已经与周围的那些琥珀异兽已经没有太大的差别。

　　看到这两只刚刚还鲜活的神兽转眼间就变化成这样，安倍雅正跟割了肉一样的疼，要知道他原本是可以收取这两只神兽作为识神的，若非被这老邦德阻住了身形，也不至于现在变成了这番模样，这一旦变成了这番模样，就根本没办法将其收为识神了。

　　但好在现在的情况还不算太严重，两只狻猊神兽身上那层琥珀状的物质还只是薄薄的一层，现在抓紧时间动手或许还来得及。是以，他再也没有了和老邦德交手的心思，掐动法决收回了识神，开口道：“邦德亲王，我想，我们需要好好谈谈。”

　　邦德亲王也没有再继续追击，事实上他之所以动手就是想让这些日本人看清楚彼此的实力差距，这才好让这些人老老实实的帮助他们寻找到该隐血液。不必要的情况下，邦德亲王并不打算真的干掉这些人，毕竟日本这些个阴阳师邦德亲王也打过交道，知道这也是一个厉害的传承，没必要为布鲁赫家族树立这样一个敌人。当然，如果对方真拿自己当猴耍，利用自己的血液给他们打开方便之门的话，那么，呵呵……

　　“哦，不知道雅正先生要跟我谈些什么？”邦德亲王皮笑肉不笑的冷哼道。

　　安倍雅正扬扬眉头道：“当然是谈让邦德亲王感兴趣的事。”

　　“我只对该隐的血液感兴趣。”邦德亲王硬邦邦的说道。

　　安倍雅正微微一笑，说：“我说的就是这个，我想，邦德亲王你之所以气急败坏，还不是因为这么长时间并未寻找到该隐之血，以为我欺骗了你，对么？呵呵，我可以很负责的告诉你，这佛境之中确实存在着该隐止血或者是和其有关的东西，只不过究竟收藏在何处，我并不知道。在这一点上，我并没有欺瞒邦德亲王你的意思，只是当初你们也没有相问。不过，我现在有个折中的方法，不知道邦德亲王愿不愿意听听。”

　　老邦德见安倍雅正强辞狡辩，不由冷哼一声，道：“你说吧，不要再让我看到你耍什么阴谋诡计。”

　　安倍雅正并不计较他的话，一变有些心急的看着那两只狻猊神兽，一边说道：“邦德亲王，咱们这样斗下去，对你我来说，都没有任何的好处。我觉得，不如咱们暂时罢手，邦德亲王先助我们将事情办完，然后我们在全力帮助邦德亲王和你的属下们寻找到那该隐止血，你看如何？”

　　老邦德冷笑道：“说的倒是好听，凭什么要让我们先帮助你，而不是你们先帮助我。我看，雅正先生怕是还没认清楚现在的形式，你以为，凭你的实力，有资格跟我讨价还价么？要么，你就老老实实的帮我找到该隐止血，要么，你们这些人就等着成为干尸吧。放心，我会处理干净的，不会让你太痛苦。”

　　说到最后，老邦德已经哈哈大笑起来。

　　安倍雅正面色一冷，寒声道：“邦德亲王，难道就不怕给你们密党第一家族树立起一个敌人么？”

　　老邦德耸肩道：“我们布鲁赫家族的敌人不少，也不在乎多你们一个。况且，你们阴阳师安倍家族也不过是在那个东方的弹丸之岛上横行而已，在我们西方，恐怕还轮不到你们说话。”

　　安倍雅正面无表情的说道：“这么说，邦德亲王是没有任何回旋的余地了？”

　　老邦德冷哼一声不予回答。

　　安倍雅正忽然翘起了嘴角，露出了一抹异样的笑容，随即柔柔的说道：“那就不要怪我了。”

　　老邦德像是预感到了什么，刚想有所动作，却忽然间对方的手中射出了一道金光，那金光一升入空中忽然撒下一道金罩，将包括老邦德在内的所有血族都罩在了其中。老邦德顿时面色大变，而其他的血族也纷纷露出了惊容，随即左冲右突，却怎么也无法突破这个金色的罩子。

　　“咦，这是什么？”

　　秦刺诧异的看着这个金色的罩子，让他有些不解的是，在这个金色的罩子上，秦刺竟然隐隐感觉到了与结界相似的地方，虽然不全是，但哪怕只有十分之一的相像，也足以叫秦刺惊讶了。毕竟这结界的存在，秦刺已经听百巧老祖反复的提起过，而现在看到这安倍雅正扬手之间似乎射出一枚符咒就释放出了这样的类似结界的罩子，这又如何不让秦刺惊讶。要知道，将结界凝缩到符咒内，这得需要多大的神通。

　　不过秦刺也有看走眼的时候，这金罩并非是结界，但确实和结界有相似之处。

　　郎志远和姚佳也是大为惊讶，这金色的罩子虽然他们不知道是什么玩意儿，但是光看能将这么的血族包括那亲王级别的老邦德困在其中，脱困不得就足以知道其利害了。姚佳立刻说：“这东西待我回去之后要立刻汇报给组织，没想到九菊一脉还有如此利害的东西，总部的资料中似乎不曾收录过。”

　　当然，疑惑归疑惑，三人都没有放过场上的变化，而姚佳则是一直扮演着翻译的角色，替秦刺和郎志远翻译着场上双方说的话。作为特别行动组的成员，掌握多门外语这是最基础的一个条件。

　　“邦德亲王，现在你觉得我还有没有资格和你讨价还价了？”场上，安倍雅正淡笑着看向金色的罩子内气急败坏的老邦德。

　　邦德亲王作为布鲁赫家族的掌权人什么时候受过这样的气，或者说，什么时候被人当成瓮中之鳖似的欺负过。不管是面子还是心里，那是说多难受就多难受，说多愤怒就有多愤怒，哪怕原本可以和和气气的谈谈，现在也是完全不可能了。这样的屈辱，只有用鲜血才能洗刷。

　　“唰！”

　　一道蓝色的光球开始在邦德亲王的利爪间凝聚，同时他口中念念有词。秦刺见到这一幕，有些熟悉的感觉，因为先前他也曾见到密党的血族释放过这种与魔法相似的招数，与魔党的血魔斗气倒是有点针锋相对的味道。但是这邦德亲王却不知道是不是因为其为蓝血血族的缘故，释放出来的这种血族魔法竟然是蓝色的。

　　“砰！”

　　当蓝色的光球蓄积到足球般大小的时候，邦德亲王猛的一挥手，随即这道能量便猛冲向金罩，发出一声巨响，整个金罩似乎都颤抖了几下，有些不稳的迹象。

　　安倍雅正不由心里一惊，随即暗想道：“不能让这只老蝙蝠继续折腾下去了，否则，这罩子即便不会被攻破，我这个控制罩子的人，怕是首先被突破了。既然这老蝙蝠不肯服软，也没有纠缠下去的必要了。”

　　这样一想，安倍雅正不再软手，手决一掐，顿时整个金罩内金光弥漫，如利剑般飞舞，即便是隔着罩子观看，也似乎能感受到那些金光的锐利。

　　“不知道和我斧魂的锐利能量比起来，谁更厉害些。”秦刺看到这一幕不由暗暗的想到。

　　不过片刻时间，金色的罩子内那些被困的血族，等级低实力差的一批已经丧生在了那些金光之下，被绞杀的连灰烬都没有留下。而剩下的那些血族则是被金光追赶的四处乱窜，极其狼狈。即便是强如老邦德这样的亲王级的血族也同样只有展开蝠翼左奔右逃。

　　骂声源源不绝的从老邦德的口中传了出来，这个金罩似乎并不隔音，所以双方可以畅通的交谈。

　　但显然，安倍雅正既然已经彻底的启动了符咒，就没打算再和对方虚与委蛇的交流，只等着所有的血族被符咒绞杀。

　　可是，情况终究还是出了意外。

　　那老邦德被金光扫中了几下，本来以血族的肉身修复能力，可以极快的愈合伤口，谁知道，这金光不知道蕴含着怎样的能量，居然让老邦德根本无法愈合自己的伤口，随着血液的流逝，老邦德的实力也在逐渐的下降，毕竟血族的力量本源就是他们自身的血液。

　　而实力下降之后，自然有更多的金光招呼到了邦德的身上，邦德终于开始意识到，这样下去危险了，所以口风开始软了下来。可惜这时候已经迟了，符咒发动以后，不是安倍雅正想停就能停下来的，得不到任何回应的邦德疯狂了，他狂笑着说道：“好，既然你要我死，那我也不能让你如意了，要死，大家一块死。”

　　忽然间，一股疯狂的能量自那邦德的身上扩散开来，即便是那金罩都阻隔不了，让其投射出来。而那些原本缠绕追逐着邦德的金光在这股横肆的能量爆发出来之后，根本就无法靠近。

　　安倍雅正面色一变，虽然他对血族了解的不多，但是看到眼前的场面，他也知道，这邦德的临死反扑必然是厉害异常，连忙一挥手，让所有的属下后退，而他也立刻弹身而退。

　　崖壁后，姚佳和郎志远几乎同时间惊呼道：“不好，他要自爆。”

　　血族的自爆需要时间的酝酿，如果不给他们时间就充分的将他们击杀，那他们的死亡没有任何的威胁性。但若是让他们有了足够的时间来自爆的话，其释放出来的威力能超越原本自身的几倍甚至几十倍。

　　普通的血族自爆一下，就足以产生强大的威力了，何况邦德这样的亲王级血族。

　　而郎志远和姚佳都和血族打过交道，对他们所掌握这个特性极为熟悉，所以在惊呼出声之后，两人一扯秦刺旋即便朝来时的路退去。

　　“轰！”

　　这一声，几乎地动山摇。

　　谷内飞沙走石乱成一片，而四散的能量不断的肆虐，两旁的崖壁上乱石滚滚而下，竟似要坍塌一般。

　　安倍雅正等一众九菊一脉的人马虽然提前躲避但因为离得位置近，有不少人都被那肆虐的能伤，更有人直接爆体而亡。便是连安倍雅正也是衣衫褴褛，浑身有不少细小的伤痕。

　　“绘里香。”

　　安倍雅正面色一变，随即便转身寻找自己最钟爱的女人，好在绘里香并没有受到多大的伤害，这才让他稍稍放下了心来。然则，看到己方人马伤亡惨重，安倍雅正的牙齿咬的咯咯响。

　　“雅正君，你没事吧？”绘里香看着狼狈的安倍雅正，担心的问道。

　　安倍雅正摇摇头，将目光投向先前困住老邦德等一众血族的位置，但此刻，那地方已经空荡荡的一片，便是连地面也被抛出了一个大坑。金罩和老邦德等一众血族都失去了踪影，显然是在刚刚的爆炸中灰飞烟灭了。

　　另一边，秦刺等人由于离得距离比较远，而且躲闪的及时，毫发无损，但是刚刚那样猛烈的能量波动却让三人触目惊心。当他们潜回到先前所处的位置时，郎志远忽然一声惊呼道：“教主，快看，那是什么？”

　　激动之下，郎志远倒也忘记遮掩了，直呼秦刺为教主，而姚佳也没有留意，因为他的心神已经完全被眼前所看到的一幕镇住了。


第342章 诡异屏障

　　秦刺目光刚随着郎志远的惊呼而转了过去，马上便凝聚了起来，脸上露出不解和惊讶的神情。

　　因为在他的视线范围内，一层灰蒙蒙的屏障，无中生有的出现在了刚刚金罩爆炸的不远处。从位置山来看，这屏障所处的地方正好隔绝了前方谷内更深处的去路。屏障上仿佛依附了无数的冤魂，不断的有扭曲的面孔浮现在上面，然后又被拉扯变形，仿若抽象画一般。

　　“咦！”

　　秦刺瞳孔微缩。

　　隐约间，他看到一道绿光如同矫捷的锦鲤，在屏障上时隐时现四处游动。绿光本没有什么奇特之处，但若是仔细观察，却是不难发现它所过之处，那些扭曲的面孔便如同遇到了克星一般消散不见。当然，这只是暂时的，因为片刻之后，又会有新的人脸浮现出来，循环不止。

　　“这是……”

　　秦刺紧紧的锁起了眉头，目光虽然牢牢的捕捉着那道绿光的运动轨迹，却始终无法得见其全貌，自然无法知道这不断在屏障上游走的绿光究竟是何物。但即便不提这绿光，单说这道灰蒙蒙的屏障也足以叫秦刺有些百思不得其解了。

　　“莫非……这困兽枷锁中困的不仅仅是兽，还隐藏着除了上古奇兽之外的其它东西？或者是秘密？”

　　秦刺扬眉暗忖道。

　　也难怪会这么想，按道理来说，这里既然被取名为困兽枷锁，那么无论出现什么样的上古奇兽，都不会让人觉得奇怪，特别是幻香灵石的出现，也从侧面印证了这深谷谷名的来历。但现在这突然出现的屏障，还有那些如同冤魂一般依附在屏障上的人脸，似乎怎么也无法和“困兽枷锁”这样的名称牵扯上关系，倒像是和森罗地狱相匹配。这就难免让人猜疑，是不是在这困兽枷锁中还隐藏着什么不为人知的秘密。

　　当然，这佛境本来就是一个奇特的所在，从进入到这里开始，秦刺就遇到了许多至少是暂时无法解开的疑团。譬如说那比普通佛家所标配顶级埋骨场所七级浮屠还要多了两级的九级浮屠，代表的是什么含义？再譬如说，那与白阿育王相对应的黑阿育王，为何会被压制在这里，并且至今未亡？还有那些金珠究竟是什么，修罗王为何会现身又不再出现。

　　如果再深究的话，那么蓝血贵族的血液为何可以打开这个佛境的通道，等等这些对于秦刺，或者说对于其他经历过的人来说，都是未解之谜。但若是想解开这些谜底，除非是遇到机缘，否则，怕是永远也无法弄清楚其中的缘由。

　　不过总的来说，这佛境之中本身就是诡异重重，比之秦刺曾经经历过的那些险地都要复杂几分。秦刺也没心思将其中的谜底一一解开，一是没有必要，二是他也没那个能力。就比如这眼前突然出现的屏障，秦刺虽然百思不得其解，但并没有仔细计较的心思，倒是这屏障的背后究竟藏着什么，让秦刺有几分好奇。

　　但显然，好奇的并不仅仅是秦刺一个，他身边的郎志远和姚佳也都同样抱着好奇或者说惊奇的心思。姚佳相比较秦刺和郎志远来说，要少了几分见识，不过这也不能怪他，他并非修行之人，虽然也拥有特殊的能力，而且掌握了许多普通人无法知晓的秘密，但是想必修行之人来说，其见识还只能称得上是浅薄，所以在面对这突然出现的屏障时，他只能将心底的疑惑朝秦刺和郎志远问了出来，以期两人的口中得到什么有用的答案。

　　可惜，秦刺和郎志远并不知道这一层屏障究竟是什么，不过郎志远倒是提出了一个设想，他说：“这屏障先前没有出现，而在那金罩爆发之后突然出现，会不会正是因为金罩的能量剧烈波动加上那邦德的自爆所产生的强大能量，触动了这一层禁制，所以才会让这一层屏障由暗到明的显现出来？”

　　秦刺闻言点点头，事实上，在郎志远刚一开口的时候，秦刺也已经想到了这一点，因为从刚刚的情况来看，这一层屏障的突然出现，似乎怎么也和那金罩的爆炸脱不了关系。而以刚刚金罩的能量剧烈波动，想要触动什么禁制，也是极有可能的。

　　姚佳对于某些修行者的术语不是太清楚，但稍加琢磨以及简单的询问了一下，也不难弄明白郎志远所说的意思。他也点点头说道：“郎先生说的很有道理，我看这地方应当本身就存在这禁制，只是先前没有显现出来罢了。”

　　秦刺眉头一扬道：“哦？姚先生何来此言？”

　　姚佳分析道：“咱们先前不都疑惑这些九菊一脉的人马为何会在此处停留么？按道理来说，此处虽然有那幻香灵石以及那些被琥珀状物质包裹封闭的上古奇兽，但终归难以撷取，我想，以这些日本人的精明，明知不可为的事情，他们不会放弃继续往深处探寻，因为谁也不知道这谷内伸出会不会藏有什么更好的东西。可偏偏这些血族在此就已经停歇了下来，不再前进，而且一耗就是大半个月。先前我还想不明白，但现在看到这一层突然出现的屏障，我差不多就能想明白了，他们应该并非是不想前进，而是前面的路被一层莫名的禁制所阻断了，根本无法前进。”

　　姚佳此言一出，秦刺和郎志远都点了点头，因为姚佳分析的很有道理，至少在逻辑上是行得通的，否则也实在无法解释这些九菊一脉的人马为何会在此处逗留如此长的时间，而不去谷内更深处探索。

　　当然，九菊一脉的人马之所以在此处停留，实际上的原因和姚佳猜测的已经完全吻合。他们正是行到此处，就被一种莫名的力量所阻拦，前进不得，这才只好将目光的重心放在了那些被琥珀状物质包裹的上古奇兽身上。

　　“莫非这困兽枷锁当中，还隐藏着什么东西？也不知道这一层屏障的后面到底是什么地方，我怎么看着好像是困缚冤魂的所在。”郎志远眯着眼睛，看着不远处那道灰蒙蒙的屏障说道。

　　而他所问的，却也秦刺所疑惑的地方。

　　秦刺摇头说：“我先前也有过类似的想法，但是冤魂这东西不太靠谱，魂魄是纯意识的能量，根本无法长时间储存，除非是这一层屏障的背后有什么可以让意识能量寄存的媒介，否则应当和冤魂无关。不过我也很好奇，这困兽枷锁的深谷当中，突然出现一个这样的屏障，让人很怀疑，这里面究竟有什么缘由。”

　　姚佳抱着谨慎的态度，开口道：“我看这地方邪门的很，只要这些九菊一脉的人马取不到神兽之类的东西，我的任务也就算是完成了，没必要再涉身险地，秦先生，郎先生，你们觉得呢？”

　　秦刺和郎志远对视了一眼，两人同时摇摇头。对于修行者而言，这种诡异又难以解释的异象，都有可能藏着机缘，谈放弃，确实很难。若是换做修为低下者而本身又没有冒险精神的，或许会选择放弃，毕竟机缘和性命相比，还是性命重要些。但秦刺和郎志远的修为都不俗，并且都尝过机缘的益处，根本不会在这个时候选择撤离。

　　“姚先生，你与我们不同，你还有那些队员需要安排处理，我看，你还是先回去，将那些队员安置妥善吧。这屏障的后面确实凶险难料，一个不好很有可能就丢了性命，若非必要，不用冒险。”秦刺开口说道。

　　姚佳不由有些讪然，但略一思考，他还是摇头道：“算了，两位能陪我来此，我又怎能自己一个人先撤离。何况，刚刚那存在着螺旋天罡的地方，也不是我一个人可以过得去的。既然如此，我也就舍命陪君子，跟着两位冲一回吧。”

　　秦刺不由一笑，郎志远也点点头在姚佳的肩膀上拍了拍，姚佳的坦诚让秦刺和郎志远都颇生好感。

　　“姚先生，你若要回去，我可以送你度过那个螺旋天罡出现的地方。你也不用不好意思，我说过，你和我们不同，你还有那些队员需要处理，没必要冒险。何况，这屏障也并非是想过去就能过去的。”秦刺开口劝道。

　　姚佳摇摇头坚定的说道：“秦先生，我已经决定留下来看看，你也不用劝我了，一辈子也遇不到几回这样的事情，既然遇到了，又怎么能错过呢。”

　　郎志远哈哈一笑，说道：“姚先生，你放心吧，咱们三个都不是短命之相，何况这屏障看上去也并没有多少凶险之处，那些冤魂充其量也就是意识体，不出现也就罢了，出现了怕是用不了一时半会儿就会消散。就算不会消散，而且也具备有效攻击力，对付起来也不会太麻烦。倒是怕这屏障背后还有什么其他未知的东西，总之，小心一点，应该不会有什么太大的问题。”

　　姚佳点了点头。

　　秦刺忽然抬手一指，问道：“两位，不知道有没有看到那屏障之上始终有一道绿光在不断的周游？”

　　姚佳和郎志远都点点头，姚佳说道：“刚刚我就发现了，但不知道这是什么东西，不过好像这绿光所过之处，那些人脸面孔都会自动消散。”

　　郎志远也说道：“确实是这样，我也发现了这一点，可是搞不明白这东西到底是什么玩意儿。”

　　三人说了片刻，便又将目光投向了那一层屏障上，但至始至终秦刺他们三个都没有从潜伏的地方暴露出来，这固然有九菊一脉存在的原因，更重要的是，现在三人都不知道如何去应付这样的屏障。但想来，这些九菊一脉的人马也不会放过这样一个地方，如果他们对这屏障动了心，那么秦刺三人也乐意看到这些九菊一脉的人马当领头羊替他们先试试这屏障的威力，若是能打开这屏障，让秦刺他们空手捡了便宜，那自然是更好不过的了。

　　不出秦刺他们所料，安倍雅正那一帮九菊一脉的人马也确实被这一层屏障所吸引，不过他们这些人中大部分都是阴阳师，而阴阳师本身就善于和这些意识体打交道，所以看到这些类似于冤魂之类的物质，他们没有多少惊讶，反倒是有些兴奋。

　　“雅正君，这……这是什么？”

　　绘里香靠在安倍雅正的怀里，刚刚的爆炸虽然没有伤到她，但显然也让她受惊不轻，原本梳理的整整齐齐的发髻也凌乱了起来。目光惊疑不定的看着那一层灰蒙蒙的禁制和那些不断扭曲消散重复出现的面孔，朝安倍雅正问道。

　　安倍雅正摇摇头，虽然没有说话，但面上的表情已经说明他也并不知道这一层屏障究竟是什么。但是与秦刺他们所想的相同的是，安倍雅正也能猜想到，这一层禁制的出现应当是和他动用了晴明神符，结合了邦德亲王自爆所产生的庞大能量冲击四周有关。

　　“主上，咱们下一步该怎么办？”一名忍者捂着胳膊上被金罩爆炸后四射的能量所伤的伤口，躬身朝安倍雅正问道。

　　安倍雅正眯着眼睛盯着那道屏障，摆摆手，并没有说什么多余的话，随即便举步朝那屏障凑去。绘里香面色一边，急忙唤道：“雅正君，不要。”安倍雅正回头淡淡一笑，说：“没什么大碍，你不要过来。”

　　其他的一些没有受伤或是受伤不是太严重的阴阳师，见到安倍雅正走了过去，便也好奇的跟了过去。

　　凑的距离近了，安倍雅正发现这道屏障似乎由某种灰蒙蒙的光线组成，拉扯成一道天幕，将谷内深处隔绝了起来。那些不断闪现的面孔还在不停冲击着屏障，但除了让面孔更加的扭曲之外，并没有丝毫的效果。

　　忽然，安倍雅正的目光牢牢的锁定了那一道如锦鲤般不断游走在屏障上面的绿光，他也同样发现了这一道绿光似乎可以克制那些如同冤魂一般的人脸，这不由让他产生了兴趣，可惜片刻后，他无奈的发现，任凭他如何努力，也无法捕捉到这道绿光的运行轨迹乃至全貌，即便是离的如此近，也无法做到。

　　“咦！”

　　安倍雅正面楼讶色，忽然探出手指，轻轻的触碰向这道屏障，但刚一接触，就被一道莫名的能量阻隔而回，根本无法突破而入。不过这屏障似乎也没有什么主动攻击的能力，至少到现在为止，也没有爆出什么厉害的杀招。

　　“主上，这屏障后面必然藏着很重要的东西，咱们都觉得应该打开这道屏障，不知道主上意下如何？”几名围观这道屏障的阴阳师凑到安倍雅正的身旁，躬身询问道。

　　安倍雅正皱眉道：“你们有什么好办法能够开启这道屏障么？”

　　几名阴阳师纷纷摇摇头。

　　安倍雅正扯了扯嘴角，不再理会这些手下，而是将目光重新放在了眼前这道灰蓬蓬的屏障之上。阴阳师之中，有收取强大的意识体作为识神的手段，眼见这屏障之上不断的冒出类似冤魂一样的面孔，虽然安倍雅正也很清楚，人之冤魂极难保存，即便能够保存下来，所能释放的威力也极小，历代阴阳师极少以人之意识魂魄作为识神，但眼前既然出现了这一幕，倒也不妨用收取识神的手法试试。

　　所以，安倍雅正一扬手打出了几道法决，可是法决一落入到那屏障之上，就消失无踪，连一丝波澜都没有升起。

　　周围的几名阴阳师见到安倍雅正的动作，有人建议道：“主上，是否可以用微魁神将来试试？”

　　安倍雅正眉头一动，淡然道：“这道屏障的阻隔力量恐怕不是微魁神将所能突破的。”不过说是这么说，安倍雅正还是召唤出了微魁神将，但就在微魁神将召唤出来的一瞬间，安倍雅正的心头动了动，随即一转身，朝着秦刺三人藏身的方向微微一笑，开口道：“秦先生，既然来了，又何必藏头露尾呢？”

　　原来这微魁神将自从上次被秦刺所伤以后，对秦刺的气息产生了一种莫名的感应，而安倍雅正作为操纵微魁神将的主人，自然能够察觉到这种感应。

　　不过先前安倍雅正召唤出微魁神将与邦德亲王战斗时，由于场面混乱，而邦德亲王的攻势又压制的微魁神将根本就生不出其他的心思，是以并没有感觉到秦刺的存在，现在没有了邦德亲王的压制，这微魁神将一出现，便在第一时间察觉到了秦刺的存在。

　　当然，安倍雅正说的是日语，对于秦刺来说，自然不明白对方说的是什么，但是通过他的表情还有说话的方向，秦刺也不难明白对方这是已经发现了自己。何况还有姚佳这个精通多国语言的特别行动组成员存在，稍一翻译，秦刺就已经清楚了对方的话语，随即淡淡的一笑，便从巨石后显出了身子。而郎志远和姚佳也随之露出了身形。

　　他们三人一出现，对于九菊一脉的人马来说，绝对是一个意外，因为自从三人藏身到现在，并没有被任何人所察觉，乍一出现，自然是让这些人大吃一惊，随即立刻露出了敌视的态度。


第343章 虫噬神将

　　在秦刺等三人出现时，绘里香第一时间就走到了安倍雅正的身旁，敌视着秦刺等三人。当然，他的目的是为了给安倍雅正做传声筒，因为她明白双方的语言不通，对方不懂日语，而安倍雅正也不会说汉语，所以她必须要做翻译。

　　但到秦刺的时候，绘里香还有一霎那的迟疑，毕竟相隔五年时间，本来就仅仅只有一面之缘，而如今秦刺的变化又如此之大，若非安倍雅正一口叫出了秦刺，绘里香还真的有点不敢相信眼前之人就是五年前那个并不显山露水的少年。

　　“秦先生，数年不见，不知道过的可好，我回到日本之后，可是时常想起和秦先生在华港时的交往呢。”安倍雅正淡淡的笑道，面部表情露出女性化的柔媚，若非知情之人，怕会以为秦刺和安倍雅正之间，还有什么“不妥当”的关系存在。

　　当然，安倍雅正对于秦刺相貌气势上的变化并没有丝毫的迟疑，这不仅仅是微魁神将的感应，不久前秦刺重伤微魁神将时，安倍雅正也借助微魁神将的双眼看到了秦刺的相貌，所以并没有丝毫的惊讶。

　　没等到绘里香翻译，姚佳就已经抢先将安倍雅正的话翻译给了秦刺，有他和绘里香在，双方的交流没有丝毫的阻塞。

　　秦刺淡淡的一笑，刚刚片刻时间，秦刺就已经想明白被安倍雅正察觉到自己藏身之处的原因，自然也就没有太多的惊讶。闻言道：“不劳安倍先生挂记，我过的很好。不过看起来，雅正先生似乎过的并不好，相比较五年前，雅正先生似乎苍老多了。看来让雅正先生烦忧的事情很多啊。”

　　安倍雅正微微一叹，道：“是啊，比不上秦先生逍遥自在。不过我倒是很好奇，秦先生藏身而观，似乎不太像是先生的性格啊？”

　　秦刺淡笑道：“雅正先生似乎对在下很了解啊，呵呵，我说我仅仅是路过，雅正先生相信么？”

　　安倍雅正扬眉笑道：“为何不信，不过既然秦先生走出来了，那么不妨一起研究一下这道屏障如何？”

　　秦刺点头笑道：“好。”

　　“请！”安倍雅正一挥手。

　　秦刺便大步走向那道屏障之前，紧随身后的姚佳皱眉道：“秦先生，咱们……”他的话还没说完就被秦刺打断了，秦刺摆摆手道：“既然被察觉到了，就没必要再遮遮掩掩，在没搞明白这道屏障之前，暂时不需要和他们发生冲突。”

　　姚佳有些疑惑的点点头。

　　另一边，绘里香也有些不解的拉扯住安倍雅正的胳膊，安倍雅正摆摆手低声道：“此人现在的实力极为强大，我仅有的一枚晴明神符刚刚已经用在了那邦德亲王的身上，何况他们以逸待劳，咱们若是动手，肯定会吃大亏。再加上这道屏障，我现在根本就没有任何头绪，既然他们也对此感兴趣，不妨让他们想想办法，咱们再想办法捞便宜。”

　　绘里香皱眉道：“他们要是对咱们动手怎么办？”

　　安倍雅正摇头道：“不会的，这谷内局势复杂难明，他们即便是想动手，也不会选择在这样一个环境不稳定的地方下手，所以暂时不用担心，但也需要小心戒备。你让其他的人都不可分心，随时准备应付突然的变化。”

　　绘里香点点头，依言告知那些九菊一脉的人马。

　　秦刺慢慢的走到那道屏障之前，细细打量着这道屏障的变化，近距离的观察并没有让秦刺有任何的发现。

　　“教主，这道屏障看上去并没有什么奇特之处，也不像是阵法，不知道究竟是个什么存在。”郎志远缓缓的探出手指触碰了一下，感觉到一股反弹的力量之后，朝秦刺摇摇头说道。

　　秦刺皱眉道：“确实看不出什么奇特之处，但是这道屏障似乎存在着一种极为奇特的反弹力量，会随着你施加的力量增强而逐步增强，总之，似乎靠蛮力很难突破。”说话间，秦刺也弹出手掌，猛然发力，一掌击打在这道屏障之上，很快的，整道屏障就波动了一下，随之一股强大的反弹力反弹回来，让秦刺不由后退了半步。

　　安倍雅正也凑了过来，微微笑道：“秦先生，不知道你有没有什么发现。”显然，这安倍雅正也已经意识到了秦刺他们藏身的时间不短，先前发生的事情应该尽落入其眼底，所以倒也不虚言其它，直接点入了主题。

　　秦刺听着姚佳的翻译，淡然道：“发现倒是没有，不过安倍先生既然研究了这么久，不知道可有什么心得？”

　　安倍雅正摇头道：“我试过这道屏障，可惜，以我的方法似乎很难突破这道屏障，刚刚正打算用神将一试，却不巧看到了秦先生，所以就耽搁下来了。”

　　秦刺扬手道：“那雅正先生不如继续试试。”

　　安倍雅正倒也不推辞，还没有收回的微魁神将猛然一窜就朝这道屏障扑了过去。微魁神将本身就属于意识能量的一种，准确的说，所有的识神都属于一种意识能量，只不过是经过特殊改造的意识能量。意识能量在很多情况下都能够完成肉体所不能完成的事情，譬如说现在，当微魁神将扑向这道屏障时，让所有人都意想不到的一幕出现了。

　　只见那微魁神将没有丝毫阻碍的穿透了这一层屏障进入到了其中，安倍雅正目光一凝，瞬间想要收回微魁神将，但即便他使尽全力，却也无法做到。不仅如此，他更是好像已经失去了和微魁神将的联系，意识和识神之间的联系似乎被那一层屏障硬生生的割断了。

　　“噗！”

　　一口鲜血从安倍雅正的口中喷了出来，自从收取了微魁神将为识神之后，安倍雅正悉心培育，识神和本体意识之间早已经建立了牢不可分的联系，这一下猛然被阻隔开来，远比上次被秦刺击中了一拳还要严重。一口血之后，煞那间，整张脸苍白如纸。

　　绘里香一声尖叫，立刻扑到了安倍雅正的身旁，满脸忧心的练练询问安倍雅正如何。安倍雅正摆摆手，朝秦刺苦笑道：“秦先生，看来我是奈何不了这道屏障了。我的识神虽然进入到了其中，但似乎被一种能量给禁锢，连我和它之间的联系都被强行切断了。”

　　秦刺皱眉看着安倍雅正的表现，见其不似作伪，不由暗自奇怪起来。心想，莫非这道屏障并不限制意识体的进入？照此来看，这道屏障的后面倒是极有可能存在着大量的意识体，可如果那些人脸面孔都是意识体的话，那么为何他们无法从内突破而出呢？莫非这道屏障对意识体只能放其进，而不能放其出？

　　短暂的思考之后，秦刺不由升起了一试的想法，但是看到安倍雅正的惨状，秦刺又放弃了这样的打算。毕竟与他神识相连的独立意识体只有神鼠，而神鼠对于秦刺的重要自然是不言而喻，若是有什么损失，那可是想弥补都弥补不回来的。

　　但这并不代表请就完全奈何不了这一道屏障，他还有一个对这些禁制几乎万能的法宝，那就是噬魂角蚁。噬魂角蚁的吞噬能力经过数次的体验已经彰显无遗，如果这道屏障没有什么特殊之处，秦刺相信，噬魂角蚁一样可以将其吞噬出一个大窟窿。

　　但噬魂角蚁是秦刺的杀手锏，不必要的时刻，秦刺还真不愿意当着人面给取出来。当然，现在也算是必要的时刻。至少这道屏障已经勾起了秦刺极大的兴趣，不管这屏障背后藏着什么样的东西，是好是坏，是否有用，秦刺都想。

　　所以，他不在犹豫，手掌一团，一团虫球便已经浮现了出来。

　　安倍雅正和绘里香凑的最近，在这团虫球出现的一霎那，两人的目光都是一凝，随即便讶异的盯着秦刺手上那团球状的奇怪物体。直到噬魂角蚁露出了真容，两人才似乎露出了释然的神情，但随即又浮现出疑惑来，显然，他们不明白，秦刺突然弄出这么多的小虫子做什么。

　　他们不明白，姚佳也不明白，但是郎志远见识过这些噬魂角蚁，所以看到秦刺取出这虫球的时候，他明显目光一亮，随即就有些期盼的看着秦刺的动作。

　　“嗡嗡……”

　　一阵妖异的虫鸣声随着这些噬魂角蚁的铺散开来，而逐渐的狂响起来，好在噬魂角蚁的数量并不算太多，所以虫鸣声虽然刺耳，但还不会让人觉得难受。

　　“去！”

　　秦刺一扬手，所有的噬魂角蚁顿时如同闻到了腥味的苍蝇一般，齐齐冲向了眼前的这道灰蒙蒙的屏障。

　　“这是……”姚佳有些奇怪的朝身旁的郎志远耸了耸胳膊，郎志远微微一笑，道：“看看就知道了。”

　　就在所有人的目光都被这些狂舞的小虫子所吸引时，噬魂角蚁强大的吞噬技能终于开始爆发了。

　　但即便是控制着这些小虫子的秦刺都没有想到，这些小虫子一遇到这一道灰蒙蒙的屏障，立刻狂态毕露，其兴奋喜悦之情，不下于当初在秦刺的戒指空间里围剿冰魄魂石时的状态。

　　“这……”

　　秦刺紧紧的锁起了眉头，他对噬魂角蚁的了解已经相当的深刻了，毕竟已经养在手中这么长时间，而且也时常运用到它们，对于他们的一些特性基本上已经了如指掌。但是此刻这些噬魂角蚁的状态，还是让秦刺有些摸不着头脑。

　　仔细的一思索，忽然，秦刺目光一亮，心想，这噬魂角蚁当初对冰魄魂石产生了浓厚的兴趣，据师傅说，很有可能这冰魄魂石对噬魂角蚁来说，是一种难得的营养物质，可以促进他们进化。而百巧老祖当初之所以得出这样的结论，则是取决于冰魄魂石中的魂字。噬魂角蚁既然被冠称噬魂，那么想必这噬魂角蚁对魂魄，亦或是意识体以及与其相关的东西有着特殊的兴趣，所以才会对冰魄魂石那般执着。而现在，这道屏障那些人脸面孔虽然不知其究竟为何，但极有可能是驻留在其中的意识体，既然噬魂角蚁对意识体类的物质感兴趣，那么对这道屏障兴致浓厚似乎也可以说的通了。

　　“咝咝……”

　　如同游蛇吐蕊春蚕吐丝的声音不断的响起，定睛一瞧，这些噬魂角蚁竟然像是抽丝剥茧一般，不断的将这道屏障中的那些人脸从中抽剥出来，然后一口吞下。同样的场景在数百只噬魂角蚁的相同动作下，显得极为壮观，同时发出密集的咝咝声，却也让观者目瞪口呆。

　　“秦先生，这些虫子？”

　　安倍雅正满是疑惑和震惊的看向秦刺，对于这些小虫子的表现，他已经不知道如何去形容。同时，经过这些虫子，安倍雅正对于秦刺的实力评估又抬高了几分，甚至有一种畏惧的感觉在悄然升起。

　　秦刺此刻却已经是智珠在握，噬魂角蚁的表现可谓是大大的出乎了他的意料，但是想通了其中的关节，秦刺对这道屏障已经没有任何棘手之处，只等着噬魂角蚁将这道屏障完全破去。而且通过细细的观察，他不难发现这些意识体对噬魂角蚁的成长有着极大的帮助，这才不过片刻时间，在这些噬魂角蚁抽丝剥茧般的大量吞噬之下，身体面貌已经有了一些细微的变化，这种变化正是走向成熟的标志。

　　“一种小玩意儿，没想到对这屏障还有几分作用。”秦刺淡淡的一笑，自然不会跟这安倍雅正细细解释这噬魂角蚁的来源。

　　安倍雅正惊疑不定的琢磨着秦刺的话，他也明白秦刺不可能跟他详说这虫子的来历，但他也却是好奇这种虫子的本领，不由暗想，如果将这种虫子纳入识神之中，那一定会增强不少的实力吧？

　　但片刻，安倍雅正的脸色又变得煞白，甚至比刚刚吐血之后还要白上几分，因为他忽然想到了一个事实。那就是以这些虫子的吞噬能力，既然能将这些屏障之中不断的凸显的人脸面孔抽剥出来吞噬掉，那对于他们这些阴阳师所掌握的识神来说，岂不是也同样可以毫无阻碍的吞噬。因为识神从本质上来说也是意识体，而这些人脸面孔从抽剥出屏障以后的形态来看，分明就是一种意识体。

　　这样一开，安倍雅正不难得出一个结论，那就是秦刺如果掌握着这种虫子，对于他们阴阳师来说，就是一个灾难。

　　面对这种可能的灾难只有两种解决方法，其一就是在灾难来临之前，将其彻底的抹杀，另一种方法就是顺从灾难，和灾难方。而对于现在的安倍雅正来说，他很清楚，自己根本就没有那个能力解决掉秦刺，但若是顺从秦刺，从心理上来说，他也做不到这一点，所以一瞬间，他的脑中思绪万千，忧虑重重。

　　不过他的忧虑很快就被眼前所看到的一幕给震慑住了，仿佛为了印证他的猜测似的，刚刚他探入屏障之中的那道微魁神将的识神不知道被哪一只噬魂角蚁给从屏障中抽剥了出来。安倍雅正面色一喜，顿时掐指想捏住法决收回微魁神将。可是他的动作根本赶不上那些噬魂角蚁。

　　由于微魁神将不同于那些如冤魂般的意识体，他的意识凝固状态异常的强大，所以一只噬魂角蚁根本吞食不下，所以片刻间，上百只噬魂角蚁齐齐扑了上去，将这微魁神将密密麻麻的盖住，一虫一口，片刻间就已经将这微魁神将分解的支离破碎，这微魁神将甚至连挣扎的力气也都没有就已经被噬魂角蚁吞噬的干干净净。

　　“啊！”

　　好几个看到这一幕的阴阳师都惊叫起来，接着就有人想冲上去阻拦，毕竟安倍晴明留下的十二神将对于阴阳师来说，不仅仅是实力上的象征，也是一种精神上的象征。眼睁睁的看着他们的老祖宗留下的识神就这般被吞噬掉了，他们又如何能坐得住。

　　可是有一个人坐得住，那就是安倍雅正。眼见形势根本无法挽回，安倍雅正一摆手就拦住了蠢蠢欲动的手下。

　　“主上……”

　　“主上，你怎么……”

　　面对手下的质问，安倍雅正并没有过多的解释什么，只是目光严厉的梭巡了一圈，将这些人的意见蛮横的压了下去。随即再将目光转向了那些噬魂角蚁的动作上，像是根本就没有看到神将被吞噬的场景。

　　靠在安倍雅正身边的绘里香嘴角动了动，似乎想说什么，但见到安倍雅正的表情，以她对自己男人的了解，自然知道安倍雅正如此做肯定有他的道理，所以她就将疑惑埋在了心底，并没有问出来。

　　在噬魂角蚁的动作下，这一道灰蒙蒙的屏障被噬魂角蚁覆盖的地反明显开始变得稀薄起来。可是观察到现在的秦刺却发现了一个有意思的情况，那就是噬魂角蚁到现在一直都在吞噬这道屏障中的意识体，并没有吞噬屏障本身，可屏障却在不知不觉中变得稀薄起来，照此情况下去，应当用不了多长时间就会破出一个大窟窿。

　　这说明了什么，这说明眼前这道灰蒙蒙的屏障根本就是这些类似于冤魂的意识体组合而成。


第344章 梨俱吠陀

　　得出这样的结论，秦刺自然是有些惊讶，虽然屏障之类的东西秦刺见过的不多，但是究其根源和阵法也有相通之处，可是眼前这道屏障竟然是用意识体组合而成，这种奇妙的状况就难免让秦刺有些好奇了，他在想，究竟是用什么样的手法，才能让这些意识体组合成这样一个强大而诡异的屏障。

　　“咦，不对。”

　　秦刺眉头一动，忽然想到自己忽略了一件事情，那就是游走在屏障之上的绿光，那道绿光一直如同滑溜的泥鳅一般，在屏障上不断的游走，时隐时现，根本无法捕捉到其运动的规律，更无法捕捉到其全貌。

　　按道理来说，这应该不是什么意识体，否则它不会对那些人脸面孔产生克制作用，那这到底是什么玩意儿呢？既然存在于屏障之上，那就不可能是无用之物，但如果是有用之物，那么其作用是什么？一时间，秦刺怎么也想不明白。

　　抬起头。

　　秦刺开始仔细的搜索那道绿光，可奇怪的是，自从噬魂角蚁依附在屏障之上，不断的抽丝剥茧，去吞噬那些意识体的时候，那道绿光似乎就已经消失了。如今，秦刺极尽目力，却也难以从中发现到其行进的规律。不过这并非是什么重要之事，当前秦刺更关注或者说是期待的，便是那屏障背后可能隐藏的东西。

　　事实上，这也是所有人聚焦的焦点。

　　噬魂角蚁的吞噬能力还真不是吹捧出来的，就这么一会儿功夫，那被覆盖的区域已经越来越薄，几近如窗户纸般一捅就破。可试探过这层屏障的人都知道，即便是薄到如窗户纸一般，在没有完全通透之前，谁也没把握可以突破这一层屏障，那反弹的力道足以让所有人止步。

　　郎志远若有所思的期待着。

　　姚佳谨慎的打量着。

　　安倍雅正心事重重的观察着。

　　所有人都目不转睛的望着那些噬魂角蚁的动作。

　　忽然，一道刺目的亮光骤然闪烁而生，那道先前游走于屏障之上，后来又莫名消失的绿芒忽然再次闪现而出，所处的位置竟然正是那些噬魂角蚁所覆盖的区域。所不同的是，本来仅仅是指甲盖大小的绿光，此刻仿佛受到了什么刺激一般，竟然瞬间膨胀了许多倍，将被噬魂角蚁所覆盖吞噬的区域完全遮掩了起来，如同老鹰捉小鸡中保护着小鸡的老母鸡一般，将这片区域完全维护在自己的羽翼之下。

　　噬魂角蚁碰到这一层绿光之后，原先吞噬的动作顿时一滞，继而就好像遇到了无法突破的桎梏一般，根本就不能再继续抽丝剥茧的从屏障中抽取那些意识体，继续吞噬下去。而是如同无头苍蝇一般，与那些绿光较劲，但结果却是谁也奈何不了谁。

　　秦刺目光一凝，这道绿光的突然出现，让他有些措手不及，更想不到的是，这绿光竟然能耐住噬魂角蚁的吞噬。可惜的是，即便这绿光膨胀了数倍，在秦刺的眼里，它依旧是绿朦朦的一片，其本体是什么，始终无法窥见。

　　郎志远和姚佳对视了一眼，显然也没有预料到这绿光会忽然横中杀出，至于安倍雅正就更加惊奇了。不过他想的更加深远，由于先前对秦刺所掌握的噬魂角蚁产生了顾忌，此刻见到这绿光竟然能抗住噬魂角蚁的吞噬，这不免让他生出了占为己有的心思，至少有了这道绿光护身，他就不用担心自己的识神会瞬间被秦刺的噬魂角蚁所吞噬，一点反抗能力都没有。

　　可以所有人眼里所见到的仅仅是绿光，一道光，无法捉住也无法收取，更不能占为己有。

　　秦刺稍加思索之后，忽然心念一动，那些噬魂角蚁纷纷飞离了原先所占的位置，避开了那道绿光所维护的范围，朝着其他的区域飞驶过去，随即再次展现出先前的景象，抽丝剥茧大肆的吞噬。

　　但这一次，绿光的速度竟然出乎意料的快，竟然极快的移动到被噬魂角蚁所覆盖的区域，堵住了噬魂角蚁的吞噬之路。

　　秦刺眉头一动，再次指挥噬魂角蚁转战他方，如此几次三番之后，秦刺干脆召回了噬魂角蚁，两指一弹，就探向那被绿光所包裹的区域。他想看看，这绿光到底是些什么东西，竟然如此灵活机智，并且还能阻隔住噬魂角蚁的攻击。要知道这一界能挡住噬魂角蚁的物质还真不多。

　　可惜，与刚刚相同的情况再次发生，当秦刺的双指探进屏障之后，便被一股莫名的能量阻挡在外。秦刺加力前行，但受到的反弹力道也随之增加，总之，秦刺根本无法将双指探进其中。

　　这就不得不让秦刺皱起了眉头，因为这道屏障或许不难对付，可是不把这道绿光给拿下，秦刺一时半会儿还真没有办法破开这道屏障。

　　“秦先生，怎么样？”姚佳眼见秦刺停顿下来，目光闪烁不定的望着那道绿光，不由凑过去问道。

　　秦刺摇摇头说：“这道绿光古怪的很，挡住我的这些虫子不说，有他们在，这道屏障就始终无法破去的。而且，奇怪的是，这绿光极其灵动，像是通人智一般，无论我如何控制噬魂角蚁转换方向，它们都会在第一时间护住那片区域，让我的虫子根本奈何不得。”

　　郎志远也凑了过来，仔细的打量着那团摊开的呈不规则状的绿光，仔细的打量了片刻，也看不出什么所以然，不得不摇头道：“这绿光确实古怪，与这屏障相辅相成，想拿下它，用普通的方法恐怕很难行得通，必须得找到可以克制他的方法才行。”

　　说到这里，郎志远忽然目光一亮，因为他记起了秦刺曾在地宫中自左目释放过数种光线，既然同时异光，不知道是否对这道绿光能产生什么作用。随即，他便将这个想法说了出来。秦刺听完之后，心里动了动，暗想，既然已经暴露了噬魂角蚁，也不在乎多暴露一种能力。何况，他现在也确实被这道屏障勾起了好胜心，与人斗其乐无穷又岂能容得这道屏障拦了去路。

　　到了这时候，秦刺也不在乎屏障后面到底会是些什么，这都已经不重要了，重要的是，如何打开这道屏障，最起码不能让这道屏障成为自己修行道路上的一道桎梏。

　　“我试试。”

　　秦刺点头道。

　　另一边，安倍雅正一眨不眨的注视着秦刺的动作，眼见秦刺收回了那些小虫，貌似又有些新的动作，顿时聚焦起精神，关注着秦刺的一举一动。从秦刺出现开始，其强大的实力和手段已经越来越让安倍雅正心惊，而双方虽然不曾结怨，但也谈不上友好，若是对方真的强大到某种地步，挥手间可以灭掉他们日本阴阳师家族的话，那么此人的危险就可想而知了。所以他不愿意放弃增加对秦刺了解的任何一个细节。

　　况且，秦刺出现在此的原因，安倍雅正也能猜到几分，那姚佳曾经和他的神将战斗过，他作为神将的控制者，自然不会陌生姚佳的长相，是以很明显，秦刺出现在此根本就是帮助这华夏的特别行动组来对付他们九菊一脉的。

　　这样一来，就由不得安倍雅正对秦刺不重视起来了。

　　“唰！”

　　一道白光从秦刺的左目中激射而出，白光是秦刺的基础光，但是其神通广大之处，秦刺早有领教。所以使用出七霞玲珑眼之后，秦刺下意识的就首先召唤出了这道光芒。白光如一道雾线划破空间，笔直的射向那团依旧盘桓在屏障上似乎还在警惕着噬魂角蚁出现的绿光上。

　　周围的人全部盯着秦刺所展现的奇异能力，有了前面的噬魂角蚁做铺垫，大家对秦刺所表现出来的神奇之处，似乎也不那么奇怪了。反倒是有些期盼的看着这道白光，希望其能发挥什么作用，毕竟到了这时候，不管是郎志远姚佳也好，还是那些九菊一脉的人马，对于这屏障背后的东西，都无一例外的保持这极大的好奇。

　　“噗！”

　　随着白光击打在那道绿色的光团之上，一声如同轮胎破裂的闷响声传来，但除了这一声响，再没有其他的变化，绿光还是绿光，白光还是白光，相互之间似乎没有任何的联系。而秦刺虽然控制着白光，但是他并没有感觉到白光有任何突破的征兆。

　　就在秦刺失望的打算收回白光时，盘桓在左目中的神鼠意识忽然意外的活跃起来，秦刺对于神鼠的活动早已经有所了解，知道它意识跃动的时候，必然是发现了什么让它感兴趣的东西。

　　果不其然，秦刺还没来得及收回白光，那神鼠的意识就主动射出了一缕红光，红光的作用是吸纳，当然只是吸纳精血之气，但红光与白光交织以后，却能产生比原先更强的能力。可惜，七霞玲珑眼终究还没有进入到成熟状态，而这道绿光显然也不是那么容易对付的，是以，神鼠的意识虽然活跃，甚至主动射出红光，但红白之光与那道绿光胶着在一起，并没有产生什么意想不到的变化。

　　也就是说，神鼠也奈何不了这道绿光，自然也就无法破去这道屏障。

　　秦刺蹙起了眉头，便在这时，那一直驻留在他元神人窍之中金珠能量忽然撤离了人窍，转移到左目之中，随即便顺着两道红白之光朝那屏障上的绿光延伸而去。这一情况让秦刺半喜半忧，喜的是金珠这个“定时炸弹”终于离开了自己的元神，忧的是，这金珠自从落户在元神之中后，给他带来的好处是不言而喻的，如今离开了人窍，是不是也代表着这个机缘已经离开了秦刺，到此为止了。

　　不过片刻后，秦刺想到自己的戒指空间内还储存着几颗金珠便又放下心来，如果金珠真的有什么神奇功效，凭着戒指里的那几颗金珠，他完全不用担心日后想要运用时，却没有金珠可用。

　　金珠的能量在秦刺的元神中一直处于独立自主的存在，即便是现在的作为也是它自发的运作，并不受到秦刺的控制。但秦刺能感觉出，这金珠的能量不会莫名其妙的离开人窍，此番主动靠近那道绿光必然有它的缘由，或者……这就是解开绿光打开屏障的关窍也不一定。

　　“唰！”

　　金珠的能量一触及到绿光顿时放射出一道刺目的光芒，所有人都情不自禁的眯起了双眼，收缩起瞳孔，阻挡这道光芒对双目的灼刺感。

　　但这道刺目的光芒并没有放射多久，便听到一阵悦耳的吟唱声响起，紧接着，屏障上的那道绿光忽而脱离而出，漂浮屏障前大约一公分的位置，浑身绿光莹莹，定睛一看，竟然是一片碧绿的叶子。

　　秦刺眉头一动，因为他感觉到神鼠的意识更加活跃起来，似乎已经忍不住想要将这枚绿叶收为己有。

　　“能让神鼠活跃的东西不多，大多是可以帮助它进化的物品。而神鼠的进化必须要用天材地宝才可以辅助其成长。莫非……这片绿叶也是某种天材地宝？”秦刺的双目一眨不眨的看着那片绿叶。

　　实际上，不仅仅是他，所有人的目光都聚焦在了那片绿叶之上，但没有人敢轻举妄动。因为这片巴掌大的叶子，虽然看似简单，但其上绿光莹莹，更有莫名的吟唱声自其中源源不断的流出，让人闻之通体舒泰，甚至有一种想要膜拜的心理，这就难免让大家打心眼儿里的生出几分谨慎。

　　“金珠呢？”

　　秦刺忽然察觉到金珠的能量已经消失不见，不由怔了一下，待仔细观察那枚漂浮着的绿叶，却根本没有看到丝毫金珠的影踪，眉头便是一凝。但像是迎合秦刺所想一般，就在秦刺刚生出这个念头的时候，绿光莹莹的叶面上，忽然有一道金色的能量游动起来，凡是其游动的地方，顿时出现了一枚枚经文。

　　“这……”

　　秦刺惊讶的看着绿叶所表现出来的异象，到现在为止，他都还不明白这看似平常的叶子到底是什么样的存在。但毫无疑问，这肯定是一件好东西。可是绿叶上面也出现经文，就算这是佛境，有经文不稀奇，但也难免有些说不通吧？

　　就在这时，秦刺身后的姚佳忽然喃喃的自语道：“绿叶，经文……这莫非是梨俱吠陀早已经丢失的真本？”

　　秦刺默然回头：“姚先生，你认识这片叶子？”

　　姚佳见秦刺看向自己，迟疑了一下，便说道：“秦先生，我在一些资料上看到过有关印度早期经文的记载，据说就是写在树叶上流传下来的，被称作梨俱吠陀，是印度最早的启示经书。后来有陆续出现了三本，分别是娑摩吠陀，耶柔吠陀，阿闼婆吠陀，加上梨俱吠陀，这四本经书后来被归纳统称为《吠陀经》。”

　　秦刺皱眉道：“你的意思是说，这片绿叶就是那记载《梨俱吠陀经》的载体？”

　　姚佳耸肩道：“我也不敢肯定，这只是我的猜测，因为在我的印象中，树叶上记载经文的只有《梨俱吠陀经》上出现过。”

　　秦刺点点头，再次将目光转回到那片绿光莹莹，经文浮现的绿叶上，心里暗想，如果这真的是记载着《梨俱吠陀经》的载体，那究竟是谁将其安放在这道屏障之上，而其作用究竟是什么？

　　不过这个问题秦刺暂时肯定是无法弄清楚了，但既然知道了这片绿叶的不凡，秦刺也动了心，目中的红光流转迅速的射向那片绿叶，想将其收纳回来。可就在这时，那原本安分守己的旁的安倍雅正忽然纵身向前，双手一合就想撷取那片绿叶。

　　秦刺目光一寒，随即一声冷哼，悍然出拳，一拳击出，强大的拳劲直奔那安倍雅正纵跃的身影而去。

　　安倍雅正面色一变，旋即扭转身影，险之又险的避开了这一道攻击，还没站稳身形便听到轰的一声巨响。原来秦刺的那一道拳劲虽然没有击中安倍雅正，却是笔直的击中了那片漂浮在屏障之前的绿叶上。

　　绿叶在屏障中和在屏障外，似乎表现的能力并不一样，在屏障内，它几乎不惧怕任何的攻击，但是在这屏障外，似乎失去了保护的盔甲一般，受到这猛力的一击，浑身顿时大放绿光，随即那种隐隐约约的吟唱声变得清晰乃至犀利起来。

　　“嘶……”

　　秦刺倒吸一口凉气，因为双耳被这吟唱声灌溉而入，似乎直达元神，让他瞬间有一种被蒙昧灵智的错觉。好不容易抵挡住这种吟唱声的冲击，艰难的转动目光，秦刺蓦然发现，周围所站立的那些人，除了郎志远还能勉强抵挡住之外，其他人竟然皆是一脸虔诚的弯下双膝跪倒在地，那模样分明就是一个个虔诚的信徒。

　　“教主……”

　　郎志远紧捏双拳，全身的劲力似乎要爆炸一般，将身上的衣衫鼓胀的如同一个圆球，但即便是这样，他似乎依然难以抗拒这种吟唱声的冲击，目中已经渐现茫然之色，好不容易吐出教主两个字，就已经再说不出话来。


第345章 虚拟神像

　　秦刺暗道一声不好，如此场景不用细想也能明白这片绿叶不发动则已，一发动竟然能产生无上威压，直接攻击人的灵智意识，让人唯有虔诚的膜拜，除此之外再也生不出其他的念头。

　　秦刺赶忙收摄心神，但那一股股吟唱声依旧源源不断的灌入双耳之中，心里已经难以抑制生出一股屈服的念头，但好在他的元神经过金珠经文的淬炼以后，比之先前早已经强了不止一点半点儿，不像周围一众人没有丝毫抵抗能力的便已经被蒙蔽灵智，屈服于威压之下，虔诚的弯下双膝。

　　关键时刻，秦刺记起了七霞玲珑眼所进化出的第三道光芒，也就是黄光，黄光是音律之光，当意识依附于黄光之上波动光线时，便能发出扰人心神意识的音律。以音律对抗音律，这是目前秦刺仅能想到的可以对抗这绿叶吟唱声的方法。

　　“唰！”

　　一道黄光如同新抽嫩芽自秦刺的左目中蜿蜒射出，随即，秦刺将意识依附于上，以黄光为弦，不断的拨动，顿时一道道音律自黄光之上扩散而出，在秦刺的控制下，音律所冲击的方向完全集中到了那片绿叶上。

　　“嗡！”

　　受到这缕黄光音律的冲击，那片漂浮在屏障之前的叶子发出一声脆鸣，周身的绿芒顿时一敛，将其本体暴露的更加清晰。这是一片巴掌大小，呈泪滴状的绿叶，光芒收敛之后，能够清楚的看到它的叶缘处有着一道道锯齿状的痕迹，叶上的筋络如同人之掌纹，错综复杂，一枚枚时隐时现的经文凌乱分布，却也无法认出其代表的含义。

　　倒是那颗金珠似乎在那些经文出现以后，就已经耗去了所有的能量，完全失去了踪影，再也找寻不到其踪迹。

　　有了黄光音律的对冲，缓解了秦刺被那吟唱声干扰的心神，但秦刺仅仅是刚松了一口气，就感觉到一股无匹的压力迎面扑来。左目瞬间产生一种刺痛感，喉头一甜，一口鲜血就张口喷出。

　　但秦刺知道这时候绝对不能放松，这无匹的压力正是黄光的音律无法完全抵挡住那绿叶的吟唱声所带来的反扑，如果这时候秦刺退却了，那么后果将会比周围这些被蒙蔽了心智的众人还要严重。

　　轻则心神失守，重则元神自爆。

　　所以秦刺的元神意识空前的凝固，攀爬在黄光之上，尽其最大能力的奏动着黄光，让密集的音律如同利剑般向那片绿叶冲刺而去。而有了秦刺这个敢于反抗的异数，似乎也激怒了那片绿叶，只见他收敛起来的绿芒猛然一散，将传向四面八方众人耳中的吟唱声猛然收成一束，竟然生生凝结成形，化为一道绿光笔直的射向秦刺头顶百汇处，看其模样，怕是想要直接灌入秦刺的百汇，将百汇所连通的识海元神给挤爆。

　　意识到对方的异变，秦刺心神一惊，到了这个时候，秦刺已经完全有效的方法，阻挡这样的攻击，即便是黄光的音律也无法阻挡对方这凝聚成一束的强大声杀。那么秦刺即将面临的后果就是元神挤爆，即便不死也成了一个行尸走肉。

　　在这千钧一发之际，秦刺索性将心一横，元神猛的窜出识海，从百汇处冒了出来。秦刺如此做，是想来个置之死地而后生，绿叶攻击的目标是他的元神意识，也只能是他的元神意识，既然如此，那就让元神意识离体而出，对方就会失去了目标，以元神的灵活，只要不被这道音束直接击中，就还有逃生的机会。

　　元神一出，立刻越离百汇，朝他方奔逃躲避，秦刺打的主意就是拖到这道音束失去了能量自然消散，他也就自然可以化险为夷。可是等到他元神出体之后，才发现，其凶险并没有减少半分。

　　那道音束仿佛灵活的鞭绳，不断的追逐着秦刺的元神，根本就不给秦刺丝毫喘息的空间。一番追逐之后，元神离体后的弊病开始显现出来。因为元神并非本体，在识海中固然可以高枕无忧，极难受到伤害，除非是如同这音束一般可以直接攻击元神意识的杀器。但是元神离体之后，消耗巨大不说，其所会面临的危险也会增加许多，甚至很多看上去并没有多大攻击力的物品和能量都会对元神产生永久性的伤害。

　　更重要的是，秦刺忽略了那一道灰蒙蒙的屏障，先前秦刺就已经知晓了这道屏障似乎对意识体有种某种特殊的效用。从安倍雅正所释放的微魁神将，以及噬魂角蚁从那屏障之中拖出的一个个意识体就能看的出来。

　　而秦刺的元神也是意识体的一种，只不过是更高级的意识体，已经凝结成型，有无形到了有质的转变。但秦刺没想到，当他的元神离体以后，才对这道屏障的能力有了更深层次的理解。

　　因为他的元神离体之后，明显的感觉到那道屏障之中传来一阵阵吸吮的力量，不断的从自己的元神中吸纳着能量，并且还有将元神吸入屏障之中的迹象。如此一来，随着秦刺元神的奔逃，那道音束的能量没有减弱多少，倒是秦刺的元神能量开始大量的消耗，如此下去，怕是用不了多长时间，用不着这道音束的轰杀，秦刺的元神就自个儿油尽灯枯了。

　　但是此刻若是再返回识海，还是免不了被这道音束轰爆的命运，如此前有狼后有虎的局面，让秦刺瞬间做出了决定，一不做二不休，干脆冲进那片绿叶之中。虽然这道音束是从绿叶之上发出来的，但秦刺不相信，这音束还会自己攻击自己。

　　所以下一刻，秦刺的元神就冲向了绿叶，而尾随在后的那道音束也跟随而来，可是在秦刺的元神咋靠近绿叶之后，头顶笼罩的那圈没入到绿叶之中后，那道光束仿佛失去了攻击目标一般，唰的一下散开，化为一阵刺耳的吟唱，扩散进在场每个人的识海之中，瞬间，所有人都将头颅低低的压下，面上的表情已经堪比最虔诚的教徒。即便是郎志远，在这道极强的吟唱音律之下，也终于抵挡不住，憋屈的弯下了双膝，露出了一脸虔诚。

　　“唔，这是什么地方？”

　　秦刺的元神一靠近那片绿叶，竟然瞬间就被吸附进去，四周绿光莹莹，根本无法视物。当然，元神视物并非仅仅是靠元神之上的双目，更主要的是神识，可惜这些绿光完全蒙蔽了神识的探测，使秦刺的元神完全变成了一个瞎子。

　　还好，这样的状态并没有持续多久，由于没有时间概念，秦刺也不知道具体过去了多长时间，总之秦刺觉得度过一段不短的时间之后，周围的景观才慢慢恢复了清晰，秦刺打量四周，赫然发现自己竟然身处在一座宫殿之中。

　　宫殿的装饰充满古印度的异域风情，但四周无门无窗密不透风，墙壁上有数不尽的经文流转，时隐时现，如同一颗颗发光的灯泡。宫殿的四个角落分别矗立着四座神台，其中三座神台上供奉着神像，而唯有靠北的那座神台上空空如也，凑近一看，那神台之上的神像似乎曾被人连根拔起，还残留着一些痕迹在上面。

　　除了宫殿四角的神台神像之外，在整个大殿的中央位置也矗立着一座神像。不过无论从神台还是神像的规模上，这座神像都要比其余的三座神像都要庞大许多，便是气势上也更加摄人心神。

　　从这一点上不难看出，这中央的神像在神格上应该高于其他三座神像，至于那座空空如也的神台上曾经出现的过的神像，按道理来说，应该也不会高于这中间的神像。

　　秦刺移步走到大殿正中央的那座神像身前，细细观察，整座神像雕刻的栩栩如生，甚至秦刺都怀疑是不是雕刻而成，因为这和他曾在华港见识过的蜡人馆里的塑像几乎已经非常相近，简直可以和真人媲美。

　　这是一个头戴葫芦型金冠，身着金丝异服，足下跨着一直白象的男子，模样极为年轻，但浑身却流淌出一种让人不敢直视的气势。可惜的是，任凭秦刺绞尽脑汁也无法判断出眼前这座神像究竟是哪一位在传说中出现过的神。但是从面孔容貌上来看，似乎和正常人也相差不了多少。

　　“或许是古印度传说中的哪位神吧。”

　　秦刺暗暗思索道。

　　他来之前虽然看过一些古印度的资料，但是并不全面，是以，此刻看到这些神像，也只能是满眼的陌生。

　　“咦！”

　　秦刺忽然意识到自己似乎忽略了一个很重要的情况，那就是他的元神撞击绿叶之后，便来到了这样一个地方，莫非这里就是叶中世界？可是这绿叶按照姚佳的说法不是记载《梨俱吠陀经》的载体么？为何其中会包含这一个宫殿？难道这就是佛陀所说的一叶一世界？

　　思索良久，秦刺也整理不出什么头绪，事实上，自他进入到了这个佛境之中后，便已经有许多问题根本就找不到答案。他也不愿意在这上面花费太多的心思，毕竟这跟他的修行没有太多的关系。

　　移步四走，很快的，秦刺便将其他的三座神像也看了一遍，仍旧没有得出什么有用的信息。唯独那个失去了神像的神台让秦刺驻足良久，却也难以思考出这神像是被何人连根拔起，又为何要这么做。

　　元神一动。

　　就轻飘飘的落在了那座没有神像的神台上，神台不知道用何种材料打磨而成，通体雪白，泛出柔和的光晕，元神立在其上，竟有一种温暖滋补的感觉，刚刚损耗的元神能量逐渐的又被补充完整。

　　“没想到这神台竟然还有这种妙用。”

　　秦刺微微一怔，随即自言自语的笑道。目光四转，秦刺将神台之上被连根拔起的断裂处看了一遍，没有半点发现，就在秦刺恍然以为这座神台并没有什么奇特之处时，忽然间一个莫名的声音不受语言的限制，直接钻入到秦刺的元神之中。

　　“你在找我么？”

　　一个冷冰冰的声音。

　　秦刺簌然一惊，顾目四盼，神识扫射四周，却没有发现任何人存在，但偏偏刚刚那个直接钻入到元神之中的声音，真之又真，根本就没有听错的可能。

　　“谁！”

　　秦刺一声厉喝。

　　随即一阵平淡无波的笑声传来，还是那句话：“你在找我么？”

　　秦刺微微眯起双眼，淡然道：“阁下既然出声，又何必藏头露尾，出来吧。”

　　又是一阵笑声传来，随即一道光幕无端端的从神台上飚射而出，强大的冲击力让秦刺的元神根本无法稳立于神台之上，被冲击而落，但元神并非实体，稍一调整，便安然无恙的矗立在神台之下。

　　光幕将整座神台包裹起来，很快的，一个模糊的身影在环形的光幕逐渐成型，逐渐清晰，最终形成了一道和周围四座神像几乎相同的一个神像人形。不过这道神像并非实体，而似乎是光幕凝集而成的虚拟体，更为重要的是，这座神像并非是枯坐不动的死物，而分明是一个能说会笑的活物。

　　“活着的神像？”

　　秦刺的脑海里瞬间一片空白，但也仅仅是短暂的一瞬间，很快的，秦刺就清醒过来，眼前这一位应当就是这座空缺着神像的神台上，原本的那一尊神像。

　　“你是谁？”

　　秦刺皱眉问道。

　　那虚拟神像淡淡的一笑，道：“我是谁？唔，这个问题很久很久都没有人问过我了，如果我没有记错的话，我应该叫做阎摩。”

　　“阎摩？”

　　秦刺蹙起了眉头，这个名字对他来说很陌生，或者说，在秦刺翻阅过的如此多的书籍中，从来就没有出现过这样一个名字。

　　“唔，看来你并不知道我是谁。不过没关系，既然你能来到这里，那么我是谁，对你来说并不重要。呵呵，因为很快，我就会变成你，而你也会变成我。”那自称作阎摩的神像诡异的笑道。

　　秦刺面色一变，冷笑道：“你这是什么意思？呵呵，你以为凭着你这番装神弄鬼的本事就能唬得住我？”

　　阎摩笑道：“很快你就会知道了，很快的……很快的……要知道，我曾经被称作死神，在我的手里，你永远不会有生的权利。”

　　“是么？”秦刺冷笑一声，刚欲挥拳，却猛然发现自己现在是元神状态，除了直接爆出本源能量，不走筋脉肉体，根本无法释放出强大的威力。这样一来，秦刺顿时有些紧张了，因为元神状态极容易被实力高强者吞噬，而眼前这个神像显然就是动了这样的念头。

　　“你想要反抗对么？放弃吧，融入我，你将会获得强大的力量，成为这个世界上至强的存在，来吧……”阎摩的声音充满了异样的蛊惑性，可是这对常人来说，可以直接冲击心神的声音，对于秦刺这个经过梵文淬神的人来说，作用并不是太明显。更重要的是，秦刺从修炼的一开始就已经有了这世界并不存在至强的理念，是以对方的话对秦刺根本就产生不了煽动性。

　　“不要再惺惺作态了？想要吞噬我，还得看你有没有那个能力。”

　　话音一摞，秦刺就悍然出拳，虽然元神直接攻击的效果远远比不上肉体结合元神所产生的能量强大，但是在如今的状态下，秦刺可谓是个一穷二白的破落户，除了直接攻击出元神能量之外，他并无其他的战斗法门。当然，直接以元神凝结战技，秦刺还没有尝试过，也不可能在这样的紧要关头轻易的尝试。

　　“轰！”

　　一拳击出，能量激射。

　　可惜，这神像根本没有受到任何干扰，除了那光幕微微波动了几下之外，这点能量根本就是杯水车薪。

　　“哈哈哈……”

　　一阵笑声自那神像阎摩的口中传出，忽然间，无边的黑暗之气从他的口中喷涂而出直接笼罩向秦刺。

　　秦刺簌然一惊，随即元神一跃而起，便想利用元神远超肉体的速度避开对方这诡异的招数。

　　可惜，秦刺没有想到，对方的能力超出他的预想态度，这无边的黑暗之气很快就充斥了四周，将整个大殿填满，秦刺根本避无可避，并且那些黑暗之气仿佛外面的那道灰蒙蒙的屏障一般，不断的吞噬着他身上的元神力量，仿佛身上挤满了吸血蚂蝗一般，不过片刻功夫，秦刺的元神就产生了一种虚弱的感觉。

　　“很快你就会融入我，我们不会再分彼此，哈哈哈哈……”笑声从无边的黑暗中传来，却激发了秦刺满身的怒火。

　　“啊……”一声狂啸从秦刺的口中喷吐而出，就在秦刺这一声狂啸之后，忽然间，秦刺元神脑后那一团蛰伏的光晕猛然窜了出来，随即发出刺目的金光，竟然将四周无边的黑暗给驱散出一个容纳秦刺元神存在的狭小空间出来。

　　“咦！”

　　一声惊呼随之响起，便听那阎摩的声音在无边的黑暗中穿梭：“无量功德光环，怎么可能？你是什么人？”

　　秦刺元神脑后自从生出光晕之后，并非一直显现，是以进入到这神殿之中，乃至那神像阎摩出现之时，都不曾发现秦刺脑后的光晕，甚至连秦刺自己都忘记了，曾经在吸收了那么多九级浮屠的莫名能量之后，脑后生出了这样一轮光晕。直到这无边黑暗欺压而来时，秦刺元神脑后的光晕终于显现出来，并且一举驱散了元神四周的黑暗之气，将秦刺的元神牢牢的守护在其中。


第346章 天启神叶

　　光环一现，驱除无边黑暗，本来被黑暗之气纠缠的秦刺元神顿时脱离出来，在金色光环的守护下，完全不受到周围无边黑暗的侵迫。但是听到那传自无边黑暗中阎摩的话语，秦刺却是一怔，暗忖道：“无量功德光环？莫非就是我脑后这道吸纳了那些九级浮屠的特殊能量之后，形成的光环？”

　　从吸收九级浮屠的能量，到进化出这道光环，对于秦刺来说，一来太过突然，突然到他根本还没有意识到自己已经多出了这样一个东西；二来，这东西的功用秦刺根本就是一无所知；三来，这东西也没有表现出什么特异之处，有和没有并没有给秦刺造成什么差异的感觉。

　　是以，秦刺几乎忘了这东西的存在。直到刚刚被无边的黑暗牵扯住元神的能量，这团光晕陡然而生时，秦刺这才意识到，自己的元神脑后还有这样一个东西存在。而等到这光晕的尽管驱散了黑暗，给元神一个得以安然而存的狭小空间时，秦刺才发现，原来这光环并非一无所用，只是它的功用究竟是什么，自己还没有发现罢了。

　　而现在听到这阎摩的话，秦刺不由揣摩起来，这无量功德光环指的是什么？在秦刺的印象中，似乎每一尊菩萨佛祖像的脑后都有这样一团光晕。对于这东西，秦刺也大致的研究过，佛家有云，一念向善，脑后生晕，也有说一寸修行一寸环，一寸功德一寸光。总之大致的意思就是说每个人的脑后都有这样一个玩意儿，只不过想要达到佛祖那样脑后生晕，显而易见的境界，就极为不容易了。需要修行，需要积累功德，需要心向善念。

　　当然，对于这样佛家的解释，秦刺也不敢完全认同。至少这光晕的出现，并非佛门独有，西方的上帝，脑后也拖着光晕，那些所谓的天使一个个脑袋上也漂浮着光环。甚至秦刺的戒指空间里就收藏着一枚天使光环。这究竟代表着什么含义，联系上诺亚曾经说过的开天辟地众神论，秦刺还真有点拿不准。

　　“你究竟是什么人，为何会有无量功德光环？”阎摩的声音再次穿透无边黑暗，通过护着秦刺周身的金色光环，传递到秦刺的元神之中，这金色光环似乎并不排斥这种并没有任何威胁的神识交流，是以并没有将阎摩的话语阻挡在光环之外。

　　而随着阎摩的声音响起，那无边的黑暗开始逐渐的变淡，大殿内的场景开始逐步的恢复，最终，秦刺看到那一团黑暗之气如同覆水收回一般，卷入到那阎摩神像的口中，被其一口抿下，再也不见踪影。

　　恢复了元神的视觉，而神识也不再受到无边黑暗的阻碍，秦刺顿时觉得舒畅了不好，至少不像刚刚被那无边黑暗包裹时一般压抑。抖抖眉头，秦刺淡淡的说道：“我不知道什么无量功德光环。”

　　阎摩那虚拟如光幕的神像闪烁几下，便听到他笑道：“哦，那你顶上这道光环是从何而来？”

　　秦刺冷哼一声，面无表情的说道：“我为什么要告诉你？”

　　阎摩哈哈大笑道：“你是不是以为有了这道光环你就有恃无恐了？呵呵，你错了，就算你有无量功德光环又怎么样，我就算拿不下你，也可以将你困入阎摩炼狱之中，慢慢的削磨掉你的无量功德，等到你的功德削磨干净之后，我就取掉你的神识。”

　　说着，那光幕之上又是一阵闪烁晃动，随即露出了一副森罗地狱般的场景，或者说，这根本就是森罗地狱。那阎摩的声音再次响起：“看到了么？这就是我的阎摩炼狱，这里永无天日，将你送入其中，你就永远也无法逃离，直到被我取代。”

　　秦刺面色微变，联想到这阎摩三番五次的说要取代自己的元神，心中不由疑窦丛生，想了想，秦刺干脆问道：“既然你将自己说的如此厉害，为何还要取代我，我看你虚张声势吧？何况，我的本体并不在这里，进入到这里的只是我的元神，你觉得，你能取代我的元神么？大不了，我自爆元神，咱们同归于尽。”

　　那阎罗炼狱的场景慢慢的消散，重新幻化出阎摩的神像，只见他摇头笑道：“同归于尽，呵呵，你将自己的身价想的太高了，若非我需要借助你的元神离开这里，凭你这点能量，我根本就不会放在眼里。”

　　秦刺冷笑道：“说破天来，就算我的能量再低劣，你还是离不开我，没有我，你就离不开这里，是这样么？如果我猜的没错，这个宫殿怕是也没有人可以轻易的进得来，我机缘巧合进入到这里，对你来说是个机遇，所以，如果我不配合的话，你就永远也无法离开这里，那么我想，咱们两个从某种程度上来讲，是持平的，不要以为你摆出一副高高在上的姿态，我就会任凭你宰割，想要出去，就得拿出点诚意出来。”

　　“咦！”

　　那阎摩怔了怔，随即大笑道：“好，有意思，你说的不错，从某种程度上来说，咱们却是持平的。至少有这道无量功德光环守护着你，一时半会儿我确实奈何不了你，如果你要自爆元神，那么恐怕我很难等到下一个元神进入到这中间来了。既然这样，你说要什么样的诚意，我可以满足你，如果你配合我的话，我将阎摩炼狱送给你都行。哦，忘了，到了那个时候，你就是我，我还是我，你已经不会存在了。不过你放心，如果你有什么未了的心愿，等我出去之后，会帮你完成的。”

　　秦刺根本不接他的话头，而是直接将话题转到那“诚意”上。他淡淡的说道：“既然你说诚意，那咱们先来说说几个问题。”

　　阎摩点头道：“你说吧，我会将我知道的都告诉你。”

　　秦刺稍微整理了一下思绪，然后问道：“这里是什么地方？”

　　阎摩毫不思索的答道：“众神之殿。”

　　秦刺目光一闪，问道：“众神之殿？这是什么地方，为何会藏在那片绿叶之中？”

　　阎摩微微一笑说道：“叶中藏天地，这并非是不能理解的事情。我想你所说的绿叶，应当就是那片”天启神叶“吧，呵呵，这片叶本是我族穿越界面空间的法器罢了。至于这众神之殿你可以理解为，操纵这法器的舱室。”

　　“什么？”

　　秦刺的目光一闪，顿时联想到了诺亚曾经和他说过的那些话，按照诺亚的众神论，所有的神都是来自另一个界面的强大种族，他们处于上层界面，但需要不断的开发下层界面来巩固他们上层界面的资源。那诺亚方舟就是诺亚他们穿越空间界面的法器，而现在联系到这阎摩的话，秦刺不由疑惑起来，莫非，那诺亚说的都是真的。

　　“呵呵，我知道你会惊讶，说这些你也不会明白，这会完全颠覆你的思想，你还别的吧。为了表达我的诚意，我会尽可能让你听的明白。”阎摩笑着摇摇头，虚拟的神像又是一阵闪烁。

　　“不。”

　　秦刺摇头道：“我想……你说的我能明白。”随即，秦刺将从诺亚那里听到的言论以自己的方式描述了一遍。但是他这话说完，那阎摩却是大吃一惊，或许在阎摩的认知里，这一界的人不可能知道这样的事情。

　　便听阎摩吃惊的问道：“你从哪里听闻到这样的事情，你怎么可能知道界面秘闻？说，说，说……”

　　一脸吐出三个说字，阎摩便虎视眈眈的盯着秦刺。但秦刺却丝毫不惧对方那包含侵略性的目光，八风不动的淡笑道：“你能知，我为何不知，莫非这就是你的诚意？”

　　谈及诚意，那阎摩的面色又缓和了下来，微微笑道：“你不说我也知道，你是不是曾经遇到过和我一样的神？”

　　“神？我看不见得吧？”秦刺冷冷的一笑道：“不错，我确实遇到和你一样的存在，但他已经消亡了，倒是没想到，竟然会在这片绿叶之中藏着一个你。我想，你应该是遗留在这一界，无法返回了吧？”

　　像是被戳到了痛脚一般，那阎摩的神像顿时一阵闪烁飘忽，便听到他怒气冲冲的骂道：“我会回不去，若非这几个败类联手对付我，我会被困在这里，真是笑话。等到我脱离这里，重新启炼我的阎摩炼狱，我会返回上界，杀他们一个片甲不留。”

　　秦刺淡淡的笑道：“说的永远比做的容易。”

　　阎摩寒下声音，冷声道：“小子，你在挑战我的底线么？”

　　秦刺微微一笑，并没有继续纠缠下去，此刻还不是和对方翻脸的时候，至少在秦刺还没弄明白心底的那些疑惑时，他还不想和对方撕破脸皮。不过有一点他差不多已经弄明白了，那就是这阎摩也是和诺亚一样来自另一个界面的存在，而且同样是遭人算计，被遗留在了这一界。但是诺亚的情况比之这阎摩要凄惨一些，诺亚是属于完全被打压到身形俱灭，加上被神鼠吞噬掉了天使之心，基本上没有任何复出的可能，而这阎摩似乎还残喘着一口气，还能想着报仇。

　　但是对这所谓的天启神叶可以通行界面的法器，秦刺还有一些疑问，譬如说先前姚佳曾说过这天启神叶是记载《梨俱吠陀经》的事情。先前弄不明白，现在有人可问，秦刺自然不会错过，就将这个疑问抛了出来。

　　阎摩一听，便笑着指向其他的几座神像，说道：“你知道这几位是谁么？”

　　秦刺转目四顾，摇头说：“不知道。不过想来，他们的神像被列在这里，应当就是和你一样来自另一个界面的存在吧。或者说，他们就是那些联手对付你，将你困在这里的，所谓败类？”

　　阎摩哈哈大笑道：“不错，你这句败类说的很好，他们就是败类，呵呵，没有他们我也不会困在这里。中间的那个家伙看清楚了，他就是咱们进入到这一界的队长，他叫因陀罗，后来，在这一界咱们占领的这块区域号称天帝。我记得比我们早来的一批，也同样来自另外一个界面，并占据了西方世界的闯入者中间，也有一个号称上帝。”

　　秦刺点点头，等着阎摩继续往下说。

　　阎摩指向宫殿东边的角落的那座神像说道：“看到那个了么？那是阿耆尼，号称火神。”随即，阎摩一一指出了南边和西边的神像，分别是水神伐楼那和太阳神苏利耶。

　　秦刺奇怪的问道：“这和梨俱吠陀经有关系么？”

　　阎摩冷笑道：“自然有关系，梨俱吠陀经就是他们编造出来，用以掌控这块区域启蒙这一界生物的工具，不过现在的用处却是将我死死的困在这里。因为他们将经文融入大了这天启神叶之中，以天启神叶为核心，布下屏障将我的神格困在这天启神叶之中，又用天启神叶布下屏障，将我的阎罗炼狱彻底的封住。”

　　秦刺目光一闪，已经听明白了。原来在外面所看到的那道屏障就是用来封锁这阎摩所掌控的阎摩炼狱。而阎摩炼狱就被置身在这困兽枷锁的谷中深处，平时处于隐匿的状态，常人除了被拦住去路，极难发觉，后来被安倍雅正的一道神符以及那邦德亲王的自爆给触动，让其显现出来。

　　至于那不断游走在屏障上的绿光显然就是天启神叶，而天启神叶游走在屏障之上，想必就是为了维护这道屏障，同时死死的困住阎摩。

　　“看来这阎摩也不见得就是个好东西，否则他的同伴为何谁也都不对付，单单用这样的手段将他死死的困在这里。”

　　秦刺心里暗忖道。

　　不过刚刚稍一涉及到这样的问题，这阎摩就表现的极为激动，秦刺自然不会再刻意触碰他的底线。是以，绕开这个想法，问道：“照你这么说，那我是如何进入到这天启神叶和这众神之殿中来的？”

　　阎摩皱皱眉头道：“这我倒不是很清楚，你是不是用什么东西刺激过这天启神叶，或者是用过什么东西攻击过这天启神叶？”

　　秦刺倒也不隐瞒，既然想解开腹中疑惑，自然是要将事情交代清楚的。虽然这些疑惑对于他来说可有可无，可解也可不解，但既然有了机会，秦刺自然还是不愿意让心中留下解不开的悬念。于是便将先前发生的一些事情大致的说了一下。譬如说那枚藏在人窍后来转移到天启神叶上并消失不见的金珠，还有曾探出神光攻击天启神叶的事情。

　　那阎摩听后哈哈大笑道：“没想到，你的东西还真不少，如果我猜的不错，那金珠应该就是信仰珠吧。哦，换做因陀罗他们给予世人的说法，应当被称作舍利子。你将那颗金珠拿给我看看。”

　　秦刺摇头说：“金珠落入天启神叶之上，就消失不见了，随后这天启神叶就离开了那道屏障，倒是能力比之原先在那屏障中增强了不少。不过，你的意思是书，这东西是舍利子？莫非舍利子可以打开天启神叶？”

　　阎摩摇头说：“普通的舍利子肯定不行，我想，你取到的舍利子，应当是因陀罗他们后来培养的代言人的信仰珠，只有他们的信仰珠才能启动这天启神叶，但这也没用，只要天启神叶不消失，浮现在上面的经文不化解，困着我的屏障就不会消失，即便这天启神叶暂时离开屏障，我也就无法脱离这里。”

　　秦刺暗想，我又没问你这个，你能不能脱离管我什么事？但这阎摩的话只说了一半，秦刺不由追问道：“你说的代言人是什么？那我这舍利子既然打开了天启神叶，岂不是什么人都可以随意进入了？”

　　阎摩哼道：“代言人？还不就是那几个败类培养出来的亚神。都是些不重用的东西。梵天，毗湿奴，湿婆，阿修罗之流罢了。”

　　“阿修罗？”秦刺眉头一动，随即便想到在收取这几枚金珠之后曾经遇到的那个修罗王，当时郎志远也说过，那修罗王正是一颗金珠所化，如此看来，自己收集的那几颗金珠，也就是阎摩称之为舍利子的东西，莫非就是修罗王的舍利子。

　　“应该是这样，否则按照这阎摩的说法，普通的舍利子也无法开启这天启神叶。”秦刺暗忖道。

　　阎摩的话倒是没有停下来，便听他继续说道：“光是靠信仰珠也无法让你进入到这里，我想，这还得跟你脑袋上的那一圈无量功德光环有关吧。没有这无量功德光环，凭你一界凡人的功德，根本找不到进入这众神之殿的路，而是会迷失在这天启神叶之中，永不超生……永不超脱……”

　　秦刺眉头一皱，问道：“你所说的无量功德光环究竟是什么？”

　　阎摩一怔，随即笑道：“怎么，你莫非并不知道这无量功德光环的来历？那你是如何得到它的？说实话，我真的很好奇，若非可以断定你并非伪言，我真怀疑，你是不是这几个家伙中的某一个遗留在这一界的分身。”

　　秦刺淡淡的说道：“现在是我发问，而你的诚意就是如实的回答我。”


第347章 信仰光环

　　阎摩倒也不计较秦刺的态度，闻言便大致的解释了一番：“无量功德光环是香火信仰凝聚而成，简单点说，我们上界之人开发你们这些新界面除了第一时间占取资源，也是为了更多的获得信仰之力，而这些信仰之力除了源源不断的输送到我们那个界面，成为稳固我们那个界面的本源力量之外，我们自己本身也会收取一部分，这一部分的信仰能量经过日积月累就会转化成无量功德光环。可惜，你们这个界面的信仰能量随着时间的流失已经越来越稀薄，而我们又无法强行撷取你们的信仰，因为这必须要发自本心，诚心诚意，才可以形成信仰的能量。所以，在你们这一界的信仰之力已经完全无法达到我们需要的目标之后，这个界面就被我们所抛弃了。你现在所看到的这几樽塑像，他们的本体早已经返回到了我们来时的那个界面，我想这一界也应该没有我们这样的外来者存在了。当然，我是一个例外，至于你曾经所见到的那个外来界面者，想必，也应该是因为某种原因在滞留了下来，这也同样是个意外。”

　　秦刺微微一怔，细细琢磨了半天才明白了这阎摩的意思，同时联系这阎摩的话与诺亚所说的内容互补，秦刺对当初诺亚所说过的那对远古各方众神体系的描述有了一个更清晰的了解。

　　显然，这些外来界面闯入者的根本目的就是为了开发新界面，而他们所要开发新界面的用途，阎摩已经说的很清楚，那就是启蒙这一界生物的灵智，以无上的存在收集这些灵智生物的信仰，而这信仰正是奠定上界面存在的基础。而这些信仰还可以被这些外来界面闯入者所收取，转化为无量功德光环，当然这只是一个名称，可能每个外来界面闯入者的叫法并不一样，但有一点相同，那就是大家都搜集信仰能量，是以不管是这佛陀还是西方的上帝，脑袋后面都挂着一道代表这信仰凝聚的光环。不过诺亚还提到了一点，那就是他们不光光只是搜集信仰的能量，还需要在新界面中开发新生血液，补充到上界面的强者团队中去，换做东方的话来说，就是破碎虚空飞升仙界。

　　由此，秦刺对自己这道无量功德光环也有了大致的了解，可是了解归了解，秦刺却从未搜集过信仰的能量，为何会突然多出这个无量功德光环出来呢？莫非那些九级浮屠之上密布着信仰之力？

　　秦刺将这个疑惑问了出来，但这也等于告知了阎摩，他所拥有的无量功德光环的来历。但到了这时候，为了解开心中的疑惑，秦刺也没想法去隐瞒什么，更没必要去隐瞒，这本来就不是什么值得隐藏的事情，只是先前这阎摩的表现，让秦刺不愿意如实去描述罢了。

　　阎摩倒是没有被这个问题难住，他很肯定的告诉秦刺，那些九级浮屠确实密布着信仰之力，因为这些九级浮屠本身就是早期佛陀的埋骨之地，佛陀生前都积攒有大信仰和大功德，这些功德和信仰的能量并没有随着他们的身亡而消散，因为九级浮屠本身就能够禁锢这些信仰之力，甚至可以将这些信仰之力培育壮大，如此多的九级浮屠所蕴含的信仰之力，足以支撑其一个无量功德光环了。

　　说到这里，阎摩倒也有些奇怪的看着秦刺问道：“倒是这些信仰之力为何会凝聚在你的身上，确实有些奇妙。莫非你是拥有大慧根的人？不过看上去并不像啊？何况就算拥有大慧根，也不可能直接引动信仰之力凝聚成无量功德光环，这基本上就等同于佛陀的存在了。”

　　这个问题秦刺自然也解答不了。

　　实际上，这还是和秦刺所掌握的那枚金珠，也就是舍利子有关。这舍利子又称作信仰珠，本身就是信仰的凝结体，而秦刺锁在人窍的这枚舍利子与他收藏在戒指空间里的那几枚舍利子又有着一定的差距。因为锁在人窍之中的那枚舍利子，经历过梵文的淬炼，经历与阿育王的相斗和吸收，经历秦刺识海能量的培育，经历过天地之气的改造，其性质已经发生了一定的改变，远超与秦刺戒指中所藏的那几枚舍利子。

　　而秦刺当时在九级浮屠遍布的区域修行，并且吸收了那黑阿育王的能量，一时间突破桎梏，一举冲破百窍，天地之气在刹那间汇聚己身，最终当百汇这最后一窍被突破之后，秦刺的元神就进入到一种与天地之力直接交融的状态，而那枚金珠也就是舍利子又恰好锁在人窍之中，人窍又是连通人体百窍的中枢，这样一来，舍利子被天地能量直接浇灌，信仰之力受到冲击，就开始本能的转动，想要搜集信仰之力来与这庞大的天地之力抗衡。

　　机缘巧合的是，这附近的九级浮屠之上，本就密布着信仰之力，只是无人可以收取。有这同一种性质的信仰所凝结的珠子作为导体，加上受到天地之力的刺激，激发出的本能，很轻易的就引动了周围九级浮屠之上的信仰之力，当第一缕信仰能量被引动之后，顿时引发了连锁反应，这才有了后来，金珠疯狂吸收周围九级浮屠所散发的莫名能量的景象。

　　而这种莫名能量就是信仰能量，但是这股信仰能量盘桓在九级浮屠之中已经根深蒂固，乍然脱离了九级浮屠，这些佛塔就好像失去了根基一般，在所有的信仰之力流失干净以后，便轰然倒塌，以至于，后来秦刺睁开眼之后，周围已经成了一片废墟。

　　当信仰的能量叠加到一定的层次以后，就已经不是这枚小小的舍利子所可以包容的了，恰好秦刺的百窍具通，天地能力正与身体产生一种奇妙的交融，那金珠便将多余的信仰能量释放出去，但受到天地之力的压迫，这股信仰之力便开始慢慢的凝缩，最终在秦刺的元神脑后形成了光环……这便是无量功德光环。

　　但是这一连串都可以称得上是巧合，而对于秦刺来说，也可以称得缘，没有这份机缘，便也就不可能有随后的一系列变化，或许在刚刚无边黑暗欺身的时候，秦刺的元神已经被这阎摩所吞噬了。

　　所以说，人的修行总是想要超脱天地，佛家称之为跳出三界外不在五行中，东方修行称之为破碎虚空，而西方则是进入天堂。一饮一啄莫非天定，跳不出这个坎，就永远摆脱不了冥冥中被操纵的命运。

　　当然，即便弄明白了这些情况，对于这无量功德光环，秦刺仍旧有不理解的地方，譬如说这光环的用处。而对于这一点，阎摩也没有丝毫的隐瞒，或许是觉得秦刺根本逃脱不了手掌心，所以他还真是掏心掏肺的跟秦刺解释着。

　　“你们这一界无法理解信仰能量的作用，在我们上界的修行者面前，这信仰之力，就是一切本源力量的基础，拥有了信仰能量，就可以不断的扩展实力。只不过以你现在的能力，和这一界的环境，恐怕你还无法运用到这无量功德光环。所以我劝你还是不要想的太多，和我融合，对于你来说，也是另一种形式的解脱。”

　　阎摩说到最后，还不忘蛊惑秦刺。可惜他这话对秦刺的作用并不大，但秦刺现在脑中一下子充斥了太多的念头，需要慢慢的消化，一时半会儿也不在意这阎摩诱惑些什么。得知这无量功德光环的实际用途怕是只有破碎虚空之后才能显现，秦刺本来还有些悸动的心顿时就平息了下来。

　　毕竟秦刺不是好高骛远之人，虽然现在他的修行层次已经不低，但距离破碎虚空的彼岸还很遥远，现在谈及这遥远的事情还为时尚早。所以秦刺暂时将这一页翻过，将目光对准到进来的这片被郎志远称作“佛境”的区域。

　　“你既然是最早来到这一片区域的外界面闯入者，那想必，现在困住你的这个地方，你应该不陌生吧？”秦刺想了想，开口问道。

　　阎摩淡笑道：“你是指这外面的小世界？”

　　秦刺点点头，却又摇头道：“小，不见得吧，我倒是觉得这外面的世界似乎有无量大。”

　　阎摩道：“大小不过是随心而论，你眼中的大和我眼中小，从某种意义上来说就是一回事。不过这外面的世界后来应当是被称作佛境吧，但是在很久以前，这里不过是我们用来储放天启神叶这个可以穿越空间界面法器的停泊点。但后来这里被废弃了，逐渐的就被那些后人运用，当做了圣地。”

　　秦刺皱眉道：“那你知道这圣地的开启方法为何要用到吸血鬼的血液么？恩，还必须是流着蓝色血液的吸血鬼。”

　　“吸血鬼？”阎罗的眉头皱了起来，显然这个名词让他有些陌生，毕竟他在这天启神叶之中存在的时间太久了，在他之前，或许还没有吸血鬼这样的生物存在。何况，这吸血鬼又是西方生物，和阎罗并不处在一个区域，是以他没有听说过倒也正常。

　　可是在秦刺简单的解释了一下之后，阎罗却是目光一亮，笑道：“你说的是翼兽族吧？”

　　“翼兽？”这次轮到秦刺有着发懵了。

　　阎摩淡淡的一笑说道：“西方那批外来界面闯入者，曾经带来了不少上界面的物种，其中有一个物种就如同你形容的那般，背生蝠翼，幻化人形，其流出的血液便是蓝色的。但是这个物种太过强悍，破坏了这个界面的平衡，所以西方的那些个家伙很快意识到这东西不太对劲，便开始大肆屠杀捕捉封禁。但仍有一小批流传下来，并且和这个界面的物种结合在一起，所形成的新物种大约就是你所说的吸血鬼。至于蓝色血液，应该是一种返祖的现象，毕竟他们的根源还是翼人族，偶尔出现一两个拥有蓝色血液的并不稀奇。”

　　秦刺眉头一皱，便想到了当初在诺亚方舟中所看到的那种背生双翼的奇特生物，其形态极似血族，如此看来，这应当就是阎摩所说之物了。点点头，秦刺道：“那为何只有这流着蓝色血液的吸血鬼才能开启这个佛境呢？莫非你们也曾和这些西方的翼族打过交道？”

　　阎摩神像的双目之中闪过一道奇光，摇头道：“这一点我并不十分清楚，想来应该是在我之后有人做了什么手脚。这里仅仅是停泊天启神叶的地方，被称作佛境也是后人的事情，在之前并无神秘之处。依我看，开启这里的方法应当也不止你所说的一种。”

　　秦刺见阎摩的言语中似乎有不实之处，稍微琢磨了一下，倒也没有再纠缠这个问题，蓝血血族的血液开启这佛境虽然有些诡异，但确实也没有什么值得较真的地方，或者这不过是佛门的一些人和血族之间有了什么交流，对于秦刺来说，知道或者不知道，并无大碍。笑了笑，秦刺又问道：“那你知道阿育王么？”

　　这就是重点了，那个黑阿育王是千年前的人物，却被困缚在这里，并没有消亡，而且还能复生而出。其后更是与这阎摩一样，两者都想吞噬掉自己，只不过黑阿育王被他机缘巧合反吞噬了，但眼前的这个阎摩却不是那么好对付的人。

　　阎摩听到阿育王这个名字，虚拟的身形顿时一阵闪烁摇晃，随即他摇头道：“这……我倒是眉头听说过。”

　　秦刺见状淡淡的一笑道：“我看不是没听说过，而是你不想说吧，看来你的诚意还不够嘛！”

　　阎摩脸色一沉，哼道：“小子，你问那么多干嘛，知道的再多，你还不是一样的下场，我劝你还是不要想着什么异心了，乖乖的与我融合。”

　　秦刺扬眉道：“既然你觉得我的下场被肯定了，又何必遮掩呢？莫非，你还怕我知道了什么，对你不利。还是说，你根本就没有把握将我融合，你在害怕，是么？”

　　阎摩一阵狂笑道：“我会害怕？哈哈，好，既然你想知道，我告诉你也无妨。阿育王我确实知道，而且他和我的关系还很不一般。只可以我被困居在这里，无法赐予他更强大的能量，否则通过他，我也早离开这地方了。”

　　秦刺目光一闪，道：“此言何解？”

　　随后阎摩简单的说了一下，秦刺便明白了其中的曲折。

　　原来，这阿育王和这阎摩的关系还真不浅。阿育王年轻的时候曾无意中进入到佛境，后来又闯入到这困搜枷锁当中。因为其天生带有杀性，被这阎摩看中。阎摩虽然无法离开天启神叶，但是他可以利用被屏障隔绝的阎摩炼狱来影响阿育王。拼着最后的能力，将阎摩炼狱中的一些邪恶意识体释放出屏障，钻入到阿育王的体内形成了另一个阿育王，也就是黑阿育王。

　　此后，阿育王一路征战，由于有黑阿育王这另一个人格的存在，杀孽极重，而他大肆屠杀之后，所有的生灵意识都被源源不断的输送到了阎摩炼狱之中，补充阎摩炼狱的能量。

　　原本按照阎摩的打算，只要这黑阿育王一直屠杀下去，那么等到他的阎摩炼狱收取了打量生灵意识强横到一定的程度，就可以突破这封绝它的屏障，从而也可以帮助阎摩脱离这天启神叶的束缚。

　　可惜，当初凝结成黑阿育王的邪恶意识能量还是太过薄弱，无法彻底的影响到阿育王。于是，在阿育王攀上高位以后，有佛门高僧开始不间断的度化他的杀心，最终让阿育王的本心变得强大起来，压制住了黑阿育王，这才有了后来阿育王如同突然转性一般，吃斋念佛，慈悲为怀的治国方针。

　　但是黑阿育王并没有就此消失，准确的说，白阿育王可能身殒，但是黑阿育王由于是那些邪恶意识能量凝结的产物，并不会因此而消失，是以，在白阿育王死亡之后，黑阿育王就被佛门高人镇压在了这里，由于这是死神阎摩催生出来的产物，一般的佛门手段根本无法将其彻底消灭，便有人想出了以莲火不断焚烧，从而削磨其能量的方法。将其镇压在那座佛塔地宫之中。

　　而白阿育王在坐化之前，曾经考虑到自身的另外一个邪恶人格，怕其在自己消亡之后无法得到压制，便花费数年时间将生前所佩戴的法器六相金轮，炼制成一件奇宝，这件宝贝不仅是打开阿育王宝藏的钥匙，也是可以镇压住黑阿育王的法器，佛门高人之所能想到莲火，也正是因为这件法器的缘故。

　　或者说，这根本就是白阿育王留下的遗训。

　　此后的事情，便如秦刺所遇到的那般，他无意中闯入那座佛塔，又进入到地宫看到了那黑阿育王。而黑阿育王经过千年来经久不息的莲火煅烧，其能量连当初的十分之一都没有，若非那两条那迦梵蛇始终守护着他，不断的吐以冷热两泉，怕是这黑暗余万早就被莲火烧的干干净净。

　　但即便是这样，在莲火被秦刺收取法轮而熄灭之后，黑阿育王还是顽强的复生了，可惜此时的他已经远远不如当日，莲火消耗了他太多的能量，以至于在欲占据秦刺的体魄元神时，却反被秦刺吞噬的干干净净。


第348章 肉身危机

　　弄明白了黑阿育王和阎摩的关系，也明白了这黑阿育王被困在这里的原因，秦刺的心里通透了许多，原先一些不解的地方也梳理畅通了。随后，答的模式中，秦刺从进入到这佛境以后的一些疑团纷纷解开。至于那蓝血开启佛境通道的缘故，虽然那阎摩的话有些不实，但秦刺通过旁敲侧击，也大致猜到了一些。

　　很有可能是那黑阿育王曾经和该隐有什么勾当，并且曾带该隐来过这里，甚至应该见过阎摩，并也与阎摩之间有些联系。而该隐的血液正是原始翼兽族的蓝血，为了方便该隐进出，黑阿育王可能是通过什么手段让与该隐类似的蓝色血液成为开启佛境的通道的其中一种钥匙。但后来不知道什么缘故闹翻了，黑阿育王击杀了该隐。但是这佛经通道的钥匙印记却没有抹去，经过千百年的流传，有些秘密就不再是秘密，譬如这佛境的地图，譬如这蓝血能开启通道的传闻，显然都是经过人口在小范围内传扬出去的。而后变成了有心人探索这佛境的渠道。

　　也正因为如此，才有了秦刺这次的行程以及九菊一脉乃至秘党布鲁赫家族的行动。

　　时间的过的很快，不知不觉中秦刺已经将肚子里的疑惑一股脑的掏了个空，等到再无可问的时候，那阎摩发话了，阎摩笑道：“该问的你都问了，该说我也都说了，我想，我的诚意应该足够了吧，那你是不是应该表示一些什么了。”

　　秦刺目光一闪，他自然不可能主动奉上自己的元神让对方去吞噬，但是刚刚自这阎摩的口中已经知道这天启神叶进来容易，出去却极难，虽然不知道阎摩的话里有没有虚假的成分，但秦刺也大致能猜想到天启神叶确实不容易出去，否则以这阎摩的本事，应当早就想出办法离开这里了。

　　既然暂时没办法逃离，又不可能让这阎摩吞噬掉自己的元神，秦刺便索性打起了马虎眼，佯装不解的问道：“哦，不知道你要我表示什么？”

　　阎摩眉头一扬，虚拟神像一阵晃动，随即哼道：“怎么？难不成你想出尔反尔么？先前你可是说好了，只要我表现出了诚意，你就愿意主动融合于我。而现在，我已经知无不言言无不尽，莫非，你真以为我拿不下你？”

　　秦刺心里一声冷笑，暗想，你要是能拿得下我，又何必跟我兜圈了这么长时间。但是他也不点破，处在这陌生的环境里，而且又是元神状态，若非这无量功德光环护住了自己，恐怕早就被这阎摩吞噬了。所以秦刺也不愿意跟对方这么快撕破脸皮，心里一边算计着，口中一边说道：“诚意是有了，但我可没说，就这问几个问题的事情，我就主动融合于你，莫非你以为我的性命就这般不值钱么？”

　　阎摩压着怒气问道：“那你想怎么样？”

　　秦刺淡笑道：“我也不想怎么样，说实话，让我就这么放弃性命很难，就好比我让你放弃性命一样，你愿意么？呵呵，你我还有很多时间，不如想想如何离开这里，如果实在无法离开，咱们再谈如何？”

　　阎摩一声闷哼，随即大口一张，一团黑雾再次喷涌而出，不过这一次，那漆黑的雾气之中竟然游离着一朵朵青色的火花，妖异若鬼火一般。

　　秦刺并不为其所动，在这元神状态下，他也很难施展出什么厉害的招数，而那些收取的辅助战斗的工具都在留在外面的本体躯壳上，并没有带进来，所以在这种情况下，秦刺也唯有以不变应万变，紧守住无量功德光环，只要这道光环不破，秦刺相信，这阎摩就根本奈何不了自己。

　　漆黑的雾气瞬间罩向秦刺，无边的黑暗再次笼罩了整个大殿，那阎摩的怒吼声不断的在无边的黑暗中肆虐着，看的出来，秦刺的态度让这阎摩异常的恼火。但有一点必须得承认，这阎摩确实极难奈何秦刺。

　　“嚓嚓嚓……”

　　黑暗的雾气涌向秦刺周身环绕的金色光环，雾气虽然被金光排斥无法靠近，但那黑色雾气中一朵朵青色如鬼火般的火花却顺利的靠近了光环，不断的冲击摩擦着光环，发出一声声酸牙的声响。

　　说起来倒也好笑，刚刚两个人还聊得热火朝天，一个虚心求教，一个倾囊解惑，场面极其和谐。可是这一转眼的功夫，又变成了你生我死的敌人，斗得不可开交。

　　秦刺处于被动防守的一方，任凭那青色的火焰如何冲击光环，秦刺始终不为所动，而那青色的火焰虽然看似源源不断，但根本无法突破开这道无量功德光环。时间久了以后，那青色火花的数量开始逐渐的减少，而秦刺也稍微松了一口气，他倒也怕这时间长了，光环还能不能撑得住这些火花不断的冲击侵袭。

　　但现在看来，这阎摩吐出的无边黑暗之气以及这如同鬼火一般的青色火焰，并非是取之不尽的。

　　放下心来之后，秦刺也开始思考起来。

　　忽然，秦刺发现了一个被他自己忽略的问题，那就是这阎摩从一开始似乎就有些不对劲。他的强势似乎并不像他表现的那么凶猛。简单的来说，以秦刺如今的状态，就算这无量功德光环能够挡住这无边黑暗的侵袭，却也不见得就能耐得住其他的攻击法门。既然这阎摩乃是上古时期外界来者，教化新界面生灵的存在，堪比神灵，那应当拥有大神通才是，何故连番只能喷吐出这无边黑暗，并且始终未曾暴露过自己本体，而是以那虚拟的神像出现呢？况且，那阎摩炼狱虽然看上去可怖，但也只不过是那阎摩通过光幕造出的幻影，如果这东西他真的还能使用，早就不需要跟自己废话，直接将他丢到这阎摩炼狱中不就行了？

　　“莫非……”

　　秦刺心里一番思琢，忽然朗声一阵大笑。

　　无边的黑暗随之退却被那阎摩吞入口中，长时间没能拿下秦刺，阎摩也失去了耐心，有些气急败坏的瞪着秦刺冷声道：“你笑什么？”

　　秦刺笑声一收，淡淡的说道：“我笑你虚张声势。”

　　阎摩的虚拟神像一阵晃动，随即便听他刻意压抑住声调，冷笑道：“虚张声势？呵呵，看来，我对你真的是太放纵了。”

　　秦刺双目一凝，盯着那阎摩说道：“你不用再继续扮演你的上位者姿态了，我看，这天启神叶恐怕不仅仅是压制住你，让你无法出去，连你的神格，你的本源力量都被剥去了吧？否则，你的身上又为何没有信仰的能量组成的光环，你不也是外界来者么？再说，那阎摩炼狱既然如此厉害，我现在倒是很愿意尝试一番，你将我送进去吧！”

　　阎摩的表情出现了些许惊慌，但很快就恢复了正常，大笑道：“好，既然你如此自信，那你就在这儿呆着吧，等你想明白了，再来找我。我想，用不了多长时间，你就会主动要求来跟我融合的。”

　　说完，那神台上的光幕逐渐收敛，最终消散不见。神台又恢复了秦刺先前所见到的那番模样。

　　“原来真被我猜中了。”

　　秦刺一声冷笑，阎摩的仓皇而退，已经从侧面证实了秦刺的猜想，这阎摩根本就没有能力拿下它，所表现出来的强势也只是烟雾弹，其目的不过是诱惑秦刺主动放弃自己，被他吞噬罢了。

　　若是没有无量功德光环，这一切原本也会顺理成章，至少那无边黑暗之气就不是秦刺所能阻挡的。但现在，秦刺完全有资本不理睬他。充其量，也就是谁也奈何不了谁罢了。

　　少了这阎摩的威胁，秦刺终于松下心来，开始思考如何离开这座大殿，离开天启神叶，回到外面的世界，让元神回归本体。阎摩虽然说过这天启神叶进来容易出去难，但秦刺觉得他的话不见得就完全是真的，虽然秦刺也认同这地方想要出去很难，但是这不代表秦刺就放弃了离开此地的想法，甘心被困在此处。

　　短暂的思考以后，秦刺将目光放在了周围大殿墙壁上那些密密麻麻一闪一逝的经文上。这些经文就是《梨俱吠陀经》，也是阎摩口中，他们这一批进入这个区域的外来界面者教化生灵的工具。

　　但是在天启神叶困住阎摩之后，这些经文就被赋予了如同阵法一般的力量，牢牢的封锁了天启神叶，让人进出不得。秦刺机缘巧合能进入到这里，有那金珠也就是舍利子的功效，也有头顶无量功德光环的效应。可那毕竟也只是机缘巧合，想要出去，还是必须要从这些经文上想办法，或许破开这些经文，就可以找到出路。

　　可惜的是，秦刺对这些古老的经文根本一窍不通，他虽然精通先民文字，但是这种来自另一界传播的特殊文字，他却是一点头绪也没有。神识将周围墙壁的经文都扫视了一遍，却不能给秦刺离开这里提供一丝半点的灵感。

　　摇摇头，秦刺的元神瞬移到那阎摩原先所立的神台上，利用那神台特殊的功用滋补着元神的损耗，同时脑子里也在一刻不停旋转着。

　　“你在想着怎么出去吧？哈哈，不要白费力气了，进入了这里，你就永远也别想出去，除非你融合于我，只有我才能有办法出去。”阎摩的声音再次冒了出来，却让秦刺像是吃了一颗苍蝇般恶心。

　　目光一寒，秦刺森然厉喝道：“闭嘴。”

　　“放肆。”

　　阎摩一声大喝。

　　“唰！”

　　神台之上再次钻出了光幕，但这一次秦刺有了心理准备，在光幕出现的那一棵，秦刺神识一扫，便发现了神台之上不知道什么时候亮起了一个构造复杂的类似法阵一样的图案。随即秦刺干脆移身到那图案之上，周身的无量功德光环受到光幕释放的冲击，顿时金光大涨，随即死死的将光幕压制住，使其释放不出来，那阎摩自然也就无法显形。

　　这一下，可算是彻底的激怒了阎摩，但他根本拿秦刺没有办法，只能大声的怒骂厉喝，秦刺却是充耳不闻。到最后，那阎摩估计也是累了，不在出声音，这才让秦刺清净了一些。

　　时间一点一点的流失。

　　而此刻外面却是另一幅场景。自从秦刺进入到天启神叶之中后，那片绿叶便收回了吟唱音律的威压，重新钻回到那道屏障之中，随即整道屏障也开始由显变隐，如同一开始那般，消失的无影无踪，唯独那阻隔的能量还存在，什么人也无法通过这个地方，进入到屏障的后面去。

　　而失去了吟唱的威压，郎志远姚佳以及安倍雅正那一拨九菊一脉的人马，终于从虔诚的跪拜中情形过来。但这一清醒，却是让所有人都大吃一惊。因为他们的意识被蒙昧的时候，完全意识不到自己在做什么，待清醒之后，发现自己竟然在行跪拜礼，以他们这些人所拥有的远超普通人的能力，自然觉得不可思议。特别是郎志远，简直觉得有些神异了，他可是有元神的人，想要将元神遮蔽，扭转元神的本意，并且彻底的蒙昧，这需要多大的神通，郎志远简直是不敢想象的。

　　而正因为发生了这样一出，原本还对这屏障兴趣极大的安倍雅正等人心生忌惮，不敢再生出什么妄动之心。倒是郎志远很快就发现了秦刺的不对，神识一扫，就发现秦刺的百汇开窍，显然已经元神离体，顿时大骇，神识流转一圈都没有察觉到秦刺的元神，连忙移身到秦刺的身旁紧张的护住了秦刺的身子。

　　姚佳见状，有些不解，凑过来问道：“郎先生，秦先生这是怎么了？”

　　郎志远摇摇头，没有多说什么。

　　而那边，安倍雅正也发现了秦刺的异状，目光一闪便笑着问道：“秦先生，此地凶险，我已萌生退意，不知道秦先生如何打算？”

　　绘里香察觉到安倍雅正的神情，便将其说的话翻译了一遍。

　　郎志远目光一凝淡淡的回道：“我们不走。”

　　安倍雅正一怔，随即笑道：“我看秦先生似乎有些不对劲，不知道这是怎么了？需要不需要我们帮忙。”

　　郎志远哼道：“不需要，你请吧。”

　　安倍雅正见话说到现在，秦刺依旧是一副无动于衷的模样，心中顿时有了一点猜想。而秦刺先前的表现，依旧暴露出了巨大的威胁，安倍雅正见此机会，心里一横，忽然一掐发觉，眉心裂开一道缝隙，便看到一只雪女识神钻了出来。

　　周围的空气瞬间下降至冰点，但众人都非普通之人，这点温度对他们来说并没有什么大碍。

　　郎志远双目暴睁，怒视着安倍雅正道：“你想干什么？”

　　“我？”

　　安倍雅正微微一笑，忽然悄悄的一挥手，发出了一个指令，顷刻间，那九菊一脉的人马齐齐触动，各出奇招朝郎志远和姚佳攻去。郎志远的实力本来不俗，但是因为先前的战斗消耗的太大，虽然经过半个月的修养，但离完全恢复还为时尚早，所以这会儿被这么多人联手攻击，虽然堪堪能够应付，却再也无法护住秦刺的身子。至于姚佳就更不用说了，他的能力虽然极为强大和稀有，但毕竟还没有到达至强的阶段，如今的攻击效力也只能维持然他不落败罢了。

　　于是，秦刺的身躯一下子暴露出来，成为了安倍雅正首重的目标。

　　“去！”

　　安倍雅正法决一捏，张口吐出一段拗口的咒语，便见那雪女识神满头如雪的长发如同冰针一般猛然暴涨，笔直的刺向秦刺。

　　“咚咚咚……”

　　秦刺的身躯毕竟是开过百窍经过炼体之术淬炼，早已经强横无比，虽然此刻元神没有归位，但是仅凭这雪女的手段还难以伤害到秦刺的躯体。是以，那些头发丝凝成的钢针撞击在秦刺的身上，除了发出一连串叮咚的声响，让那些发丝冰针应声而断之外，并没有给秦刺造成任何的伤害。

　　安倍雅正见状，再捏法决，动作却是复杂玄奥了许多，而那雪女识神骤然露出一脸痛苦的神色，随即整个身躯仿佛融化了一般，形成一团冰雾，徐徐飘离，待靠近秦刺的身躯，便一下子将秦刺的身躯笼罩在其中。

　　当冰雾凝固之后，秦刺的身躯表面仿佛凝结了一层透明的水晶，晶莹剔透，已然是一座冰雕。

　　安倍雅正的嘴角微微一翘，雪女识神虽然不是什么厉害的识神，但是在某些时候，作用还是极大的。刚刚的试探让他知道了秦刺的身躯如同百炼钢，寻常的手段极难破坏，所以他便让雪女融化为雪之精，以此包裹住秦刺，将秦刺彻底的冻住。就算是钢板，被彻底的冻住以后，性质也会发生变化，极脆易碎。

　　所以下一刻，安倍雅正的眉心再次裂开，奔出了一头犬神，这是日本阴阳师最常使用的一种识神，但安倍雅正所操纵的这头犬神却有些不同，周身烈焰滚滚，如同从火中而来。这烈焰犬神一现，在安倍雅正的驱使下，如疾风般冲向了秦刺矗立的身躯。

　　如果这一下被击中，不管是强大的冲击力，还是那烈焰，都有可能让秦刺的身躯瞬间碎成一段一段。

　　就在这关键的时刻，郎志远留意到了这一幕，猛的抽身离开战团，返回到秦刺的身旁，一拳击出，堪堪将烈焰犬神逼退，但对方灼热的火力，却让郎志远的拳头瞬间灼的通红。


第349章 困室求生

　　有了郎志远的现身守护，秦刺的躯体算是暂时得到了保障，但不过片刻时间，那些原本围攻郎志远的阴阳师和忍者们又迅速的汇聚过来，其目的就是想将郎志远拉离秦刺那躯体的身旁。而安倍雅正所操纵的烈焰犬神也在一旁虎视眈眈，伺机而动。

　　压力陡增之下，郎志远也愈发的有些心有余而力不足。恰在这时，姚佳也险险避开了对手的攻击，一个箭步靠近了郎志远的身旁，两人背脊相抵，分两头戒备着周围畏惧过来的忍者和阴阳师。

　　“郎先生，秦先生他究竟是怎么了？”到了这时候，姚佳却是怎么也按捺不住内心的好奇了，一面警惕着四周围而未攻的敌人，一面低声朝郎志远询问道，而在他们守护的中央，秦刺的身躯如同一樽冰雕，被雪女所融的雪之精包裹以后，已经看不出丝毫的生命迹象，只有森森的寒气不断的涌出。

　　郎志远摇摇头，低声道：“一时半会儿解释不清楚，但是现在千万不可以让人伤害到秦先生。”

　　姚佳急忙道：“现在的情况，你我二人恐怕扛不住这些人的攻击，落败只是迟早的事情。不如咱们暂时撤退，秦先生看模样是无法移动了，你我合力带着他冲出去，郎先生，你看如何？”

　　郎志远苦笑道：“若是能如此做，我早就做了，姚先生，你不用多问，秦先生的躯体不能移动，一旦移动偏离了位置，可能会出大事。”

　　郎志远也是炼体之人，比之姚佳自然要明白的多。秦先生的状况乃是元神出窍，离体而出，若是擅自移动身躯，怕是会对离体的元神造成极大的伤害。这倒是其次，若是将躯体带走，那么等元神回来的时候，定然寻找不到躯体，就算和躯体之间有感应，可以知道躯体所在的位置，但路途漫漫之下，极容易发生什么不必要的危险，而元神若是受到伤害，那整个人也就废了。

　　姚佳见郎志远言之凿凿，不容寰转，不由跺跺脚道：“那没办法了，现在的情况，我只有召集我的手下过来，或许还有抵挡住这些人攻击的可能。不过那片藏着螺旋天罡的地方，也不知道我的手下要折损多少才能顺利通过。”

　　郎志远见姚佳为难，低声道：“不用如此，人多了也不见得就能打开局面。这样吧，如果一会儿形势确实紧张，你守护住秦先生，我来对付他们。虽然我现在元气未恢复，但若真想拼命，这些人也不够我杀的。”

　　姚佳一怔道：“你……行？”

　　郎志远一声苦笑，点了点头，到了这时候，还有什么行不行的，若真想拼命，他自然是还可以再释放一次战技，但是那样一来，对他的伤害可就不是一点半点了。但现在的情况，除了如此做也没有其他的办法。但总比那邦德亲王自爆要好了许多。

　　当然，也不得不说，走到现在这一步，郎志远算是铁了心的和秦刺站在统一战线了。有的时候，朋友不见得的可靠，但是原本的对手却反倒比朋友可靠的多。郎志远显然就是这样。被秦刺收服归心之后，倒也是卖力卖命的为秦刺着想。

　　可是这会儿秦刺却看不到郎志远的忠心，因为在天启神叶的大殿里面，秦刺正压在神台之上，思索着出路。大殿内虽然看不出时间的流失，但秦刺也知道过去了很长一段时间，外面会有什么样的变化也在秦刺的猜测和担心之中，特别是他的肉身，没有了元神，肉身遭遇到不测的风险会大大的增加，而那些九菊一脉的人马还在一旁，这让秦刺的心里难免有些焦灼不安。

　　“奇怪，元神和本体之间的联系应该是不会被外在的力量所切断的，可为什么我进入到这天启神叶的大殿中之后，却是丝毫感应不到和本体之间的任何联系呢？”秦刺皱着眉头在心里暗忖着。

　　仿佛巧合一般，就在秦刺的这个想法还在流转的时候，忽然间，一种莫名的感应从元神之中升起。

　　“不好，我的本体肉身遇到危险了。”

　　秦刺“唰”的一下从神台上跃了下来，刚刚一霎那间钻出来的感应，还来不及让秦刺升起惊喜的情绪，却已经被这感应之中所包含的信息所惊吓。虽然不知道外面发生了什么情况，但凭着这一丝感应，秦刺已经很清楚，自己留在外面的本体肉身遭受到了攻击。不用想，攻击的人除了九菊一脉的人马不会再有其他。

　　森寒的气势从秦刺的元神之中蓬勃而生：“不行，我必须得出去。”

　　“唰！”

　　心念一动，元神便已经出现在了大殿东面的墙壁下，因为他能感应到，那一丝从肉身传来的联系，正是通过东面这堵墙壁传递过来的。

　　看着墙壁上流转的经文，秦刺百无头绪，索性心一横，元神直冲向那堵墙壁。

　　“轰”的一声沉闷的响声乍起，完全封闭的大殿内到处都是回音，连那几座神像都被震得微微有些颤抖。而秦刺的元神并没有就此轻易的穿透墙壁，而是在与墙壁相触的一霎那，墙壁上的经文猛然放光，随即秦刺就被一股绝强的力道反弹回来。

　　立住身形之后，秦刺的元神一颤，随即一股力量分离而出，正是那属于斧魂的锐利能量，这股能量一直藏在秦刺的元神之中，倒是那尸煞银焰被秦刺库存在识海里，并没有收入元神，所以现在能用的东西，也就只有这斧魂的锐利能量。

　　斧魂能量的很快的便凝结成了一把青蒙蒙的小斧，被秦刺的元神牢牢的握在手中，随即，心念一动，元神猛然跃起，扑向那道墙壁，一瞬间，手中的小斧挥出了不下于数千次，每一斧都重重的劈在了那到墙壁之上。

　　可惜，当秦刺停下攻击之后，眼前的墙壁依旧还是经文流转，不见丝毫损伤。这不免让秦刺有些丧气。

　　而那阎摩似乎一直在观察着秦刺的举动，眼前秦刺做无用功，不由再次放声大笑道：“不自量力，凭你这点活计也想破开这座大殿，正是异想天开。”

　　秦刺眉头一皱，也不理会那阎摩的话语，低头看了看手中的小斧，微微摇头。这盘古斧魂终究只是祭祀所用，凝聚信仰而成的斧魂，并非是真正的盘古巨斧，否则以盘古巨斧开天辟地的能力，又岂能是这座小小的宫殿可以困住的。

　　但眼前的情况不得不让秦刺再次权衡，毕竟依靠现在的手段，已经很明显，根本无法奈何住这做封绝的大殿，而外面，自己的肉身本体又处在威胁之中，随时都会遭到致命的打击。虽然元神可以夺体再生，但与肉身不合，先前的修为境界都会丧生，除非找到一具通了百窍的炼体者身躯来夺舍，否则，他就得重头修炼。可是那通了百窍的炼体者又岂是那么容易夺舍的，贸然夺舍，其结果很有可能会成为替别人进步的杯具结局。

　　一番思琢之后，秦刺有些挫败的感觉，暗想，难道我真的就要被困在此处，坐视肉身被毁？

　　就在秦刺心头焦灼的时候，忽然间，目光无意中扫到那墙壁之上的经文，秦刺目光一亮，他忽然记了起来。这天启神叶当初是处在屏障之中，直到自己锁在人窍内的那枚金珠，也就是阎摩所说的舍利子的能量灌入进去以后，才让天启神叶离开了屏障，随后，又是这舍利子的能量让天启神叶上的经文不断闪现。如果这些经文和那舍利子的能量有关，自己可不可以利用这一点。

　　“那舍利子的能量虽然没有被我收服，但是在我的人窍之中驻留了那么长时间，或许也和我之间产生了一点联系也说不定。如果这些经文的出现和那舍利子的能量真的有不可分割的关系。而我的元神人窍又与那舍利子的能量有某种感应的话，或许，这也有可能成为我离开这里的机会。”

　　秦刺立刻在心头盘算起来，虽然理不出这个想法的头绪，也不知道其是否有效，但是秦刺觉得可以一试。就算不能奏效，最差也就是和现在一样，总不能甘心坐视自己的元神被困在这里吧？

　　于是，秦刺的元神三窍骤然亮出了一道光芒，元神之上只有天地人三窍，人窍居中，天窍居顶，地窍居腹。三窍生芒瞬间架起一道虹桥，随即，便有天地之力穿透了这大殿的封锁朝元神三窍聚拢而来。

　　天地之力乃是本源之力，不会受到任何力量的桎梏和封锁，这大殿的虽然隔绝了进出者，却隔绝不了天地之力。天地之力无处不在，无处不生，所以只要你愿意，无论在什么地方都可以聚拢到天地之力。

　　秦刺的本意是想以人窍吸引住那消失在天启神叶之上的金珠的注意，虽然金珠消失不见，但秦刺相信那金珠应当还在这天启神叶之上，只是看不见罢了。可是秦刺没想到这金珠没被他吸引过来，倒是天地之力开始疯狂的朝他灌涌。

　　没有了肉身作为疏通，光凭天地人三窍构架起的小循环，还真的难以处理这越来越多越来越密集的天地之力。而元神对天地之力的吸引又是肉身所无法比拟的，简直可以媲美那七窍玲珑眼的白光加速作用了。是以，秦刺也只能咬紧牙关，拼命的让三窍不断的消化这些天地之力。

　　短短的时间内，在秦刺的周围已经聚拢了大量的天地之力，慢慢的充斥着整个大殿的空间。

　　照此下去，秦刺的元神可能很快就承受不住这么多天地之力的灌输，要不就是闭合三窍，要不就是被这股庞大的天地之力所撑爆。

　　果不其然，不过片刻时间，秦刺已经感觉到了压力，他可从来没有单独分离元神来进行过修炼，这一次尝试让秦刺很快就觉察到了其中的风险，随即便强行闭合三窍。周围的天地之力失去了进入的途径，轰然一散，扩散向周围的大殿。

　　但这天地之力汇聚到秦刺身边的时候，还仅仅是零星散乱的汇合，等到这一爆散，却浑厚磅礴。那大殿四壁的经文也许是以为有人想要强行破开大殿的出口，顿时金光流转，经文齐现，一股不弱于这天地之力的能量猛然冲去。

　　这一下，倒是让秦刺没有想到。

　　天地之力本来只需要散开就可以安然无事了，没想到这经文却是主动攻击，将本来扩散的天地之力给挤压到了一起，汇聚在大殿中央的位置。当这股天地之力被压缩到顶点的时候，像是被触动了炸药的引信一般，轰然一下释放出来。

　　处在大殿中央位置的那座因陀罗的神像连带着神台一下子被炸的粉碎，强大无匹的能量四处肆虐撞击着周围的墙壁。

　　此时，秦刺的元神却是狼狈不堪，虽然有无量功德光环的守护，但是面对这天地之力的释放，秦刺还是有些吃不消，瞬间几股能量扫到，顿时元神的能量大幅度流失，好在这股能量并没有肆虐多久，这才没有让秦刺的元神因为这一次意外而丧生。

　　但是好不容缓下一口气的秦刺，却无奈的发现自己的元神能量消耗太大，已经虚弱不堪。而周围的经文仍旧在疯狂的流转，似乎还想消灭残余的天地之力。

　　秦刺不敢怠慢，心念一动，便冲上了北边的那座神台，也就是阎摩所居的地方。那神台可以滋补元神，先前秦刺就已经尝试过，眼见现在的元神如此虚弱，秦刺自然需要这神台的神奇功效来滋补一下。

　　可是当秦刺跃上神台之后，却发现那神台之上篆刻的那奇异的图案骤然亮起，一道光幕随之喷薄而出。秦刺知道这阎摩想要出来的征兆，本想以先前的做法，以无量功德光环压制住这光幕的出现，却没想到这一次光幕的冲击力异常的强大，而秦刺的元神本身也虚弱了很对哦，是以，竟然被冲落下了神台，让那道光幕凝结成型，变成了阎摩的模样。

　　阎摩一出现，连忙询问秦刺：“你刚刚是用的什么法子让这天启神叶的守护能量如此的疯狂？”

　　秦刺眉头一皱道：“这与你有关么？”

　　阎摩急道：“当然。”

　　秦刺淡淡的说道：“我为什么要告诉你。”

　　阎摩气的虚拟的身躯一阵抖动，或许自从他来到这一界之后还未曾被一个下界的生灵如此顶撞过。但这会儿，却不知道为什么，他生生压下了怒气，哼道：“小子，你不要太狂妄，没有我的帮忙，你要想离开这里，简直就是做梦。我劝你还是老老实实的配合，或许我不需要吞噬掉你的元神，也可以离开这里。”

　　秦刺冷笑道：“你觉得我会相信你？”

　　阎摩或许也意识到和秦刺这样说下去，根本取不得任何的效果，干脆拿出点实际行动出来。随即，这阎摩大口一张，一口黑暗之气喷涂而出，无边的黑暗这次没有充斥这座大殿，而是密集的朝四周的墙壁依附而去，转眼间，就好像给这座大殿的内部蒙上了一层厚厚的黑色油漆一般，整个大殿煞那间就黯淡了下来。

　　“快点，使出你刚刚的法子。我已经用我仅存的这点能量遮蔽了周围的经文，但我坚持不了多长时间。”阎摩急匆匆的说道。

　　秦刺却是眉头一皱，因为刚刚的情况仅仅是一种巧合，他可没有引爆那么多天地之力的能力。但眼见这阎摩言之凿凿，不似作伪，秦刺也觉得这阎摩或许还真有什么法子出去。到了这时候，秦刺也不管这阎摩出去了会有什么危害，一门心思的想要先出去，让元神回归肉身再说。

　　于是，秦刺想也不想的开通三窍，三窍一开，天地之力再次汇聚而来。但秦刺的脑中却不在不断的思索，因为他知道，光是汇聚这些天地之力还远远不够，必须要想办法重复先前的过程，挤压这些天地之力让其凝聚成团，最终释放出来，才会形成不亚于战技的破坏力。

　　可是如何让天地之力凝聚，这对于秦刺来说，根本就是一个难题。除非秦刺将元神作为载体，不断的让天地之力灌输进来，最终撑爆，或许可以产生刚刚的效果。就在秦刺思琢间，由于天地之力汇聚的太多，秦刺再次感觉到了一股强大的压力。这股压力让他不得不封闭三窍。

　　三窍封闭之后，天地之力开始逐步扩散，但就在这时，秦刺的心念一动，目光瞄向那阎摩，嘴角划出一丝诡异的弧度。随即，秦刺从元神之中分离出了斧魂的能量，斧魂的能量极其锐利，虽然不见得能够凝缩天地之力，但是秦刺相信，以斧魂的锐利，将天地之力驱往某一点还是不难做到的。


第350章 魂丝锁神

　　“你想做什么？”

　　阎摩的虚拟身形露出一脸狰狞，但秦刺根本不去理会，斧魂的锐利能量化为无数细小的青芒，将还来不及消散的天地之力驱赶到那阎摩所立的神台上。庞大的力量顿时将那座神台充斥，将那阎摩的虚拟神像牢牢的包裹在其中。

　　阎摩果然如秦刺所预料的那般吃了一惊，急忙抽调回那依附在大殿之上的无边黑暗之气，黑气如翻滚的墨汁迅速的抽离，露出了大殿墙壁金光灿灿的经文。当黑暗之气倒卷而回涌向那阎摩时，墙壁上的经文失去了这些黑暗之气的压制，也开始抖擞起威风，如先前一样，将那些积蓄的天地之力当成假想敌，庞大的力量便朝那些天地之力挤压而去。

　　“看你这回还死不死！”

　　秦刺的嘴角勾勒出一道森寒的笑意，随即便将斧魂的力量收回，而恰好在这时，阎摩也招收回了黑暗之气，刚想驱散包裹在周身的天地之力，却哪想到经文的力量挤压而来，瞬间将这些天地之力挤压凝缩，不过片刻功夫，被挤压到极限的天地之力再次爆发释放出来，发出一声震耳巨响，随即整个大殿似乎都在晃动。

　　秦刺一边躲避四射的能量，一边目不转睛的盯着神台上的变化，刚刚之所以这样做，也是灵机一动。因为他无法做到挤压天地元力，乃至让其爆炸，但是这天地元力骤然释放的效果也确实惊人，于是秦刺就陡然生出了借助这些天地之力干掉阎摩的想法。是以，他才将天地元力驱赶向阎摩，引起他的戒备，让其收回那压制着大殿墙壁经文的无边黑暗之气，失去了压制的经文能量自然如先前一般再次挤压攻击天地元力。

　　于是，情况便如同秦刺所预料的一般，当这些天地原力被挤压到一定程度以后立刻释放了出来，庞大的能量将那阎摩的虚拟神像挤压的粉碎，包括那座神台都被轰的粉碎，可惜四射的能量撞击到周围的墙壁之上，却只能让经文的光芒黯淡了片刻，并没有就此破开。

　　阎摩愤怒的咆哮声随着他的虚拟身躯逐渐化为星星点点的零碎能量而逐渐消散，秦刺也暗自松了一口气。这阎摩的存在对于秦刺来说，始终是一个威胁，能够借机除掉，对于秦刺来说，也算是消除了一个隐患。

　　可惜秦刺这口气还是松的太早了，那阎摩虚拟的身躯刚刚消散不久，便看到那已经被天地之力轰碎的神台位置，陡然钻出了一个漆黑光团，如同一个橘子大小的气泡，隐约间还能在中间看到阎摩的身影。

　　秦刺簌然一惊，信念一动，元神便已经暴退而去。

　　“没想到轰碎这神台以及这阎摩的虚拟身躯，竟然无法彻底的抹杀他，这……该不会反倒是让他脱困而出了吧？”秦刺目视着那漂浮而起的漆黑光团，面上的表情惊疑不定又带着浓浓的戒备。

　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑声从那光团之中传扬出来，而那阎摩的身影居然清晰的浮现在光团之上，仿佛投在水泡上的倒影一般。笑声收敛之后，便听到那阎摩说道：“小子，我得感谢你，要不是你弄出这么一出，我还会被困在那神台之中，永远也无法出来呢。”

　　秦刺心里一跳，难免生出点懊悔的心思，因为这阎摩的态度已经很明显的印证了秦刺的猜测。刚刚的天地之力轰碎了神台，轰碎了那阎摩虚拟的身躯，但却并没有对阎摩造成实质性的伤害，反倒是在神台破碎之后，让这阎摩脱困而出。

　　“麻烦了。”

　　秦刺一瞬间就摆出最高的戒备状态，全神贯注的盯着那阎摩。听了阎摩此刻的话，秦刺已经明白，这阎摩先前被困在神台之中，暴露出来的虚拟神像并非他的实体，所以能够使用的手段有限。但现在他脱困而出，虽然这光团看上去也不像是他的本体肉身，但即便是元神元婴一类的东西，怕也足以让秦刺此刻难以对付了，毕竟对方是外界来者，如神灵般存在，手段上应该远超于秦刺。

　　到了这时候，秦刺也只能寄望于这周身的无量功德光环能够守护住他的元神，否则，这回恐怕真的要被对方给吞噬掉，从此烟消云散了。

　　“害怕了吧。”

　　阎摩哈哈大笑。

　　秦刺眉头一皱，随即冷声道：“凭你，还不至于让我生俱，就算你脱困而出，也不见得就能把我怎么样！何况，你只是逃出了这神台，但这天启神叶依旧牢牢的困着你，你得意什么？”

　　阎摩大笑道：“不要急，这天启神叶历经万年，依附的能量已经消耗了很多，而我这么多年也琢磨出了一点离开这里的方法，只是现在我的能量还不够，等我吞噬了你，补充一下消耗，嘿嘿，我很快就能出去了。”

　　话音一落，那阎摩根本不给秦刺丝毫空隙时间，立刻发动了攻击，漆黑的光团如同鬼魅一般瞬移到秦刺的身前，密密麻麻的黑气如同一条条黑蛇般从那黑色光团中分离而出，转瞬间就已经将秦刺元神外的无量功德光环给包裹住，金光被黑气湮没，整个光环变成了漆黑一片，甚至连秦刺的身形都被阎摩在其中。

　　那漆黑的光团之上，阎摩的身影发出一连串猖狂的笑声：“小子，无量功德光环虽然厉害，但是你根本不懂得运用信仰之力，在我的‘魂丝锁神’面前，你就乖乖的等着被我吞噬吧，哈哈哈哈……”

　　“嘶……”

　　无量功德光环被那魂丝锁神笼罩住，密密麻麻的黑气如同一缕缕黑蛇游走在光环之上，金光被遮掩，光环也如同烧着了一般，发出嘶嘶的声响。光环内的秦刺已经无法看清外面的场景，他的视线和神识都被封锁住了，唯独耳中还能听到那阎摩猖狂的笑声。

　　“糟了。”

　　秦刺眉头一皱，光环虽然不能被他所控制，但毕竟与他元神相连，他能明显的感觉到，光环在对方这魂丝锁神的攻击之下被不断的消耗。不仅如此，还有一道道奇异的能量穿透了光环，虽然没有直接伤害到自己的元神，但好像黏稠的胶水一般，让元神的动作迟滞起来，一举一动都异常的艰难。

　　“这样下去，无量功德光环迟早会被突破，而对方这一招如此厉害，根本让我的元神无从反抗，难道我真的就要被对方吞噬掉？”秦刺的眉头深深的皱了起来，自他修炼以后，想过可能会遇到死亡，这也是免不了的事情，但是从来没有想过被人吞噬，毕竟这是一种极似屈辱的死法。

　　是以觉察到现状以后，秦刺的心里升起了一种不甘，他不甘心就这么坐以待毙，但他也确实没有办法摆脱现在的困境，思来想去，秦刺索性一横心，心想：“好，你不是要吞噬我么？大不了我自爆元神，总比被你吞噬了好。”

　　到了这时候，秦刺已经抱了必死的心，就算自爆元神不能伤害到对方，也不能然对方从自己的身上捞到半点好处。况且，按照这阎摩的话，没有了他的元神，这阎摩恐怕也很难短时间内离开这里，甚至根本就不能离开这里，至于原因或许是和阎摩所说的能量有关，也有可能是其他的原因，但只要能将阎摩困在这里，秦刺就算自爆元神而亡，也算是死得有所价值了，总比被吞噬了好。

　　这样一来，秦刺的心反而放松了下来，甚至有些坦荡，大不了就一死，何惧？

　　无量功德光环依旧在那魂丝锁神之下，不断的被消耗，而秦刺因为抱定了不成仁便舍身的心态，心中已经是毫无顾忌，先前不敢尝试的一些手段现在也百无禁忌了，反正大不了就是自爆一死。

　　于是，秦刺开启元神三窍，想要引来天地元力，先前两次引动天地元力已经让秦刺感觉到元神状态这种做法极其危险，一个不好，元神就会被挤爆，但现在，他就是纯粹的想要天地元力以自己为核心爆发出去，说不定还真能和这阎摩来个同归于尽。

　　元神三窍开启之后，天地元力再次汇聚而来，无量功德光环和那魂丝锁神的能量根本无法阻挡天地元力，庞大的能量直接穿透了光环灌输进秦刺的元神三窍之中。让秦刺没想到的是，这些天地之力涌入进来以后，反倒像是驱走了那些黏稠的莫名的能量，让秦刺的动作得以舒缓。

　　他便紧掐手印，引动天地之力的流转，不过片刻时间，秦刺就已经感觉到了压力，但是这一次秦刺并没有闭合三窍，而是任由这天地之力继续灌输，很快的，秦刺的整个元神都扭曲了起来，显然所能承受的能量灌输已经频临极限。

　　“咦！”

　　光环外那漂浮的黑气光团上所浮现的阎摩的身影发出一声惊呼，这狂涌的天地之力让他有些吃惊。刚刚他可是吃过这一招的亏，但若是再来一次，恐怕他就要真的被干掉了。于是，他加大了魂丝锁神的力度，更多的黑气从黑色光团上分离出去，一时间，整个无量功德光环都发出了刺耳的声响。

　　而就在这时，那无量功德光环似乎已经渐渐抵挡不住魂丝锁神的攻击，猛然间，光环扩大了一圈，有丝丝金光冲破出来，随即整个光环又骤然凝缩，收回到秦刺的脑后，竟然不再显现。

　　没有了无量功德光环的守护，那魂丝锁神的能量根本不受阻碍的冲向了秦刺。而此刻的秦刺早已经无暇估计其他，他的元神已经开始有了涣散的迹象，天地之力的疯狂灌输，已经到了他所不能承受的极限。

　　“唰唰唰……”

　　魂丝锁神的能量如同一条条黑蛇竟然笔直的钻入到了秦刺的元神之中，一瞬间，原本肌肤光嫩如同婴孩的元神，瞬间漆黑的如同在墨汁里洗过澡一般，甚至连双眸都变得漆黑一片，看上去极为诡异。

　　“哈哈哈哈……”

　　眼见魂丝锁神已经彻底锁住了秦刺的元神，阎摩发出一阵狂笑，随即他所附生的那枚黑色的光团猛然窜了出去，笔直的射向秦刺元神的眉心处。但是刚一靠近，那黑色的光团就被人窍处狂涌的天地之力给挤压了出来。

　　“咦！”

　　阎摩露出惊疑不定的神情，自语道：“这小子莫非想要自爆？不行，一定不能让他自爆。”想到这里，阎摩所附生的那枚黑色光团再次冲了过去，这一次则是冲向了元神的地窍，但是地窍中所狂涌的天地之力依旧在排斥着那枚黑色光团，但这一次，这黑色的光团似乎下了决心，不冲入地窍之中就决不罢休。

　　胶着了好一阵子之后，黑色的光团终于顺利的冲入了秦刺的体内，可惜，这阎摩还没来得及松出一口气，那些充斥在秦刺的元神之中无处发泄的天地之力便向他狂涌而来，一下子将那枚黑色的光团撑大了数倍。

　　阎摩一阵惊慌，他如何也没想到进入到了秦刺的元神之中居然还能遭遇到这样的危险，慌不择路的想要逃离秦刺的元神，但是那些天地之力不断的灌入，已经光团不断的撑大，阎摩也已经有了意识涣散的感觉。

　　而从外表上看，秦刺的元神腹部瞬间鼓胀了起来，仿佛中间塞了一个圆球一般，而那些天地之力被引入到光团之中，也让意识频临崩溃的秦刺有了片刻清醒的时间，当他察觉到腹中的光团时，便已经有一种不吐不快的欲望，忽然秦刺一声狂吼，一枚硕大如篮球大小的光团从硬生生的撑开了他的元神之口，喷吐而出。

　　“轰！”

　　喷吐而出的光团猛烈的撞击在大殿的墙壁上，发出一声比先前两次天地元力释放时还要震耳的巨响，大殿墙壁上的经文被触动，再次流转起金光，一道道莫名的能量像是感应到了秦刺这个汇聚了打量天地元力的地点，开始汇聚而来，生生射入到秦刺的人窍之中。

　　“滋滋！”

　　就在这股能量射入人窍之时，那些依附在秦刺元神之上的魂丝锁神的能量顿时如同老鼠见到猫一般瞬间蒸发，一道道黑烟从秦刺的元神上升腾而起，片刻间，秦刺的元神之躯又恢复了婴儿般的嫩白。

　　而就在这时，消失在秦刺脑后的无量功德光环仿佛也感应到了这股莫名的能量，猛的一下窜了出来，在秦刺的眉心处汇聚成一个光环，竟然牢牢的罩住了人窍的位置，像是圈住了一个战场，让这些经文的莫名能量得以储存一般。

　　但是天地之力依旧在不断的涌入，可是有了这股属于天启神叶的莫名能量加入，天地之力仿佛找到了宣泄口开始朝这股能量奔腾而来。而那股能量本身也就是冲着天地之力去的，于是两股能量在秦刺的人窍之中胶着起来。天地之力源源不断的汇聚，而那周围大殿之上的经文也源源不断的输送着能量，两股能量一时间谁也奈何不了谁。

　　可是这样一来，就苦了秦刺，他已经感觉到自己的人窍快要被撑裂了，但偏偏那无量功德光环将人窍死死的罩住，所以秦刺这时候的痛苦就好像鱼刺卡在喉咙里一般，难受至极。

　　而另一边，撞击在墙壁上的阎摩吃了一个大亏，这光团正是类似于阎摩本命元神的东西，虽然比之秦刺的元神要厉害很多，但是被这天地之力的灌入以及重创在那些墙壁经文的能量之上，两面压迫，差点没有让他就此爆开。等他好不容易驱除了驻留在光团内的天地之力，再一看秦刺，却是被吓了一跳，因为此刻秦刺的眉心处那两股能量的争夺所释放出来的威势极其惊人，换做一般人恐怕在就被撑爆了，但偏偏秦刺有无量功德光环牢牢的圈住了人窍，让他既爆不得，又痛苦不堪。

　　但随即，阎摩就发现了一个让惊喜到无以复加的事实。那就是墙壁经文的能量不断的朝秦刺抽离，原本的能量已经在逐步减弱，照此下去，用不了多长时间，当这墙壁上的经文能量低到一定的层次以后，应当就难以在捆缚住他，他就可以冲出去了。

　　想到这里，阎摩顿时兴奋起来，再看看秦刺，他恨不得能帮着让那些经文的能量更加快速的钻入到秦刺的元神中。

　　如此过了极长的时间之后，阎摩所复生的光团忽然猛的一窜，浑身黑芒刺目，笔直的射向大殿东面的墙壁，而此刻，墙壁上的经文似乎被抽走了太多的能量，已经模糊不堪，连光芒也变得极其微弱。

　　“轰！”

　　黑色的光团一触及到墙壁，就被经文的能量感应到，急忙想要阻止，但因为大部分的能量被抽调到秦刺的元神人窍之中，根本无力阻止，顿时被光团撞破了一个缺口，生生窜了出去。

　　缺口一生，很快的又被经文的力量所闭合，但是被困在此处已经不知道多少万年的阎摩，却已经顺利的逃身而出，再也不见其踪影。可惜，此时的秦刺依旧还处身在大殿之中，不论是天地元力还是这些天启神叶的莫名能量不断的汇聚在秦刺的眉心人窍处，让他痛苦不堪也动弹不得。


第351章 夺舍重生

　　而此刻，天启神叶之外却又是另一幅场景。秦刺的元神离体之后，躯体如同木桩，不动不摇，郎志远和姚佳为了守护秦刺的躯体，与九菊一脉的人马对峙。但安倍雅正根本就没打算放过这么好的机会，眼见这郎志远和姚佳护着秦刺的躯体，便要下狠手先干掉这俩人，再毁掉秦刺。

　　可惜，他们也确实小看了郎志远的实力，即便是不拼命，即便是元气未复，凭他的实力阻住这些人的杀招还是可以的。而姚佳相对来说就要差了一下，但是自保还是没有问题。于是双方战斗在一起，短时间内秦刺的躯体倒也没有遭到破坏。

　　可是时间久了以后，郎志远和姚佳就有些应付不过来了，毕竟单打独斗和护着一个人来打斗的情况有着极大的差别。到了这时候，郎志远便下了决心，打算再使用一次朗氏战技。但就在这时，秦刺的躯体却突然有了反应。这反应不是来自秦刺，却是来自驻扎在秦刺左目中神鼠的意识。

　　神鼠感应到秦刺的识海中没有意识存在，而又发现秦刺遇到了危险，所以它的意识就开始独立自主的担负起守护的责任。一缕橙光从秦刺的左目中迸射出来，化为一只烈焰凤凰，橙光具有模拟的能力，甚至可以模拟出与被模拟物相仿的能量，只是效果稍微差了一些。而这只烈焰凤凰由于秦刺曾几次模拟过，给了神鼠一些印象，于是它也模拟出了这样一只凤凰。

　　烈焰凤凰一出，随即便绕着秦刺的身躯不断的飞舞，郎志远和姚佳都被那烈焰凤凰身上的灼热能量逼退到三尺之外。待回头发现这一变化时，两人都有些喜形于色，郎志远第一反应就是秦刺的元神归体了。

　　可惜，探查了片刻，郎志远无奈的发现，秦刺的百汇还是处于通透状态，也没有感觉到秦刺的元神有归体的迹象，这不由让他有些疑惑，莫非教主的身上还有什么可以自动护体的宝贝？

　　而姚佳则是松了一口气，他可看不出来秦刺的元神有没有归体，但是看到秦刺身体的动静，想当然的认为这秦先生应该解决了状况，现在已经好起来了。

　　至于安倍雅正他们一帮九菊一脉的人脉在秦刺的左目中飞出烈焰凤凰以后就立刻停止了攻击。这也没办法，安倍雅正对秦刺实在是太过忌惮，眼见秦刺似乎已经恢复了过来，他下意识的唤停了手下，惊疑不定的观察着，打算情况不对，就立刻撤离，毕竟刚刚这番作为已经和秦刺结下了深仇，如果不撤离，凭着秦刺那噬魂角蚁的厉害，怕是他们这些人一个也离不开。

　　而秦刺左目中射出的那道橙光化为烈焰凤凰之后，便开始以灼热的能量融化秦刺身上如水晶一般厚厚的冰块。这是雪女所化的雪之精，普通的方法根本难以让它融化，而普通人被这样冻住也早就失去了性命。

　　可大家都知道秦刺不是普通人，便是安倍雅正也没想过这样的攻击可以要了秦刺的性命。而秦刺的躯体也确实没有受到多大的伤害，只是被这一层冰牢牢的封锁住了而已。

　　但这会儿烈焰凤凰一出，虽然它身上的烈焰是橙光模拟出来的能量，但哪怕只有百分之一的相似程度，凭借神鸟的火焰能力，也足以融化这雪女所谓的雪之精了。于是，在烈焰凤凰盘旋飞舞了大约一炷香的时间以后，秦刺的身上开始升腾出道道白雾，没过多久，便看到覆盖在秦刺身上的那些冰块被融化的干干净净，全部蒸发为白气消失不见。

　　眼见这一幕，安倍雅正再不迟疑，一挥手，就想召集自己的手下离去。可就在这时，那原本隐藏起来的屏障再次显现了出来，让所有人都为之侧目，也为之一惊。随即，便看到那屏障上流动的那枚绿光中忽然射出了一个漆黑的小点，那小点儿一离开屏障和绿光，便瞬间涨大，变为橘子大小的一枚漆黑的光团。

　　“哈哈哈哈，我终于出来了，我终于出来了……”光团一出，便听到一阵狂笑声从光团之上散射出来，声音的波动仿佛是直接灌入人的识海当中，根本不受到语言的限制。是以无论是郎志远姚佳，还是那安倍雅正都听的清清楚楚。

　　“这是……”

　　郎志远和姚佳一时间大惊，因为两人凝目之下，发现那光团之中竟然浮现出一个人影。郎志远远比姚佳要懂得多一些，这光团和人影虽然和元神元婴不同，但郎志远第一时间就意识到这东西应该就是类似的产物。

　　可是随即郎志远就疑惑起来，因为这屏障看似应该存在很久，而且处于隔绝状态，谁会被关在这里面，而又会在此时冲破而出。

　　但是当郎志远还没能想明白这个问题的时候，便看到那枚光团唰的一下，竟然朝离它最近的安倍雅正直射过去。

　　安倍雅正原本也被这光团吓了一跳，随即也是怔怔的有些弄不明白，但片刻间，见这光团竟然朝自己射来。安倍雅正顿时感觉到了一阵不妙，连忙掐起发觉控制那头烈焰犬神张开血盆大口，想要吞下那道光环。

　　谁知道那光环之上忽然射出一道黑气，如同黑蛇一般将那烈焰犬神牢牢的捆缚住，瞬间便将其化为道道黑烟吸纳进那黑色的光团之中。随后，黑色的光团不受任何阻碍的直冲到安倍雅正的眉心处。

　　安倍雅正面上露出了惊慌，身形暴退，却根本避不开那黑色的光团，随即他的眉心就被来开一道裂口，黑色的光团一闪而逝。而安倍雅正顿时如同被施了定身术一般，呆呆的站立在原地。

　　“雅正君！”

　　绘里香一声惊呼，连忙扑了过去，可惜，她眼中的雅正君一如秦刺一般，成了一个木头桩子。

　　但是片刻之后，安倍雅正的脸上就露出了痛苦的神色，整个脸庞都扭曲了起来，将他原本那足以让女人自卑的妖异面容丑化的不成人形。而随着面孔的扭曲，安倍雅正的口中也发出了一声声痛呼。可惜任凭绘里香眼泪横飞，也无法缓解安倍雅正的痛苦。

　　“夺舍？”

　　郎志远目光一闪，连忙抽身飞退，护住了秦刺。他是修行之人，对于修行之中的许多事情了解的不少，这夺舍虽然甚少听闻，但是郎志远也看到过一些相关的书籍。现在见到这安倍雅正和那黑色光团的表现，郎志远一眼就辨认出了那黑色的光团正在对安倍压阵进行夺舍。

　　联想到秦刺现在的识海之中没有元神存在，极容易被夺舍，为了防止意外，郎志远第一反应就是护住秦刺，以防这黑色光团没有成功夺舍安倍雅正，转而夺舍秦刺。

　　“郎先生，这是怎么回事？”姚佳有些不解的问道。

　　郎志远摇摇头，没有回答。目光小心翼翼的注视着那安倍雅正的状态，同时也留神着秦刺的变化，此刻那烈焰凤凰不断的围绕着秦刺的身躯飞舞，也让郎志远略略放下一点心，虽然不知道烈焰凤凰是如何生出来的，但既然可以护体，那想必也能在一定程度上阻止这光团靠近。

　　姚佳见郎志远不回答自己，倒也没有见怪，而是将目光再次投注到安倍雅正的身上。心中却是琢磨开来。

　　可是还没等到姚佳琢磨出什么，那安倍雅正忽然像是恢复了正常一般，脸上痛快的表情不见了，嚎叫声也停止了，那魅惑的面孔也逐渐恢复了清晰，不再扭曲不堪。绘里香见到此景，恍然以为安倍雅正恢复了过来，顿时擦擦眼泪，连叫了几声雅正君。

　　但一旁观看的郎志远却是摇摇头，他很清楚，这已经表示那黑色的光团夺舍成功了。但是突然杀出这一个诡异的元神出来，难免让郎志远心生忌惮，他悄悄的对姚佳说道：“姚先生，情况可能有些不妙了，一会儿一定要小心戒备，这安倍雅正或许已经不是原来的安倍压阵了。”

　　姚佳为之一怔，随即像是反应过来一般，惊讶道：“你的意思是说那个黑色的光团……”

　　郎志远点点头。

　　姚佳顿时遍身生寒，神情也迅速变得紧张戒备起来。

　　这一次时间极端，当安倍雅正的面部表情恢复平静以后，在绘里香的声声呼唤中，安倍雅正缓缓的睁开了双眸，便见到有道道黑芒流转在其中，好一会儿才平息下来。但是绘里香并没有注意到这一点，更不会注意到此时的安倍雅正其眼神与原先早已经大不相同，她扑了上去，抱住了安倍雅正，大声的用日语说着什么。

　　岂料，安倍雅正面无表情的推开了她，绘里香这会儿总算是看清楚安倍雅正那陌生的眼神，顿时一惊，怔怔的有些说不出话来。

　　但是安倍雅正根本就不理会她，他低下头看看自己的身躯，摸摸胳膊，捏捏大腿，半晌之后，发出一声狂笑：“不错，这个身躯很完美，哈哈哈哈……”

　　这个声音虽然是日语，但是语气却完全不似先前的安倍雅正。绘里香仿佛回过了神来，惊惧的指着安倍雅正说道：“你不是雅正君，你到底是谁？”

　　“安倍雅正？唔，不错，这具躯体确实是叫这个名字，不过我觉得你或许更应该叫我阎摩。”安倍雅正露出一抹邪笑，但似乎这时候更应该叫他阎摩，因为此时的安倍雅正已经被阎摩夺舍成功，虽然躯体还是属于安倍雅正的，但是意识已经完全属于阎摩。安倍雅正，已经不存在了。

　　“你……”绘里香顿时一惊，却不妨那阎摩手一伸就将她搂进了怀里，随即那阎摩的大手便在绘里香高耸的胸部揉捏了几下，满足的笑道：“哈哈哈，很不错，好久没有尝试过实体的触感了，哈哈哈哈，放心，跟着我，比跟着那安倍雅正要好太多。”

　　绘里香又急又怒，挥手劈向阎摩，但却被阎摩轻易的捉住了手掌，绘里香的力道对于阎摩来说，根本就没有丝毫的攻击性可言。但阎摩下一刻就劈手给了绘里香一耳光，冷哼道：“给脸不要脸，待会儿我再来料理你们，先让我收回了我的阎摩炼狱再说。”

　　随即手一挥，将那绘里香给推到了一边，那些阴阳师和忍者们迅速的围拢到绘里香的身边，他们都还没明白发生了什么事情，都是一脸惊诧的看着安倍雅正。而绘里香这时候却是发疯般的叫道：“快，快杀了他，他不是雅正君，他是假的。”

　　可惜没有人听他的话，不管真假与否，这具身体总归是安倍雅正没有错的，让他们这些人杀掉自己的主人，以日本人上尊下卑的牢固体系，他们又哪有这样的胆量。反倒是有几个人伸手按住了绘里香。

　　“少主，你……”有人上前来躬身朝阎摩行礼，但话还没说完就被阎摩打断了，他目光一冷道：“滚开。”

　　那人被阎摩的凶煞的目光一刺，顿时吓得倒退几步坐倒。

　　“咦！”

　　忽然间，阎摩的目光移到了郎志远和姚佳那边，看到他们身后被烈焰凤凰守护者的秦刺的身形。顿时目露张狂笑意，大笑道：“哈哈哈哈，没想到，你小子的元神进入到了天启神叶之中，本体还留在这里，嘿，那就让我毁掉你的本体，看看你那元神还怎么归体。等我收了阎摩炼狱，在将你的元神彻底炼化。”

　　郎志远和姚佳都注意到了阎摩的举动，姚佳迅速将这阎摩口吐的日语翻译了一遍，郎志远顿时一惊，随即大声道：“你是什么人？”

　　那阎摩目中射出一缕黑线缠向一旁的绘里香，待黑线收回来时，绘里香已经陷入了昏迷，而阎摩似乎已经从绘里香哪里得到了汉语的语言体系，张口吐出一口标准的汉语，笑道：“我是什么人？呵呵，你们还没资格知道，都给我滚开，我毁掉这小子。”

　　郎志远厉声道：“你是不是知道他在哪儿？”

　　一旁的姚佳听的一愣，心想，这秦先生不是就在这里么？他又岂会知道，郎志远所指的是秦刺的元神。

　　阎摩笑道：“我当然知道，不过他是永远也别想出现了。”

　　话音一摞，阎摩似乎失去了和郎志远废话的欲望，一爪挥出，便将道道黑芒从指尖泛出瞬间凝结成一只漆黑的鬼爪，抓向秦刺。

　　郎志远劲力猛催，举拳相击，可惜拳劲和这鬼爪一触即消，根本没能阻止这鬼爪的攻击，姚佳也慌忙使用能力想要转化这鬼爪的物质结构，却被这鬼爪在左臂上抓出了五道深深的痕迹。

　　盘桓在秦刺身躯上的烈焰凤凰感应到来自鬼爪的威胁，在鬼爪扑来之际，烈焰凤凰猛然窜出，裹挟着灼烈之气迎向那鬼爪。

　　“轰！”

　　两者相触一声巨响，烈焰凤凰被打得化为橙光缩回到秦刺的左目之中。而那道鬼爪也被轰碎成一团黑雾蠕动了几下，竟然再次凝结成一只鬼爪朝秦刺抓了过去。而就在这时，秦刺的左目中，那缕橙光又迸射出来，这一次，橙光直接幻化成一只一摸一样的漆黑鬼爪，但无论是能量和攻击性上都远远不如攻击而来的那只真的鬼爪。

　　两爪相触，橙光所化的鬼爪倒缩而回，收于秦刺左目之中。而那道攻来的鬼爪则是再次被击成一团黑雾不断的蠕动。

　　“咦！”

　　阎摩皱起了眉头，诧异的看着秦刺，心想，这小子不是元神出窍了么？莫非体内还有元神？亦或是有什么护体的东西存在？

　　就在这时，郎志远和姚佳也缓过神来，当那团黑雾再次凝结成鬼爪之后，两人齐力攻击过去，郎志远稍慢一步，手中法印掐动，已经动了使用战技的心思。可就在这时，异变陡生，那一层显现出来的屏障忽然传来一阵巨响，紧接着，整个山谷都被震动不断摇晃，飞沙走石一如先前那邦德亲王自爆时的场景。

　　当巨响产生的波动平息下来时，便看到那道屏障忽然寸寸而裂，最后轰然化为点点光斑齐齐涌向了那游走在屏障上的绿光之中。

　　屏障一失，顿时一股阴冷的气息冲破而出，无数的意识能量游走在山谷中，鬼哭嚎叫声不绝于耳。

　　阎摩顿时大喜，心念一动，那攻向秦刺的鬼爪就已经消失不见，而他的目光游走在山谷之中，发出一声大笑道：“哈哈，没想到得来全不费工夫，本来还想着如何破开这屏障收回我的阎摩炼狱呢。没想到这屏障居然自己破开了，哈哈，这回，我看还有何人能困住我。”

　　说话间，阎摩张口猛吸了一口气，游走在山谷中的意识能量顿时如同长鲸吸水一般朝阎摩奔涌而去。直至最后所有的意识能量完全消失，阎摩才收住了口，而在他的眉心处却赫然多出了一颗漆黑的光团，不断的旋转，仿佛一个黑洞一般。

　　“哈哈哈哈……”

　　阎摩发出一声长笑，笑声震得整个山谷乱颤。郎志远和姚佳已经被这阎摩的手段弄得有些心惊肉跳，两人惊惧的盯着阎摩，暗自琢磨着要如何护住秦刺的躯体。而另一边，那些九菊一脉的人马是半惊半喜，惊的自然是他们眼中这“安倍雅正”的变化，喜的自然是“安倍雅正”的实力突然拔高了这么多。


第352章 至尊宝印

　　就在阎摩气焰极盛的时候，那碎裂的屏障中一点绿光骤然大放异彩，随即便显现其完整的状态，正是那片被称作“天启神叶”的绿色叶片。

　　阎摩笑声随之一收，双目射出黝黑神光牢牢的注视着那片大放异彩的神叶。被这天启神叶困了这么久，阎摩对其早已经是恨怒交佳，但偏偏这天启神叶作为当初穿越界面的法器，其神奇之处又由不得阎摩不忌惮。所以虽然心里升腾起蠢蠢欲动的想法，想要灭掉这片神叶，以报自己被困之仇，但又不得不压制这种心思，谨慎的盯着天启神叶的动静。

　　而如郎志远姚佳以及那些九菊一脉的人马则是有些吃惊的望着这片神叶，先前这片神叶带给他们的威压还没有散去，那直接蒙蔽意识，让你屈服膜拜的恐惧依旧还残留在心中，是以现在见到这片神叶再次显露出阵容，并且大放异彩，众人心里都有些胆上生毛。

　　“郎先生，现在太乱了，咱们不能在留在这地方，还是赶紧带着秦先生离开吧。”姚佳低声朝郎志远说道。

　　郎志远也知道现在的形式很乱，甚至他现在的脑子里一片茫然，根本就不知道这到底是发生了什么事情，绿叶，屏障，包括这突然夺舍了安倍雅正的家伙，以及秦刺的忽然元神出窍不知所踪，都让他完全摸不着头绪。

　　但是，郎志远很清楚，情况再乱，也不能搬动秦刺的躯体，刚刚这夺舍了安倍雅正躯体的人已经说的很清楚了，秦刺的元神定是被困在什么地方，而且照现在的情况推测，很有可能就在这片神奇的叶片之中。若是贸然搬动了秦刺的躯体，怕是情况会更不妙。

　　是以，郎志远摇摇头说：“不行，现在还不到时候，如果……如果真的不行，咱们再另作打算，暂时先撑上一时半刻再说。”

　　姚佳见郎志远如此固执，心里虽然有些不满，但也只能认同了他的话，毕竟这秦刺和郎志远都是来帮助他的，若是遇到了问题，反倒是他先退缩了，那姚佳也不用在特别行动组混了，至少这张脸是丢不起的。于是他点点头，刚想说些什么，忽而耳中听到一阵嗡响，一转头，便看到那片绿叶震颤不已。

　　这是……

　　“嗡……”

　　天启神叶的高速震颤让其周围吞吐的绿朦朦的光彩变得漂浮不定，如同一团幻影，盯长了让人直犯晕。围观的众人固然摸不着头脑，但却难免心生忌惮，而那阎摩更是心下大骇，他比旁人更了解这天启神叶，是以，此刻可看到这天启神叶的变化，心中不由冒出了一个念头，暗想：“莫非……那小子竟然找到跑出来的方法了？”

　　这样一想，阎摩哪里还敢怠慢，抬指一点眉心处那旋转如黑洞的气团，便见气团猛的一涨，化为一道横向的龙卷风，不断的旋转，带着凄厉的鬼哭狼嚎声，笼罩向天启神叶，将其果腹在其中。

　　这就是阎摩刚刚收拢回来的属于他的终极法宝“阎摩炼狱”，这种来上层界面的法宝，其能力自然是不同凡响。但对抗同样来自上界面的法器天启神叶，阎摩的心里还没有把握。可是没把握归没把握，眼见这天启神叶忽露异象，阎摩说什么也不能放任此宝做出什么不利于他的举动，况且，他极为怀疑这天启神叶之所以发生异变，很有可能是被困在其中的秦刺找到了出路。

　　“六道轮回！”

　　阎摩一指那股黑风，一声疾喝之后，便见那黑风忽然化为六股，转眼间便化为六张血盆大口，一道道嘶吼的吸力从中传来，似是要将那天启神叶吸入其中。这六张血盆大口便是阎摩炼狱所代表的六道轮回，一旦被吸入其中，立刻就会被拖入轮回。

　　但这天启神叶又岂能轻易的就被击败，六张血盆大口虽然吸力强劲，可是天启神叶只是颤颤巍巍，并没有受到动摇，反倒是周身的绿芒愈发的耀眼起来，蓦地，那天启神叶再次发出一声嗡鸣，这一次的嗡鸣声极其短暂尖锐，一声之后便见到那天启神叶周身绿芒大涨，甚至盖过了周围围拢的六股黑风所形成的血盆大口，映的人双眼难睁。

　　“噗……噗……噗……噗……噗……噗！”

　　一连六声闷响之后，便看到那六张血盆大口重新合为一股，却仿佛受到重创一般倒卷而回，缩回到阎摩的眉心处，再次隐化成一枚不断旋转的黑色气团。而阎摩则是脸色一白，吐出一口浊气后，暗想：我刚刚夺舍重生，实力未复，还无法完全发挥出阎摩炼狱的威力，这般硬拼天启神叶，恐怕最后吃亏的还是我。

　　阎摩自己也很清楚，以他现在的状态，最应该做的是找个地方慢慢的恢复实力，而非立刻和这天启神叶较劲。但是想到这天启神叶对自己的威胁，以及多年来的捆缚，还有那被困在其中似是要出的秦刺，他心里又不甘心。

　　正琢磨不定的时候，那光芒刺目的天启神叶周身绿芒骤然一敛，随即吟唱声大作，一道道经文抽离出来沿着天启神叶旋转飞舞，阎摩见状暗道一声不好，再次抬指点向自己的眉心，可是突然的动作才刚刚进行到一般，便看到那天启神叶所展露出来的异象猛然一收，随即一座金碧辉煌的宫殿影像慢慢的在天启神叶之上凝结出来，阎摩心中大骇，这神殿一出，他就知道糟了，定然是那小子找到了正确开启天启神叶之中那座神殿的方法。

　　这方法他寻找了这么多年也没有找到，知道的人也就知道他们当时来这一界的队长因陀罗，阎摩心里难免困惑不解，这小子是怎么在如此短的时间内，找到开启神殿的方法来的？

　　但显然，这个问题是没有人能回答他的，而他也很清楚，现在无论做什么都晚了，他已经无法阻止这天启神叶，目光一转，他便将主意打到了秦刺那具本体肉身上，唯今之计，也只有先毁掉这小子的肉身，才能平复他心里的一口怒气。

　　随即，阎摩一声大喝：“六道轮回。”

　　便看到他眉心处黑风化为六股，形成六张血盆大口朝秦刺肉身本体所在的位置扑了过去。阎摩炼狱的威势却是不是这一界的人所能抵挡，郎志远和姚佳虽然有心想要抗衡，但是在那强大的意识能量的压迫下，他们的灵魂都仿佛被禁锢住了，根本做不出什么有效的举动，只能眼睁睁的看着那六张血盆大口快速的逼近。

　　就在这时，天启神叶上那座凝化而生的神殿中央忽然凭空生出了两扇经文密布的大门，一阵梵音高唱之后，两道金门徐徐打开，一缕金光如同虹桥一般激射而出，形成了一条光道。随即便看到一个袖珍小人从这光道之中徐徐而落，正是秦刺的元神。

　　“教主！”

　　“秦先生！”

　　姚佳和郎志远看到秦刺出现顿时大喜，甚至姚佳都忘记了这秦先生明明在自己身后，为何会突然幻化出一个小人儿从那神殿之中飘出来。

　　“阎摩，你找死。”

　　秦刺的元神一出，就看到那六张血盆大口已经笼罩了自己的肉身，顿时大怒，眉心人窍处猛的窜出一道神光，在尽头处竟然凝结成一尊神像轰然砸下，竟然将那六股黑风砸的粉碎。

　　阎摩本身就实力未复，强行催动阎摩炼狱对于他来说也是心有余而力不足，而秦刺这突然的杀招又如此强大，是以这阎摩根本就抵挡不住，阎摩炼狱被砸的粉碎以后，重新凝结成一股黑风退回他的眉心，而他则是张口吐出一口鲜血，目瞪口呆的看着秦刺，大骇道：“天帝至尊宝印，你……你……怎么可能……”

　　“唰！”

　　秦刺的元神瞬间窜回到肉身百汇处，百汇顿时放光，一股吸力将秦刺的元神收拢而入，元神归位，随即秦刺的本体睁开了双眼，双目一道神光划过消散不见。

　　“教主！”

　　“秦先生！”

　　郎志远和姚佳都凑了上来，两人见秦刺骤然间变得如此厉害，既是困惑，又是激动。而秦刺却摆摆手，随即手一招，那漂浮在半空中的天启神叶嗡鸣一声，其上的神殿光影猛然涣散，周身绿光一敛，化为一片平常的叶片漂浮到秦刺的手中。

　　随即秦刺的眉心处亮出一道光圈，正是那无量功德光环凝结出来的光圈，原本在秦刺的元神人窍处，此刻却在秦刺的本体上浮现出来，光圈一现，将绿叶收拢而入，随即便消失不见。

　　“阎摩！”

　　秦刺的目光探向那惊疑不定的阎摩，冷笑道：“没想到，你居然夺舍了安倍雅正的躯体，呵呵，不过看你的模样，似乎实力并未平复，连那阎摩炼狱也是如此不堪一击，看来，现在正是击杀你的好机会啊。”

　　阎摩见秦刺收了那片天启神叶，心中已经再没有疑惑。显然，这秦刺定是找到了开启神殿的方法，能够开启神殿自然就可以控制天启神叶，有这件上界面宝，以阎摩现在还没有完全恢复的实力，他很清楚自己根本就不是秦刺的对手。听到秦刺表露出杀意，那阎摩在没有迟疑，眉心处黑风猛然窜出卷住他的身形，唰的一下化为一道黑线，转眼间就消失不见。

　　“追！”

　　郎志远眉头一动，他也看出来了，这阎摩定然不是什么好货色，而双方既然结下了仇怨，现在不拿下他，待日后想要拿下他都难了。当然，他这也是借着秦刺的威风，没有秦刺在，他可是说什么也不可能和这阎摩正面相抗的，毕竟刚刚那阎摩炼狱的威势，他可是亲身尝试过。

　　但秦刺却摆摆手，甚至都没有组织那些九菊一脉的人马随后离去，郎志远心里大为不解，急道：“教主，现在可是拿下那人的好机会。”

　　秦刺还是摇摇头。

　　“为什么？”郎志远疑惑道。

　　此时，那些九菊一脉的人马已经退之一空，场上只剩下郎志远和姚佳以及秦刺，这时候，秦刺的脸色猛的一白，苦笑道：“因为……我是吓他的。”随即，秦刺的双目一合，便昏迷了过去。

　　秦刺这一昏迷，足足过去了三天的时间，这三天时间，郎志远和姚佳一直寸步不离的守在秦刺的身边，留在这谷中，直到三天之后，秦刺才缓缓张开了双眼，一睁眼，秦刺便看到了郎志远和姚佳两双紧张的眼神，随即心中微微一暖，笑道：“我没事。”

　　郎志远和姚佳终于松了一口气，郎志远随即问道：“教主，你那日到底是怎么了？”

　　到了这时候，郎志远也不避忌姚佳了，这三天时间里，姚佳回想起了一些情况找郎志远询问了一下，郎志远倒也没隐瞒，巫教的事情本来也没有不可告人知的地方，只不过郎志远大致能看的出来，教主怕是因为这姚佳的身份，怕引起一些不必要的麻烦。

　　但他已经三番四次的提到教主，而这姚佳也确实是个可以信得过的人，自然也就不遮掩什么了，大致的跟姚佳讲了一下，姚佳知道这事儿，也是大为震动，他倒是没想到秦刺不声不响的已经在美国展开了大势。

　　至于秦刺为何会变成一个袖珍小人的事情，郎志远也简单的跟姚佳解释了一下，这修行之事，若非此中人，三言两语之间还真难解释其中的一些道道。是以这姚佳也是听的一知半解，却是对这修行之事愈发的好奇起来。

　　秦刺拍拍脑袋，稍微整理了一下思绪，苦笑道：“这事情说来就话长了，我简单的跟你么。”

　　随即，秦刺便将那日的情况简单的跟两人说了一遍，听得两人瞠目结舌，对秦刺的运气实在是无法用言语去形容。

　　原来，当日秦刺的元神被所在神殿之中，但因为一连串的巧合导致他的眉心人窍处成为了天地之力和这天启神叶相斗的战场。这本来是极为凶险的事情，换做任何一个人，恐怕顷刻间都会被这两股力量冲击的元神粉碎，但偏偏秦刺收拢的那无量功德光环聚成一道光圈，牢牢的将秦刺的眉心人窍给套了起来，使得两股能量只能在秦刺的元神人窍处肆虐，并不能伤害到秦刺的元神。

　　但即便如此，那种痛楚也不是常人能够忍受，但好在秦刺本就是炼体之人，炼体的过程中遭遇到的挑战身体极限的痛楚也不知道多少，所以也算是见惯不怪了。

　　当痛楚延续到一动的地步，秦刺都感觉到有些麻木的时候，忽然间，秦刺发现两股力量似乎消停了下来。待仔细观察却发现，那神殿传输而来的能量似乎已经被耗尽了，而天地之力由于源源不断，并没有停止下来，是以，便将这些来自天启神叶的能量牢牢的压制住。

　　当感觉到两股能量已经出现不平均的姿态时，秦刺自然大惊，原先他是想自爆不被那阎摩吞噬，但那时阎摩已经脱困而出，他若再自爆，岂不是傻子。于是，他以无上毅力，在这样的情况，硬生生的封闭了元神三窍。

　　天地元力一下子断了来源，猛然涣散，而这时候，无量功德光环所凝化在眉心人窍处的光圈也不知道涌出了哪门子的能量，似是要帮助那些来自天启神叶的能量一般，竟然硬生生的圈住了这些天地之力的扩散，这也免去了秦刺的元神被这人窍大量的天地元气扩散时的冲击，有可能直接被冲爆的危险。

　　三方相持之下，也不知道过去了多长时间，天地元力也不知道经历了何种变化，竟然在秦刺的眉心处硬生生的撑开了一个空间，空间的外围便是以无量功德光环所凝化的光圈为壁，内里的那些来自天启神叶的能量则是转化为五尊金光闪闪的神像。整个的形成了一副诡异的场景。

　　而这时候的秦刺几乎感觉到自己的意识到了频临崩溃的边缘，毕竟人窍被开出一个空间，看上去玄妙，但其间对秦刺的伤害和痛楚那是无法言喻的。好在秦刺以无上毅力，度过了这一难关，当他发现人窍处的状况渐渐平息下来，元神似乎也慢慢的恢复了平静之后，这才松了一口气。

　　随即秦刺便发现这个新生成的藏在人窍处的空间竟然与他的元神相通，也就是说，他能控制这个空间，而其间所藏的那六尊神像被他神识一扫，顿时感悟出了六道法印，便是那天地至尊宝印，以及火神无上宝印，水神无上宝印，死神无上宝印和阳神无上宝印。

　　领悟了这六道宝印之后，秦刺便窥到了控制这天启神叶的方法，但可惜的是，以秦刺现在的能力还无法完全发挥这天启神叶的威力。毕竟这是上界面宝器，而且其功用大部分是用来穿梭界面所用，攻击的威力有限。

　　随后秦刺打开神殿回归本体，但元神回归之后，一股虚弱的感觉却是怎么也无法愈合，他强忍着吓退了阎摩之后，便陷入了昏迷，是以才没有趁那个机会对阎摩痛下杀手。


第353章 阿育宝藏

　　“教主洪福齐天，果非常人，这般机缘，我等便是拍马也追不及啊，真是想不佩服都不行。”郎志远听完秦刺一番大致的描述有些羡慕的说道，但一想到那阎摩，他又微微皱眉道：“只可惜，当日没能拿下那阎摩，只怕他这次逃离，日后对教主你极为不利呀。”

　　秦刺摆摆手道：“阎摩虽然逃离，但是他刚刚夺舍，其实力恐怕不是短时内就能恢复的。如果这段时间能够找到他的行踪，以我现在的所掌握的实力，完全有把握出手干掉他。当然，就算没能发现他，让他恢复了实力，也不用惧怕，我有天启神叶在手，六尊法印护身，即便我奈何不了他，他也奈何不了我，说不定还能通过天启神叶将其再次封印。更何况，你我还有巫教战技，可不要小看战技的能力，这是巅峰的炼体者战斗技巧，所以说此人确实是个危害，但也不足以为惧，静待发展便可。”

　　说到这里，秦刺微微一顿，看了看那姚佳，这才意识到刚刚说了这许多，其实本应该避开姚佳才是。

　　郎志远见状，便苦笑着告知秦刺，他已经将大部分事情说给姚佳知道了。而姚佳也是有些埋怨的说道：“秦先生，你这也瞒的我太苦了吧，我老姚也并非是嘴不严之人。你成了一教之主，这可是值得高兴的事情啊，你又何必不告诉我呢。”

　　秦刺微微一笑摇头道：“只是你的身份与我们不同，我倒是不怕告诉你，只是告诉你之后，倒是怕会给你带来麻烦。”

　　秦刺这么一说，姚佳摆摆手道：“秦先生，这你就可不知了，咱们组里对于你的事情都不会干涉，只会大力支持，这是从上面传下来的命令。何况，你屡次相助，虽然不是咱们组的正式成员，但咱们也没人将你当成外人了。”

　　秦刺笑了笑，揭过这个话题之后，转头对郎志远说道：“朗宗主，多余的话我也不说了，这次你拼死护着我的肉身，这番情意我会牢记。还有姚先生，我同样也不说谢了，大家心里明白。”

　　秦刺已经通过神鼠的意识知道了当初郎志远和姚佳拼死相互之情，心中难免有几分感动。但几个大老爷们儿，肯定不会谢来谢去的来个嘴上把式，以秦刺的性格只要记在心里了，自然不会亏待了这俩人。

　　郎志远摆手道：“教主，你说这话就是没把我当自己人看。说实话，当初我对你还有杀心，但后来我却是真心实意的承认你这个教主，也想和你一起打拼，将巫教发扬光大。什么谢字，就不用提了。”

　　姚佳也说道：“秦先生，你来此也是因为我，何况，你真要感谢也应该感谢郎先生才对，当初若非他坚持，我都打算带着你的躯体离开了。”

　　秦刺笑道：“好，谢字我就不说了，但是这份情意我记着，来日姚先生若有什么需要帮忙的地方尽管吩咐，我就算不卖你们特别行动组的面子，也会卖你的面子。”

　　姚佳哈哈大笑道：“那倒是好，敢情我还为了我们组拉了一个强援了。”

　　“对了！”

　　秦刺忽然一探手，掌心中露出两个金光闪闪的珠子，正是秦刺当初收取的那几枚金珠，“这两枚都是舍利子，乃是佛门高僧的信仰之力所凝化，其功用非凡，但现在我还没有找到发掘他们能量的方法，你们留着，日后若是遇到机缘或许会有大作用。”

　　郎志远和姚佳两人倒也没有客气，分别收下了一枚舍利子，把玩了一番，姚佳疑惑道：“这舍利子倒也不少见，可是倒也没听说舍利子还有奇用啊。这两枚舍利子是不是有什么不同寻常之处。”

　　这个问题秦刺倒也解释不上来，他毕竟没有研究过其他的舍利子，至于这几枚舍利子也是他根据那所在人窍之中的那枚舍利子的神奇功用得来的。是以他只能摇摇头表示自己也不清楚。

　　闲聊了几句之后，秦刺转头，目光扫见那屏障消失之后所暴露出来的宽敞深谷空间，皱皱眉头道：“这后面你们有没有去看过？”

　　郎志远和姚佳摇摇头道：“没有。”

　　秦刺眯眼细致的打量了一番，发现这屏障之后似乎还有这一片极为广阔的空间，但也不知道是不是因为压制着那阎摩炼狱的缘故，这里居然寸草不生，甚至连石壁上都凝结着一颗颗漆黑晶亮的黑色石头。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一动，上前几步，取下一枚细致的打量了片刻，惊讶道：“这……似乎是黑曜魂石啊！”

　　郎志远和姚佳都凑了上来，不过两人都不认识这东西，秦刺便解释了一下这东西的来历。这也是他在《天方异志上》所看到的一种奇石，和冰魄魂石虽然都是魂石的一种，但两者却有着本质上的不同。总的来说，冰魄魂石的珍惜性要更大一些，因为他能寄托人的元神在其中，长久不会毁坏。而这黑曜魂石虽然也极为稀有，但据说在意识能量大量汇聚的地方就会生成，普通的作用就是可以镇心静神，但上古时期也有一些邪恶修行者，以此炼制一些直接撷取元神元婴的法宝。

　　“这里有这么多的黑曜魂石，想必便是那阎摩炼狱被压制在此处，其间所隐藏的那么多的意识能量汇聚凝化而生成的吧。”郎志远迟疑着开口说道。

　　秦刺点点头，忽然目光一亮，暗想自己所藏的那些噬魂角蚁对冰魄魂石极感兴趣，不知道会不会对这些黑曜魂石感兴趣。按说都是魂石的一种，噬魂角蚁应该不会无动于衷才对。这样想着，秦刺一扬手，一团虫球便在手心上浮现出来。

　　秦刺定睛一瞧，赫然发现这些噬魂角蚁由于几日前自那屏障之上吞噬了大量的意识能量又有些了一些细微的进化，虽然进化的幅度还不明显，但是能在如此短时间内再次有所成长，这也算是一件喜事了。

　　秦刺微微一笑，随即一扬手，收回了裹在虫球外的尸煞银焰的能量，虫球顿时破开，化为一道虫幕，嗡鸣顿时大作。不用秦刺驱使，这些噬魂角蚁便飞扑向了那些石壁上所生长的黑曜魂石。

　　姚佳和郎志远看到这一幕，顿时遍体生寒，对于女子来说，虫子固然可怕，但是大老爷们儿怕虫子还真没有几个。可是这些噬魂角蚁并非一般的虫子，姚佳这是第二次见到，第一次是这些虫子攻击那道屏障时。而郎志远却已经是第三次看到了，对于这些虫子的能力，他也是相当的震撼，实在弄不明白教主这是从哪儿弄到了这么些个厉害的虫子。

　　黑曜魂石一颗颗并不大，最大的也不过有拇指大小，小的却如同一粒细沙，在噬魂角蚁的吞噬能力之下，这周围石壁上的黑曜魂石迅速的被扫荡一空，接着，噬魂角蚁便向谷内深处推进。

　　秦刺便转头对姚佳和郎志远说道：“咱们一起跟进去看看吧，这困兽枷锁的深谷复杂诡异，说不定内里还有什么奇怪的东西也不一定，现在没有了九菊一脉的人马，也没有了那些血族，咱们倒是可以轻轻松松的进去看看了。”

　　姚佳和郎志远也有这心思，于是三人便随着噬魂角蚁的推进速度的缓缓的朝深谷内走去。

　　而这屏障后的深谷弯弯曲曲，看似极深实际上也并没有延续多远，大约走出了一里路的距离，便已经到了尽头，尽头是一个黑水潭，潭中无一活物，潭水黑若墨汁，秦刺等三人都不识得这是什么水，秦刺便自戒指空间内取一根金簪探入水中，良久没有任何变化，秦刺便试探着探入手指。

　　手指一接触到这黑水，顿时有一股阴凉的能量直冲识海。秦刺簌然一惊，连忙抽回手指，以体内的尸煞银焰将这股阴凉的能量烧灼干净。郎志远和姚佳见状连忙问道：“怎么样？”

　　秦刺皱眉道：“奇怪，我探入手指，却感觉到一股阴凉的能量冲入我的识海，这股能量极似人的意识能量，但却又不相同，我也不知道这是什么水。不过想来，这潭中之水应当不俗，待我取点留着，日后或许能弄明白这水有什么作用。”

　　说着，秦刺便自戒指空间内取出一枚玉瓶，他的戒指空间内这样的东西很多，大部分都属于古董一类，是李二黑一股脑塞给他的。当然，还有一些瓶子则是当初从那道士身上搜来的装丹药的瓶子。

　　遣以玉瓶装了慢慢的潭中黑水之后，秦刺扣紧瓶塞，便将其放回到了戒指空间，转目间，看到这周围的石壁上，那些黑曜魂石已经被噬魂角蚁吞噬的干干净净，心念一动，便收回了这些噬魂角蚁。待细细一看，秦刺不由大笑出生，一下子吞噬了这么多的黑曜魂石，没想到对噬魂角蚁的成长帮助极大，相比较先前，这些噬魂角蚁又进化了许多，想必再有这样的机缘，怕是这些噬魂角蚁就能进化到成熟状态了。

　　既然此地已经没有值得驻足的东西，秦刺三人自然原路返回，待回到原先所立身的地方，郎志远指着那些幻香灵石说道：“教主，这些石头，是不是要弄一些带走，或者，可以让你的那些虫子来试试。”

　　秦刺却是摇摇头，这些幻香灵石的能力对于异兽有奇效，对于他的噬魂角蚁也有一定的影响，若非这些噬魂角蚁受到他的控制，与他的意识相连接，怕是几次召唤出来的时候，已经被这些幻香灵石的香气所吸引了，是以，他自然不可能让噬魂角蚁去碰这些幻香灵石。

　　想了想，秦刺道：“朗宗主，你手上不也有储物的空间么，你带上几块吧，我的空间里不方便携带。”

　　秦刺怕装了这些幻香灵石在戒指空间内，会对噬魂角蚁产生影响。

　　郎志远也没想太多，便点点头，可是等到他想取下这些幻香灵石的时候，却发现这些幻香灵石仿佛落地生根一般，根本无法移动。转而去试试那些被琥珀状物质包裹的各种奇形异兽，却发现也是如此。

　　秦刺大为不解，也尝试了以各种手段去撼动这些石头以及那些琥珀异兽，同样也是发现以各种方法，都没办法移动它。这样一来，大家也只好放弃了，既然他们取不了这些石头和异兽，估计旁人也很难。

　　是以，秦刺对郎志远道：“算了，这些石头既然生长在这里，就让他们一直呆在这里吧，咱们再次耗费良久，也该出去了。”

　　郎志远点点头。

　　秦刺转头朝姚佳问道：“姚先生，忘记了问了，那日我昏迷之前，阎摩和那些九菊一脉的人马尽数撤退，而你的那些下属都留在前面，碰上他们，没受到什么损伤吧？”

　　姚佳摇摇头说道：“我后来用特殊的方法联系过他们，他们并没有和那些九菊一脉的人马以及阎摩发生冲突，估计那阎摩和九菊一脉的人马也是急着离开，所以我下属们都没有什么损伤。”

　　秦刺点点头，便道：“那好，咱们撤吧。”

　　随即，三人身形一划，便朝谷外疾驶而去。

　　顺利的度过了那螺旋天罡所存在的地段，秦刺他们便和留在外面的特别行动组的队员们汇合到一起。对于姚佳来说，这一次的任务算是圆满的完成了，可是接触到的许多事情却让姚佳没有办法轻松下来，许多事情他必须要立刻上报给组织知晓，所以一行人加快脚步离开了这佛境。

　　待出了佛境，回到那石窟之后，姚佳和秦刺郎志远便开始分道扬镳，姚佳急着要带着他的人马回去，一方面做述职报告，一方面也处理这一次任务的一些相关发现。而秦刺和郎志远因为还要去取那石中剑，自然不会立刻离开。

　　“秦先生，郎先生，等你们处理完事情之后，一定要去英国一趟，咱们再聚聚。”临分别是，姚佳诚恳的对秦刺和郎志远说道。

　　“好！”

　　姚佳和秦刺都点点头，双方便在这石窟分手。

　　随后，秦刺和郎志远便马不停蹄的赶往拘尸那迦，也就是佛圆寂的地方。根据那黑阿育王的描述，他的宝藏就藏在这拘尸那迦。作为印度佛门四大圣地之一，此地佛门氛围自然浓郁无比，高僧云集，其中也不乏一些有修行在身的高僧。

　　“教主，这里就是藏着石中剑和该隐血液的地方么？”郎志远还不清楚阿育王的宝藏，一路追随秦刺来到这里，不由有些奇怪。

　　秦刺点点头，将当初黑阿育王说的话复述了一遍，郎志远闻之喜道：“这么说应该不会错了，没想到阿育王居然还收敛了一个庞大的宝藏，这要是暴露到外界怕是会引起一阵极大的轰动吧。”

　　随后秦刺根据当初黑阿育王的描述，找到了这拘尸那迦佛祖圆寂的那棵双沙罗树，树旁果然耸立着一座佛塔，但外界以七级为限，是以，这座佛塔只有七层，远不如秦刺俩人在佛境中所看到的那些九级浮屠。

　　为了避开一些不必要的麻烦，秦刺和郎志远的动作都很谨慎，毕竟这里是佛门圣地，高僧云集，而他们仅仅是想取得他们所想要的东西罢了，没必要再引来一系列的争斗。抱着这样的心思，加上秦刺和郎志远的实力，是以，这一次的行动倒是极为顺畅。找到佛塔之后，秦刺和郎志远两人便顺利的进入并下到了地宫之中。

　　进入到地宫之后，秦刺便掏摸出了那扇六面法轮，法轮一出顿时依附到那地宫大门之上，随即那尘封了也不知道多少年的地宫大门徐徐打开，一道道被封藏了太久太久的古老气息随之飘荡而出。

　　“咦！”

　　便在这时，秦刺忽然察觉到戒指空间之中的那枚天使光环在空间里不安分的跃动起来，想到那诺亚曾说过的话，秦刺不由暗想：“看来这石中剑确实在这阿育王的宝藏之中了，否则这天使光环不会如此激动。”

　　诺亚曾说过，天使光环可以带着秦刺找到石中剑，虽然这一效果一直没有显现，而秦刺也是凭着机缘巧合才找到了石中剑所藏的地点。但这天使光环的能力并没有被掩盖，此时，或许正是感应到了石中剑的气息，那天使光环便有了动静。

　　“唰！”

　　秦刺手掌一摊，便看到那枚天使光环自掌心中脱离而出，漂浮在空中，晃动了几圈之后，便猛的射入地宫之中。

　　郎志远见状一阵疑惑，秦刺却是身形一动道：“追！”

　　随即两人展开身形没入到地宫之中，地宫的规模极其庞大，而里面也收藏了数不尽的奇珍异宝，这些都是当年阿育王征战四方所收拢的宝贝，在他死之前，将其全部封存到了这里，而如今却成了秦刺和郎志远垂手可得之物。

　　可惜秦刺和郎志远两人对这些奇珍异宝并不敢兴趣，两人马不停蹄的追随着天使光环一路前行，终方精致的白玉石台前停住了脚步，而天使光环也漂浮在白玉石台之上震颤不已，散发一轮轮的光晕。

　　秦刺和郎志远双双凝聚目光，便看到那白玉石台之上拜访着一条石匣，石匣紧闭，看上去浑然一体。在石匣旁还有一个金钵，金钵上蒙有一层透明的白纱，白纱上有经文的光彩熠熠生辉，其间更交杂着一种幽蓝色的妖异光彩。


第354章 携宝而归

　　“教主，这石匣呈长条状，按其形状恰好足以装入一柄剑，莫非那石中剑就被藏在这石匣当中？”郎志远目视着那震颤不已光环，虽然不明白秦刺掏摸出的这到底是什么东西，但是被那光环引领到此处，见到这白玉石台上的石匣，却也已经隐隐约约的猜测到其中所盛放的十之八九便是那石中剑。

　　秦刺点点头。

　　其实他早已经推断出了这一点，其根源自然是因为这天使光环，诺亚曾说过这道光环可以帮助他寻找到石中剑，既然光环一路前行到这里才停下，那这石匣中所盛放的物品自然毫无疑问正是那石中剑。

　　但是当秦刺的目光移到石匣旁的那只金钵上时，又有些迷惑不解起来，这金钵既然和石中剑摆放在一起，那即便没有什么联系，也不会是一件寻常之物。眼见那金钵之上有经文光彩伴随着妖异的幽蓝色光芒频现，秦刺不由有些迷惑：“这里面装的是什么？”

　　就在秦刺欲上前几步，查看那金钵时，忽然间，那漂浮在白玉石台之上震颤不已的天使光环猛的一坠，竟然没入到那石匣之中，片刻后便看到那石匣平平浮起，随即匣盖开启，露出了其中一柄古朴无奇长剑，剑柄之上，那道天使光环牢牢的束缚住，不断的散发出一圈圈的光晕，像是要给这柄石中剑留下一道印记般。

　　“石中剑！”

　　郎志远面色一喜，惊呼道。

　　秦刺眉头一动，随即一招手，那石匣连同石中剑一起飞向秦刺。捏着石匣，秦刺细细的打量着这柄剑，剑身古朴无奇，没有多余的花纹点缀，连同剑柄在内，整柄剑呈暗黑色，不见丝毫流光，也不知道以何种金属打造，看之如同一柄在寻常不过的剑。

　　秦刺探手握住剑柄，剑柄只是简单的十字形状，同样没有丝毫的装饰花纹，简单的让人难以相信这就是那柄闻名于世的石中剑。可是当秦刺握住这柄剑的时候，却明显精神一震，剑身之上，一股磅礴的力量似乎瞬间与他的身体相通，让他生出一种犹如臂使的错觉。

　　“唰！”

　　一剑刺出，磅礴的力量透过剑身激发出来，将前方那白玉石台击的粉碎，可是那白玉石台上的金钵却丝毫无损。

　　“好剑！”

　　秦刺暗赞一声。

　　旁边的郎志远本就是好剑使剑之人，眼见这柄传说中的石中剑，难免有些悸动，忍不住说道：“教主，让我看看如何？”

　　秦刺笑着点点头，将这石中剑递给他，目光却移到了那只漂浮在半空中的金钵上。刚刚那一剑击碎了白玉石台，却没有伤到这只金钵，甚至在失去了白玉石台的支撑以后，这只金钵居然还能浮空而立，不由让秦刺生出了继续好奇之心。

　　抬手一招，气劲便牵引着那只金钵朝秦刺飞来，刚一托住金钵，秦刺就感觉到元神人窍那新生的空间之中，五大神像颤动了一下，似是感应到了什么相似的能量一般。秦刺微微一怔，便已经明白，这金钵之上显然依附了与天启神叶上相同的经文能量。

　　不过这佛门之物大抵相同，彼此之间产生感应，也是很正常的事情。秦刺自然不会纠结于此，而是低头细细观赏起来。

　　金钵的表面刻有十八罗汉，栩栩如生，钵口处蒙着一层白纱，以金线束紧，白纱上以金粉撰写了密密麻麻的蝇头经文，这些经文显然被赋予了能量，字字放光，夺人双目。当然，最为让秦刺奇怪的还是这金光之中掺杂着异样的幽蓝色光彩。待仔细一看，原来这幽蓝色的光彩并非来自白纱，而是来自于白纱的下面，也就是金钵之中所盛放之物。

　　白纱极薄，透过其纱面，并不难看到这金钵之中所盛放之物，待秦刺凝目习惯，赫然发现，这里面所盛放的竟然是一种幽蓝色的液体，那蓝光正是由这些液体所挥发出来的。可是让秦刺奇怪的是，他并没有感觉到这些液体所释放出任何能量。

　　“莫非……是被这道撰写经文的白纱给阻隔了？”秦刺眉头微微一皱，随即便欲打开这束缚着白纱的金丝，忽而听到身旁有轰轰异响，一转头，才发现，原来是那郎志远挥舞着石中剑所搞出的动静。

　　不过郎志远确实使的一手好剑法，这石中剑在他的手里，仿佛成了灵活的游蛇，爆出一团团剑花，每一朵剑花都带着磅礴的能量，轰的四周所陈列的珍惜物品全变成了一团碎粉。这要是让文物专家看到了，想必会大为惋惜，但秦刺乃修行之人，根本不会在意这些凡尘俗物，反倒是双目放光，大声赞道：“好剑法。”

　　郎志远收剑而立，朗声笑道：“痛快，果然一柄好剑如同一杯美酒，使之用之让人心醉啊。”

　　说着，大有不舍之意的将其抵还给秦刺。秦刺见状，微笑道：“朗宗主，此剑我还有些用途，暂时不能给你，待我办完了事情，这柄剑如果还在的话，我就将其送给你。”

　　郎志远倒也不客气，笑道：“那就多谢教主了，这柄剑用起来确实顺手，而且我能感觉到他中间还隐藏着极为庞大的能量，能被激发出来的只部分，虽然仅仅部分，就已经能造出如此破坏力了，可想而知，如果将其中所蕴含的能量全部释放，估计足以惊天动地。”

　　秦刺点头道：“我刚刚也感觉到这剑身之中隐藏着极为庞大的能量，但或许是你我还没有找到方法，并不能将其激发出来。日后慢慢研究，或许便可以找到方法，当年那亚瑟王凭着此剑一举称王，可见此剑的威力应该是极大的。倒是，这……”

　　说着，秦刺目光扫向了那束缚在剑柄上的天使光环，一时间有些不明白，这天使光环寻找到这柄石中剑之后，牢牢的依附在这剑柄上是什么意思？而郎志远顺着秦刺的目光看到那天使光环，便将埋在心里的疑惑给问了出来，秦刺便简单的说了一下这天使光环的来历，随即摇头道：“暂时也不多想了，这柄剑先收着，如果真有什么情况发生，到时候在做应对。”

　　说着，秦刺便将这石中剑装入石匣中，重新合上匣盖，收入到了戒指空间之中。郎志远留意到秦刺的手里还托着一只金钵，正是先前那白玉石台上的金钵，不由的好奇的凑过头问道：“教主，这里面装的是什么？”

　　秦刺摇头说：“不知道，但透过白纱看，这里面好像盛放着一种蓝色的液体。我正想解开这层白纱看看呢。”

　　“蓝色的液体？”郎志远咀嚼了一番，忽然目光一亮，刚想说什么，却已经看到秦刺解开了金线，解开了白纱，忽然间，一股阴暗的能量失去了白纱阻隔之后，猛然扩散出来，让人变体生寒不说，似乎好像要钻入到毛孔之中。

　　郎志远唰的一下退开一大步，而秦刺则是厉喝一声：“火神无上宝印。”

　　便见秦刺眉心骤然亮出一道光圈，随即一缕金光射出凝化成一尊神像，正是那火神阿耆尼的神像。神像一出，立刻高高的镇压在秦刺的头顶上方，让那些阴暗的能量根本无法侵入到秦刺的躯体之中。

　　秦刺放下心来，这火神无上宝印乃属阳火之性，用以克制这些阴暗的能量却是最好不过，再低头时，那金钵中所盛放的蓝色液体已经清晰无误的落入他的眼帘，看着这些液体，秦刺的脑中似乎隐隐闪过什么，忽然目光一亮，惊道：“莫非……这就是该隐的血液？”

　　这时，有火神无上宝印的镇压，那郎志远也凑了过来，看了看金钵中的蓝色液体道：“教主，我也是这个想法，刚刚听你说这金钵中盛放的是一种蓝色的液体之后，我就怀疑这便是那该隐之血了。”

　　秦刺点头道：“应该不会错的，这蓝色的液体其阴暗的能量连我等都难以抗衡，按照我先前所了解的一些关于血族的秘闻，这里面盛放的应该是该隐止血不会错了，倒是没想到那阿育王竟然将这该隐之血和石中剑摆放在一起，这不管是对于曾经持有此剑的亚瑟王，还是对于该隐来说，都算是一种讽刺了。”

　　说着，秦刺将那白纱重新覆盖在金钵之上，随即系紧金丝，将其递给郎志远说道：“朗宗主，这该隐之血你先收着，我可能还有一些事情要处理，无法立刻赶回到巫教总部，你带着这东西先回去，在咱们教内新加入了一个搞研究的老头，此人研究的方向就是血族，急需血族的血液，这该隐乃是血族之祖，其血液应当能有什么发现，你将其交给那人，让他研究。”

　　郎志远接过这金钵，有些讶异道：“还有这样的事儿，那我倒是要好好见识一下此人，这那血族当做研究对象的，还真是第一次听闻。不过……这该隐血液如此邪煞，你我都承受不了，那教主你所说的新加入的这位研究血族的教众，他又如何忍受？”

　　秦刺点头道：“这确实是个问题，这样吧，这血液你先收着，想想办法能不能让这股邪煞能量不会侵犯人体，如果实在不行，那就等我回去以后再一起想办法。”

　　郎志远皱眉道：“教主，你接下来还要去哪里，要不要我一起？”

　　秦刺摇头道：“不用，我去处理一些事情，很快就回来，现在巫教总部没有厉害的人物坐镇，我不放心。”

　　郎志远见秦刺对他如此信任，心有所动，点头道：“教主，你放心，我会将巫教的事务处理好的。”

　　秦刺点点头。

　　随即两人将这埋藏着阿育王宝藏的地宫梭巡了一遍，可惜这里面所珍藏的大部分都世俗人眼中的珍惜之宝，这些东西对于秦刺和郎志远来说，自然没有让其动心的地方，但是等遍寻这处地宫之后，却果然如那黑阿育王所说的一般，秦刺在这些金银器具珍惜的世俗宝物之中发现了几样能让他感兴趣的东西。

　　“教主，这两样是什么东西，似乎并非寻常之物啊。”郎志远望着秦刺左右手各握着的一样物事，奇怪的问道。

　　秦刺微微一笑，因为早先有那黑阿育王的介绍，秦刺知道这埋藏着阿育王宝藏的地宫之中，除了石中剑和该隐之血外，还有两样不同寻常的东西，是以，秦刺在仔细的梭巡了一遍这地宫中所藏之后，终于将这两件东西给找了出来。

　　“这是佛门至宝金刚杵，这一件应该就是埃及法老的光明权杖了。”秦刺悠悠的说道，眯着眼睛细细的打量着手中的两样物事。

　　金刚杵大约有一尺来长，通体呈金色，下端尖细如锥，上端镂雕出空心图案，分成五钴，五钴之外各个生出利爪，其形凶猛。整体看起来，堪比一件精美的工艺品，但只有握着此杵的秦刺才知道，这金刚杵的上面流转着奇异的能量。

　　至于另一件光明权杖则要华丽许多，大约有一米来长，通体成银白色，不知道用何种金属打造，其上密密麻麻的镶嵌着数不尽的璀璨宝石，杖身上还雕刻着数不尽的纹路图案，有些似人，有些似兽，似乎代表着某种神秘的符号。权杖的上端是一轮圆形的空心环，环上在相等的距离里各镶嵌了一枚硕大的金色宝石，四周雕刻着数不尽的图案，单论工艺的造价，比之那金刚杵高了不知道几分。

　　郎志远一脸好奇，金刚杵这种佛门至宝或许是在佛境中见多了佛门之物，郎志远的兴趣倒不是很大。而那埃及法老所流传下来的光明权杖，却是叫郎志远兴趣大增，他从秦刺的手中接过这法老权杖，探手在杖身山触摸了一番，感受到其上流传的莫名能量，以及那精美的工艺，不由赞叹道：“确实华丽，而且这东西也不是凡物，上面流转的能量虽然若隐若现，但是看着权杖存在的时间，能让这股能量维持这么久，也可见当初这权杖的厉害了。”

　　秦刺微微一笑道：“这权杖你收着吧。”

　　郎志远连忙摇头道：“这怎么行。”

　　说着，便要将手中的光明权杖递给秦刺，却被秦刺挡了回来。秦刺笑道：“咱们一起进入到这里，理应见面分一半的，况且我要这许多东西也没用，你拿着这光明权杖，我拿着这金刚杵，刚刚好。”

　　郎志远见秦刺态度认真，倒也不再坚持，收了这光明权杖以后，对秦刺说道：“教主，这里已经没有咱们感兴趣的东西，这些世俗凡尘所重视的珍惜宝贝，咱们是不是要带点回去，巫教总部在世俗间发展，怕是也离不开财富资本的支撑吧？”

　　秦刺摇头道：“不用，巫教在世俗界发展确实离不开资本的维持，但我要的并非是垂手可得的财富，而是需要取得资本的过程。否则以我巫教的实力，真若想破坏这世俗界的规矩，一夜之间富可敌国也不过是举手之劳。这阿育王的宝藏既然在这里尘封了如此之久，就让它一直埋藏下去吧。”

　　郎志远片刻间便已经明白了秦刺的意思，对秦刺又增添了几分佩服，点点头，便道：“那……咱们这就离开？”

　　秦刺点点头。

　　随后，秦刺便和郎志远离开了这藏宝之地，马不停蹄的返回英国。选择直接回英国，一方面是秦刺和姚佳约好了，要在英国会面一下，另一方面他将傅红袖安置在姚佳那里，也不能不管不问，还有一方面则是秘党布鲁赫家族的灵魂人物和精锐尽是，此刻应当是大乱，郎志远觉得应该看看这秘党的形势发展。

　　英国，伦敦。

　　秦刺和郎志远一下飞机，便看到了机场出口处接机的人群中姚佳的身影。随即三人一起上车，返回特别行动组在伦敦的分部。车上，秦刺询问了一下傅红袖的近况，得知他并无大碍，才放下心来。

　　不过杀手组织都是不死不休的风格，何况想要刺杀秦刺的又是血族魔党属下的组织，秦刺固然不怕，但也不敢掉以轻心那傅红袖的安全，毕竟谁也不敢肯定那些魔党的蝙蝠们会不会对这姑娘下手，或者以她来胁迫自己，于是他就请求姚佳帮忙，一定要护住傅红袖的安全。

　　姚佳自然是满口答应。

　　办公室里，秦刺和郎志远坐在宽松的沙发上，手中各捏着一份资料，郎志远在一旁一边替两人冲茶一边说道：“这些都是手下人最近收拢的关于伦敦方面的一些隐藏的变化，其中最为显著的就是秘党。”

　　秦刺快速的翻动着手中的资料，笑着说：“布鲁赫家族作为秘党第一家族，这一次精锐尽失，连他们最大的依仗邦德亲王也自爆而亡，失去了这一股力量的支撑，布鲁赫家族想要继续霸着秘党第一家族的位置，怕是不太可能了。秘党其他家族蠢蠢欲动，也在情理之中。”

　　郎志远放下资料笑着接口道：“看来秘党是乱了，不过你这情报上的消息还模糊的很，待我出去细查一番，看看能不能弄回来一些有用的资料。”

　　秦刺知道郎志远对秘党的一些情况了解的比较深刻，倒也没阻止他，只是嘱咐道：“朗宗主，一切小心。”

　　郎志远笑着摆摆手道：“我虽然元气未复，但是几只蝙蝠还奈何不了我的，教主你就放心吧。”

　　说着，郎志远已经起身，朝姚佳点点头后，便离开了办公室。


第355章 神剑异变

　　郎志远离开之后，秦刺端着姚佳递来的热茶吹了吹，待抿了一口茶水之后，便缓缓地笑道：“这次印度那烂陀寺之行虽然没能取得什么实际的效果，但也算是阻止了九菊一脉的行径，说起来，你的上级应当要给你颁发一笔奖金或者其他的什么奖励吧。”

　　姚佳笑道：“奖金确实有，而且你也有一份。”

　　说着，姚佳竟然塞给秦刺一张信用卡，笑道：“卡百万美金，你是这次行动的主力，所以你拿大头，至于郎先生，呵呵，因为他本人不愿意我将其功劳汇报给组织，所以他那一份自然就没有了。”

　　秦刺捏着信用卡，颇有些好笑的感觉，说实话，他自从离开大山以后，手上从来都是现金亦或是和现金等同价值的东西，这也是跟他那枚储物戒指有关，有这东西在，多少现金也能存储进去。但像是这信用卡，秦刺还真是第一次拿，虽然当初龙宇轩也曾要塞给他信用卡之类的东西，但却被秦刺所拒绝。

　　如今捏着这张含有的金额在寻常人眼里或许一辈子也赚不了的信用卡，秦刺却是兴趣缺缺，他也只是随口一问，哪里能想到这姚佳还真塞给他一笔奖金，这么一张卡片在他手里拿着嫌麻烦，塞戒指空间里都嫌占场子，于是，直接塞回给姚佳，说道：“送给你了，我对这东西兴趣不大。”

　　姚佳伸手一拦，道：“别，该是你的就是你的，我可没拿别人东西的习惯。你要是不想要，扔了都行，别塞给我。”

　　秦刺目光一转，便笑道：“这样吧，你把它给那傅红袖好了。”

　　姚佳这才点点头道：“那倒也行，不过，那姑娘现在还住在咱们基地里，怕是一会儿放学回来，免不了要找你，你直接给她不就得了。”

　　秦刺点点头，便收回了信用卡，随即便和姚佳细聊了一番伦敦的一些变化，以及刚刚那份情报上所提供的一些情况，等到秦刺对这些有了一个大致的了解之后，忽然想起以前拜托姚佳的事情，开口问道：“对了，姚先生……”

　　话还没说完就被姚佳给打断了，姚佳道：“别，咱们都这么熟了，我觉得就别再先生来先生去的了，你就叫我老姚吧，我就叫你小秦如何？说起来，我这年轻肯定是要比你大的，叫你小秦也算是合情合理。”

　　秦刺笑着点点头，他从小到大一般熟悉的人都称呼他小刺，乍被人称作小秦，还真有点陌生感。

　　“老姚，我以前嘱托你帮我留意着那些圆桌骑士的动静，你还记得么？”秦刺问道。

　　姚佳微微一怔，随即道：“我离开时，嘱咐了留守的人员帮你留意那些圆桌骑士的动静，不过这里毕竟是英国，不在咱们本国国土之内，而圆桌骑士又是英国的核心力量，若是做的太明显，极容易引起一些不必要的麻烦，是以，到现在为止，我的人还没有收到什么可靠的消息，但有一点可以肯定，这些圆桌骑士都不曾有什么异常举动。”

　　秦刺点了点头。

　　姚佳道：“我以前听闻你要寻找石中剑，需不需要我的帮忙？现在我倒是能腾出空闲来了。”

　　秦刺微微一笑，摇了摇头，姚佳虽然和他们一路同行到那烂陀寺的佛境之中，但姚佳至始至终都还不知道，秦刺进入到佛境中的另一个目的就是寻找石中剑，直到后来秦刺和郎志远去拘尸那迦而和姚佳分道扬镳的时候，姚佳也都还不知道秦刺去要做的事情，就是取那石中剑。

　　但秦刺并没有详说给姚佳知道的意思，所以只是拒绝了姚佳的帮忙，并没有告诉他这柄传说中的剑已经在他的手中。其实这事说出来也没什么大不了，只是秦刺考虑到姚佳背后的身份和国家组织挂钩，便不愿意泄露太多。

　　当然，如今石中剑已经掌握在秦刺的手中，按理来说，圆桌骑士的动向对于秦刺已经没有太大的作用。但是秦刺还记着先前曾从那圆桌骑士的口中所掌握到的情况，大意便是说亚瑟王重生的事情。

　　自从经历佛境之行后，秦刺对重生夺舍之类的词汇早已经见惯不怪，阿育王也复生了，那阎摩也夺舍重生了，再来一个亚瑟王重生，秦刺丝毫不觉得奇怪。只是秦刺有些好奇，这亚瑟王重生，会不会和石中剑有关系。

　　不过这也只是无意义的猜测，是否和石中剑有关系对于秦刺来说都已经不重要了，毕竟石中剑已经掌握在他的手里，下一步就是履行对诺亚的承诺，重新进入到诺亚方舟之中，以石中剑开启这座神舟。

　　但是秦刺的心里还有些一些顾虑，顾虑的来源则是那诺亚的话，秦刺总觉得这诺亚的话中似乎还有不实的地方，至于到底哪些地方不实，秦刺倒也分辨不出来。所以，如果亚瑟王真的能复活，凭着这位当初手握石中剑如此之久，想必秦刺应该能从他的口中知道点什么。但现在看来，这亚瑟王的复活或许不是一天两天的事情，秦刺自然不可能将时间耗费在这里。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串急促的敲门声想起，姚佳办公室的大门并非普通的门，若是不经过正常的手段开启，怕是除非将整道墙壁都拆掉，否则根本无法打开，当然，从表面上来看，这道门还是与普通的门并没有什么区别，至少这清脆的拍门声并没有什么异样，让不知道的人根本无从察觉。

　　姚佳眉头微微一皱，随即按动办公桌上一个不起眼的按钮，便看到一张虚拟屏幕升了出来，画面上显示出门外的景象，一个清秀的姑娘正挥舞着小粉拳拼命的拍打这大门，身后还有几个工作人员无奈的劝阻着他。

　　“是那傅小姐。”姚佳朝秦刺耸耸肩，随即便朝门边走去，待拧开门把之后，傅红袖便风风火火的闯了进来，美目四处一扫，立刻便看到了坐在沙发上优哉游哉的秦刺，随即尖叫一声便扑向秦刺，口中娇呼道：“大侠哥，你怎到现在才回来，可想死我了。”

　　姚佳身上不由浮现出一层鸡皮疙瘩，摇摇头，暗想现在这些年轻姑娘咋都这么嗲，这声音听起来，足以让人遍体生寒了。不过想归想，眼看人家小男女凑到一起，姚佳倒也不方便在此做电灯泡，干脆将办公室让给了这两位，他自己带上门离开了办公室。

　　秦刺对傅红袖的秉性已经有所了解，是以没有如以往那般冷酷的推开这姑娘，任由其扑在怀里扭捏半晌之后，才拍拍其香肩，说道：“好了，坐正吧！最近怎么样？有没有遇到什么麻烦？”

　　傅红袖也同样清楚秦刺的性子，是以也不敢闹的太过分，依言坐正了身子，听到秦刺的话，她摇摇头说道：“麻烦倒是没遇到什么，就是挺想大侠哥你的，差点就寝食难安了。对了，大侠哥，你们这次又是去出任务了吧？有什么有趣的事情或者惊险的动作片，都跟我说说！”

　　秦刺淡淡的一笑，摇摇头说：“这些跟你说你也不懂，懂了对你也不一定好，所以干好你的事情就成，其他的不用多问。”

　　傅红袖嘟了嘟嘴，倒也不敢跟秦刺较劲。

　　“对了，你的安全问题现在还没有完全解除，如果你想留在英国继续念书，那你一定要时时小心，我已经嘱咐过这特别行动组的人，他们会一直保护你，知道确认没有任何隐患的时候才结束。如果你不想留在英国，那么回到国安全的。”秦刺对傅红袖说道。

　　傅红袖摇头道：“我拿不到证书是不会回去的。”

　　秦刺也记得傅红袖提过这一茬，似乎是和他哥哥怄气，不过这姑娘既然有这份性子，倒也显得坚韧，秦刺也有几分欣赏，便也不难为她，笑道：“那你就得注意自己的安全了，我很快就会离开英国。”

　　“啊？你要去哪里？”傅红袖一惊，随即急匆匆的问道：“又是要去出什么任务么？带上我好不好？”

　　秦刺摇摇头，傅红袖沮丧的说道：“那你什么时候回来。”

　　“我并不会长留在英国。”秦刺抿了一口茶水的说道，眼见那傅红袖又想说什么，秦刺摆摆手道：“我在美国的时间会比较多，如果你毕业了，想去美国发展的话，倒是可以联系我。”

　　“真的？”傅红袖目光一亮。

　　秦刺点点头。

　　傅红袖便也不纠缠了，只是转着灵动的眼珠子，也不知道在想些什么。随后秦刺又掏摸出那张信用卡，说道：“这是他们塞给我的什么奖励，我留着没用，给你吧。”

　　傅红袖看到信用卡，怔了怔，她们家虽然称不上大富大贵，但也绝对是不差钱，否则也不能轻松的供她来英国读书了。但这是秦刺给他的钱，一时间她有些弄不清楚，这是个什么意思，不由有些茫然的看着秦刺。

　　秦刺见状，笑道：“不用多想，这是他们这次任务请我帮忙顺带的一点奖励，我留着没什么用，你要是不想要就随便你处理。”

　　傅红袖一听，倒也不客气了，笑的跟个小财迷似的说道：“嘻，那就谢谢大侠哥了，咦，不知道这卡上有都少钱啦？你们一次任务的奖励应该很丰厚吧？”

　　秦刺见这姑娘还真把自己当成特别行动组的成员了，不由有些好笑，但也不没解释，笑道：“里面有一百万美金。”

　　“哇。”

　　傅红袖顿时双目放光，一百万美金可是足够他败上好一阵子了，顿时激动的在秦刺的脸上吧唧留下一个香吻，开玩笑道：“大侠哥，你这么有钱，干脆包了我吧。”

　　秦刺瞪了她一眼，这姑娘才收起了张牙舞爪的嘴脸，稍微淑女了一些。

　　秦刺和傅红袖也没有呆太长时间，虽然这姑娘想黏着秦刺，但是秦刺还有自己的事情要做，自然不能带着这姑娘掺和，自然将他赶到一旁，该该败家败家，总之别烦着秦刺就成。

　　等到郎志远回来的时候，天已经黑了，在佛境中的日子，秦刺和郎志远以及姚佳基本上断绝了饮食，当然他们都是体质异于常人之辈，即便是最差的姚佳不吃不喝一两个月也没有什么太大的问题，何况他们特别行动组出行任务时都配备营养液，并不会担心消耗太大没有食物补充。而秦刺和郎志远怕是一年不吃东西也不会有什么问题，毕竟他们依靠天地之力就完全可以补充身体所消耗的能量。

　　只是，大家都是从正常人走过来的，饮食已经成为人生之中的一个习惯。是以长时间没有进餐，秦刺和郎志远都有些食欲，凑上姚佳，三个人就驱车赶往伦敦的一家中国餐馆饱餐了一顿。

　　席间，三人倒也没闲着，酒肉穿肠过，那郎志远也将出去打探到的一些情况说了一下，当然，这里毕竟不是特别行动组的地盘，普通的中国餐馆之中，也难保不会被英国的特请人员安置了什么窃口斤器等一些高科技监听监视设备。是以，郎志远谨慎的开启了手表上的干扰器，才敢放心的说话。

　　“刚刚去摸了一下情况，呵呵，这一次布鲁赫家族可是乐子大了。”郎志远有些快意的笑道。他本身对布鲁赫家族成见就不小，对于秘党也多有恨意，是以提到这一茬，语气中难免有几分痛快的味道。

　　秦刺举起酒杯和郎志远姚佳碰了一下，问道：“怎么了？”

　　姚佳也竖起耳朵，他们特别行动组的人搜集情报的能力虽然厉害，但在这种事情上，还是比不上原本血族就极为了解，并且本身实力雄厚的郎志远，是以，见郎志远打探到了消息，他也极感兴趣。

　　“秘党几大家族现在都想将布鲁赫残余的势力吞到口中，布鲁赫家族现在就是砧板上的肉，任由宰割。呵呵，也不知道邦德那老家伙黄泉之下，知道这布鲁赫家族变成现在这幅模样，会有什么感想。”

　　郎志远冷笑道。

　　姚佳皱眉道：“这么说，秘党现在应该乱成一团了，看来伦敦这几日怕是会有大变化啊。”

　　郎志远笑道：“我还没有说完，你以为我出去一趟就带回来这么点消息啊。”说着，郎志远目光一闪道：“教主，这布鲁赫家族虽然没落了，但是老邦德还留了种，他的孙子并没有参与行动，一直都留在布鲁赫城堡内，我打探一些消息，这老邦德的孙子似乎要联系魔党来稳固他们第一家族的位子。”

　　秦刺微微一怔，邦德的孙子他也见识过，当初便是郎志远之子郎昆带他引见的，但名字秦刺却是记不起来了。这几次布鲁赫家族的行动中，秦刺都没有看到此人的身影，大致也能猜出这应当是老邦德维护自己的孙子，怕其涉身险境。现在听到郎志远说，这老邦德的孙子竟然要联系魔党来巩固布鲁赫家族的权利，不由有些啼笑皆非的感觉。

　　“朗宗主，你的消息不会有误吧？”秦刺笑道。

　　郎志远道：“我混进了布鲁赫城堡当中，亲眼看到那老邦德的孙子和一名魔党的公爵接触过，虽然他们谈话的内容我没能探听到。但是我想，这秘党魔党水火不相容，等闲是不可能私底下接触的吧。”

　　秦刺皱眉道：“照你这么说，这老邦德的孙子倒还真有可能想借魔党的力量巩固其家族地位了。只是……这魔党秘党向来水火不容，这老邦德孙子如此做，也不怕引起秘党群起而攻之？况且，这魔党也不可能无缘无故的帮助他们布鲁赫家族，我看这老邦德的孙子稍微有几分脑子，也不至于干这样彻底陷入深渊的事情。”

　　郎志远耸耸肩道：“管他呢，这都是他们血族之间的争斗，咱们看着热闹就成。对了教主，你说咱们要不要插？”

　　秦刺沉吟了一番道：“可以倒不是不可以，不过现在还是不要轻举妄动的好，等到最适合咱们出手的时候，再行动。”

　　姚佳见这两位直接将自己给撇开到一旁了，顿时有些不乐意的说道：“喂喂喂，两位，怎么说咱们仨坐在这儿喝酒，也不能光你们两个聊吧。这种事情，你们想要掺和，能不能也捎带上我们特别行动组？”

　　秦刺微微一笑道：“成，到时候如果有便宜我肯定卖你这个面子。”

　　三人正有说有笑着，忽然间，秦刺眉头一皱，他感觉到储藏在戒指空间里的那柄石中剑刚刚似乎颤动了一下。这石中剑一直安安分分的置身在戒指空间，没有能量的引动，它不可能有什么变化的，可是这莫名的颤动，却让秦刺有些不解。

　　而就在这同一时间，伦敦塔内的一个密室当中，几名圆桌骑士围拢着一块极不起眼的石头，面色极为兴奋。这块石头确实不起眼，普普通通的一块石头，中间有一个扁长的裂口，没有丝毫奇特的地方。


第356章 藏剑之石

　　石头虽然看起来普通，但是在这些圆桌骑士们的眼中，却仿佛稀世珍宝，期盼兴奋之情跃满了他们藏在厚重的盔甲后面那一张张面孔之上。密室中静的落针可闻，除了透过坚固的盔甲传递出来的驳杂的呼吸声，再也听到其他的声响。

　　良久之后，一阵敲门声打破了这异样的寂静，原来又有两位圆桌骑士赶到，至此，十二圆桌骑士当中，除了肩负着保护女王职责的两位圆桌骑士没有到场，其余的十位圆桌骑士尽数抵达。

　　“加雷斯，你说藏剑石感应到了石中剑的出现，这是真的么？”新来的这两位圆桌骑士刚进密室，左边的一个胸口挂着圆桌骑士勋章，中央篆刻着兰马洛克的英文字样的骑士开口说道。

　　圆桌骑士勋章是属于每个圆桌骑士的个人身份标记，也只有圆桌骑士才能够佩戴这样的勋章，每一枚勋章都是当年由亚瑟王亲自颁发，每一代圆桌骑士去世之后，勋章连同盔甲都会被收回，直到新的圆桌骑士诞生。

　　围拢在石头旁的一个胸口佩戴着写有加雷斯字样勋章的圆桌骑士闻言点头道：“当然是真的，否则我也不会这么着急见你们召来。我的职责就是看护这块藏剑石，对于这块石头的变化我了如指掌，绝对不会出错的。”

　　加雷斯是十二圆桌骑士中唯一长年留在伦敦塔的一位，但是他身上肩负的职责却不比其余的十一位圆桌骑士任何一个来的要轻，因为他是藏剑石的看护者，他的职责就是负责观察这块石头，一旦有任何异象，都要及时纪录下来，这项任务关系到亚瑟王的复活，所以谁也不敢轻视这份责任。

　　兰马洛克的目光移到了被一众圆桌骑士围拢着的那块貌不惊人的石头上，这块石头便是藏剑石。藏剑石的来历实际上很简单，说白了，它正是当初插入石中剑的那块石头，只可惜世人只记得石中剑的辉煌，却忘记了这块石头的功劳。

　　当然，在圆桌骑士的眼中，乃至知晓石中剑秘密的人眼中，他们并不会轻视这块貌不惊人的石头，因为这块藏剑石的价值虽然比不上石中剑，但是它特殊的能力，却足以让它和石中剑划上牢不可分的关系。

　　自从亚瑟王离世，石中剑消失以后，这块藏剑石便成为了唯一能够寻找到石中剑的物品，只要石中剑出现，这块石头就会生出感应。这也是十二圆桌骑士当中，单独派出一名其实专门看护这块石头的缘故。

　　可惜，一代代的圆桌骑士离世，一代代的圆桌骑士又诞生，这块石头便仿佛真的成为了一块普通的石头，再没有任何的动静。若非梅林大魔法师传下的遗训，或许十二圆桌骑士早已经放弃了对这块石头的幻想。

　　从这一点上来说，加雷斯是幸运的，因为就在几天前，这块已经尘封了不知道多少岁月的石头终于发生了异样的变化，那扁长的裂缝上忽然冒出了莹莹的白光，这道裂缝正是当初插入石中剑时，所残留下的裂缝。而这裂缝生辉正好和梅林大魔法师的遗训相同，也就表示，石中剑再次面世了。

　　是以，加雷斯激动了。

　　他看护藏剑石如此之久，原本以为会向前面的几任一样，陪着这块石头直到垂垂老矣。但却没想到，在他有生之年，这块石头终于发生了变化，而这变化所代表的含义让加雷斯兴奋之下却也丝毫不敢怠慢，立刻发出消息，召集在伦敦的圆桌骑士赶来此地汇集，共同商讨有关石中剑面世的事情。

　　“现好像没有什么变化啊？”兰马洛克仔仔细细的打量了一番藏剑石之后，不解的问道。

　　加雷斯点头说：“现在确实没有什么变化，但是几天前，这藏剑石上的那道缝隙之中曾生出莹莹光辉。梅林大魔法师的遗训中提到过，说这藏剑石的缝隙若是生出光环，那就表示石中剑重新面世，所以我想，这藏剑石忽然生出光环，应该就表示石中剑已经面世，如此急匆匆的将大家召唤来，便是为了处理这件事情。”

　　兰马洛克迟疑着点点头，其余的几名圆桌骑士也都是点头。加雷斯不可能撒谎，而这梅林大魔法师的遗训，他们每一个圆桌骑士都清楚也坚信不疑，是以，他们知道了石头生辉之后，就已经明白，这应该代表着石中剑面世了。

　　当然，这石头生辉的来源取自于梅林大魔法师，这梅琳大魔法师又是何人？准确的说，这乃是亚瑟王的恩人，若是没有梅林大魔法师，或许亚瑟王早在出生不久就已经夭折了。宫廷王位的争夺向来是残酷的，而亚瑟王的父亲尤瑟王正室之中只育有一女，名为摩根。

　　当时的规矩，不是男孩，就无法继承王位。是以，亚瑟王这个尤瑟王的私生子便成为了继承王位的唯一人选，可惜不巧的是，亚瑟王的身份无法公诸于世，否则难免会遭到非议或者暗害。

　　这时候，梅林大魔法师给尤瑟王提出了建议，将亚瑟王寄养在一个普通的贵族家里，不让他的身份泄露。也正是因为梅林大法师的这个建议才让亚瑟王得以安然成长，直至最后拔出石中剑成为大不列颠的王者。

　　是以，亚瑟王对梅林大魔法师极为敬重，而作为亚瑟王麾下的圆桌骑士们，自然也是对梅林大祭司敬重尤佳，当然，梅林大祭司的能力也是毋庸置疑的，所以他传下的遗训，没有人会怀疑。

　　“唔，加雷斯，这藏剑石既然几天前曾经生辉，为何现在还是这样一副不死不活的模样？莫非那石中剑仅仅是出现了一霎那又消失了？”与兰马洛克同时抵达的另一名胸前配有波西瓦尔字样勋章的圆桌骑士开口问道。

　　加雷斯耸耸肩膀，笨重的盔甲发出一连串金属碰撞的声响，他开口道：“这个问题我没法回答你，但是前几天这藏剑石确确实实生出光辉，这说明石中剑在几天前曾经出现过，至于现在为何这藏剑石对石中剑失去了感应，我也琢磨不出来。但是我觉得石中剑既然已经出现了，那就不可能轻易的会再次消失，一定是被什么手法隐藏起来了，咱们想想办法，或许可以找到那石中剑的下落。”

　　其实如果加雷斯知道秦刺获取石中剑的过程，想必应该就不难明白，为何石中剑会和藏剑石产生短暂的感应之后，又会突然失去联系。阿育王宝藏里收藏石中剑的那个石匣以及地宫都可以封绝藏剑石对于石中剑的感应，是以，历经这么多的岁月，那藏剑石也从不曾感应到石中剑的存在。

　　而在几天之前，秦刺打开了地宫，又打开了石匣，取出了石中剑，这样一来，藏剑石再也不受到阻隔，很轻易的就感应到了石中剑的存在，那裂缝之中生出光辉的异象，便是它的一种明示。

　　但是秦刺在取得石中剑之后，并没有将其随之握在手中，而是将其重新放入石匣之内，而后又锁入戒指空间里，有了戒指空间的阻隔，那藏剑石和石中剑之间的感应和联系再次被切断了。

　　是以，在加雷斯以及一帮圆桌骑士的眼里，这藏剑石还是那般模样，尽管加雷斯一再强调这藏剑石在几天曾经生出过光辉，但至少到现在为止，大家都还不曾见到这样的异象。

　　“我记得梅林大魔法师曾经传下过几幅魔法卷轴，据说有着神奇的魔力，可以让藏剑石的感应能力增强，不知道会不会有什么作用。”围拢在巨石旁的一众圆桌骑士当中，一个胸前佩戴着贝德维尔字样的圆桌骑士开口说道。

　　他这话一说，倒像是唤醒了大家的记忆，加雷斯一拍脑袋，护着脑门的盔甲发出砰的一声脆响，便听他说：“瞧我这记性，贝德维尔说的不错，梅林大魔法师确实传下来几幅魔法卷轴，据说正是为了帮助咱们寻找石中剑才制作的。这几幅卷轴一直被收藏在伦敦塔里，你们等着，我这就去取来。”

　　说着，加雷斯就离开了密室，没过多长时间便看到他捧着一只金属盒子走了进来，待打开盒子里以后，里面阵列的是大约十来个卷成团的兽皮，这便是那魔法卷轴。随后，加雷斯在众人的注视下，发动了一张魔法卷轴，当卷轴的魔法能量没入到那藏剑石中时，果不其然，藏剑石中央的那道缝隙之中顿时冒出了莹莹的光辉，但光芒极为微弱，看的出来，这藏剑石对石中剑的感应并不是很明显。

　　加雷斯如释重负，长出一口气说道：“怎么样，我说的没错吧，这石中剑确实面世了，否则就算用魔法卷轴也不可能让藏剑石感应到什么的。既然这藏剑石生出了感应，虽然微弱，但也能说明这石中剑一定是被人用特殊手法隐藏起来了。但是通过魔法的效力推断，此剑现在的位置距离咱们伦敦应该不远，否则再远些的话，这藏剑石肯定感应不到，就算有魔法卷轴也不行。我这里还有十一个魔法卷轴，我想，有它们做辅助，咱们应该不难找到石中剑真正的下落。只要拿到了石中剑，咱们就可以找到亚瑟王的复活的下落，到时候……”

　　加雷斯越说越激动，最后声音都开始走了调。而其他的那些圆桌骑士们，也一个个紧盯着生出光辉的藏剑石，激动难平。但他们不知道，也就在加雷斯打出这道魔法卷轴，让藏剑石的感应能力增强之后，离伦敦塔并不是太远的一家中国餐馆里，秦刺同一时间感应到了藏在戒指空间里的石中剑微微颤动了一下。

　　就在一旁圆桌骑士们都兴奋异常的盯着那藏剑石的时候，刚刚一直疑问不断的兰马洛克那藏在盔甲后的眸子闪过一丝异样的光彩，随即变得阴冷。便在这个时候，密室的门忽然再次被敲响了。

　　所有人都怔了一下，随即便听到加雷斯说：“一定是高文和兰斯洛特这两个家伙到了，我还以为这两个家伙要守护着女王，脱不开身呢。”说着，加雷斯已经快行几步，打开了密室的大门，门外只站着一名圆桌骑士。

　　加雷斯刚想打招呼，可是目光落在来人胸前所配挂的那枚勋章上时，却骤然一怔，因为上面赫然写着“兰马洛克”。

　　“你……”

　　加雷斯迟疑的盯着对方，而来人也开口道：“加雷斯，不好意思，我遇到了一点事情，来的晚了些，听说藏剑石发生了变化？是不是石中剑面世了？”

　　来人的话还没说完，加雷斯唰的转过头去，看向房间那早就已经抵达的另一个兰马洛克，但就在他回头的一瞬间，便看到一个身影唰的撞开了他的身躯，直接朝门外奔去，待众人回过神来的时候，便听到有人高喊说：“不好，藏剑石被他拿走了，还有那些魔法卷轴。”

　　随即，反应过来的圆桌骑士们纷纷追了出去，而那站在门口还没来得及进门的兰马洛克一怔之后，看到那撞开自己的人影胸前也配挂着写有兰马洛克的勋章，顿时预料到了什么，随即脚步一变，快速的追击而去。

　　可惜，他们的动作还是迟了一步，等待他们追出伦敦塔几里远的地方时，对方的身影早已经消失。

　　“该死的。”

　　十名圆桌骑士凑成一团，人人藏在盔甲后面的面孔上都罩着一层难以释去的怒火，被人如此轻易的夺走了藏剑石还有魔法卷轴，并且至始至终，他们都不曾发现来人竟然是个冒牌货，这叫他们心里怎么不憋火。

　　不仅仅是憋火，藏剑石的丢失，那就意味着他们无法再寻找到石中剑，这样的重责却是他们任何一个也担待不起的。

　　“兰马洛克，你这到底是怎么回事？”稍作缓和之后，几名圆桌骑士的怒火便齐齐开向了那名后来才到的兰马洛克。

　　而这位真正的兰马洛克此时心里也是郁闷无比，竟然被人冒充了，而且还被对方抢走了藏剑石，这让他心里怎么能不郁闷。但是面对同伴的责问他还是不得不解释道：“各位，这件事情怪我，如果我早到一步，此人的伪装应该早就被戳穿，也不会发生现在这种事情了。”

　　加雷斯道：“兰马洛克，我不是让你们收到消息之后就马上赶来么？你怎么推迟到现在？还有，这个人放着咱们都不冒充，单单只冒充你一个？是不是和你有什么关系？”

　　兰马洛克一听，语气也有些不善了，他哼道：“加雷斯，你这话是什么意思？这人想要冒充我，那是他的主意，和我有什么关系？难道我能拦着让他不要冒充么？我收到你的消息之后就马上赶来了，但是半路中我又收到消息，说有人要盗窃大英博物馆，那一块是我负责的，我自然要赶回去，回去之后，我被人偷袭，那人十分厉害，我被击伤了，修养了一段时间恢复伤势之后，我就马不停蹄的赶来了。”

　　这时候，那跟那位假冒兰马洛克的家伙一起来的波西瓦尔说道：“我是在伦敦塔附近遇到那个冒牌货的，当时没认出来，他将兰马洛克模仿的惟妙惟肖，我根本就没有怀疑，便和他一起进来了，现在想来，我觉得这可能是一个连套的阴魔。首先，藏剑石生辉的消息应该被人知道了，随后这人就想混进来窃取藏剑石，但是咱们都在他肯定难以下手。是以，他击伤了兰马洛克，拖延了他的时间，然后冒充身份混了进来，趁咱们不注意，一举取走了藏剑石和魔法卷轴。”

　　加雷斯和其他的圆桌骑士们一听，也冷静了下来，琢磨了波西瓦尔的话之后，加雷斯道：“确实有这样的可能，可是关系到咱们的核心秘密，根本很难被外人知晓，就算知晓了这些东西，对一般人来说也没有多大的用处。这人不仅知晓了咱们的秘密，而且根本就是有谋而动，肯定是对咱们非常了解，而且他的目的，很有可能不仅仅是藏剑石亦或是石中剑，而是……”

　　说到这里，加雷斯停顿了一下，而周围那些圆桌骑士们也同时锁眉深思起来。因为仔细一琢磨，这加雷斯的话确实有道理，照此推断下去，此人的行径，其目的只有一种可能，那就是为了亚瑟王。

　　这样一来，所有人的脸色都变了，便听到有人说：“那要怎么办，咱们还是赶紧通知高文和兰斯洛特，还有赶紧调查清楚这抢夺藏剑石的人到底是什么来历，从他的手中取回藏剑石，务必要赶紧拿回石中剑，否则时间晚了，事情可就不妙了。”

　　“不用查了，我想我已经知道这个人是谁了。”就在这个时候，兰马洛克忽然开口说道。

　　众人齐齐一怔，便听加雷斯问道：“你知道是谁？”

　　兰马洛克点点头道：“先前我还没想明白，但是刚刚听到你的话，我忽然想起来了，对咱们圆桌骑士团这么了解，而与咱们的亚瑟王又生有仇怨的人，只有一个。”说到这里，兰马洛克顿了一下，但周围的那些圆桌骑士藏在盔甲之后的面孔却都齐齐露出了恍然的神色，便听那兰马洛克顿的说道：“这个人，应该就是莫德雷德。”


第357章 寻剑上门

　　“莫德雷德！”

　　众人听到这个名字的时候，并没有表露出丝毫的惊讶，因为在兰马洛克停顿的那一霎，大家的心头都已经浮现出了这个名字。对于圆桌骑士团来说，这个名字是个耻辱，但是对于知道秘辛的这些圆桌骑士们来说，这个名字却未尝不是一种悲哀。

　　如果说亚瑟王的一生都是在辉煌中走过，那么隐藏在辉煌低下的终归还有些许黑暗阴影不曾被世人发觉，而莫德雷德这个名字对于亚瑟王来说就是一道阴影……一道挥之不去的阴影。

　　圆桌骑士们都知道，亚瑟王时代的圆桌骑士团并不仅仅只有十二名圆桌骑士，准确的说，一共有十三名圆桌骑士，那第十三名圆桌骑士便正是这位莫德雷德。说起莫德雷德这个人，不得不说，他更像是一个茶几，上面摆满的都是杯具。

　　莫德雷德和亚瑟王之间是叔侄关系，这是浮于表面的关系，但只有知道此间秘辛的人才清楚，莫德雷德和亚瑟王并不仅仅是叔侄关系，他们还有一层鲜为人知的身份关系，那就是父子，亲生的父子。

　　当然，如果简简单单只是父子关系的话，那想必也没有必要用叔侄关系来掩盖，不错，这个莫德雷德也是一名私生子，正如亚瑟王是尤瑟王的私生子一样，莫德雷德正是这亚瑟王的私生子。

　　按道理来说，私生子这样的身份也不算太见不得光，只要不对王位产生威胁，这样的一层身份至多只是增添几许话题，亦或是引来心里阴暗的内心深处的一些讥讽，并不能代表什么。但偏偏这莫德雷德并不是一个简简单单的私生子，准确的说，他是一个有悖伦理道德下的产物。

　　莫德雷德的父亲是亚瑟王不错，但莫德雷德的母亲却是有着让人瞠目结舌的身份，她不是别人，正是亚瑟王唯一的姐姐摩根。摩根是正统的公主，而亚瑟王当初仅仅是个见不得光的私生子，但因为当时的规定女性无法继承王位，在尤瑟王死后，通过梅林大法师的运作，才让亚瑟玩顺利登上了王位，当然，那石中剑也是功不可没。

　　但是亚瑟王在登上王位，将大不列颠王国带上一个辉煌时代，享受着无限荣光的同时，他却将自己娶来的王后置之一旁，和他的亲姐姐摩根偷情了。几番偷情之后，摩根怀孕了，诞下了一子，便是那莫德雷德。

　　但因为他的身份实在难以启齿，亚瑟王无法容忍这样一个活着的“污点”存在，想要杀掉他，但却因为摩根苦苦哀求，才放弃了这个打算。随后，摩根为了维护自己的儿子，将其偷偷的送往别处，让其隐姓埋名的成长。

　　从这一点上来说，莫德雷德和亚瑟王的身世很像，因为亚瑟王当初也同样是被尤瑟王送到了一个普通的贵族家中隐姓埋名的寄养。所不同的是，尤瑟王当初是抱着保护自己儿子，并且要培养他继承王位的心思，寄养在别人家中的，而莫德雷德却是被摩根偷偷的遣送出去，怕被其生父杀死，才送到了一个贫民家中隐姓埋名的寄养。

　　此后，莫德雷德的人生一路坎坷，说有杯具就有多杯具，但是在杯具的人生当中，由于暗中有摩根的扶持照顾，莫德雷德慢慢的长大混进了圆桌社，最后成功的成为了圆桌骑士。此后，莫德雷德从摩根的口中得知的自己的身世，从此对亚瑟王怀恨在心，一心想要杀掉他，取而代之。

　　最后，莫德雷德叛变了，但他的功课做的还不够，并未能扳倒强大的亚瑟王，最后被亚瑟王斩杀在石中剑下。但由于他曾经是圆桌骑士之一，而初代圆桌骑士都经过梅林大法师的魔法祝福，拥有轮回重生的能力。是以，一代代的圆桌骑士在轮回，而莫德雷德也随之在轮回，但是莫德雷德始终也没有再出现过，甚至他已经成为消失在记忆中的一个名词。

　　但现在莫德雷德突然冒出来了，或许他一直就在等待这亚瑟王的消息，亚瑟王不出现，他就一直不出现，而亚瑟王和十二圆桌骑士不同，他的轮回重生和石中剑密不可分。没有石中剑，亚瑟王就永远也无法重生。如今莫德雷德窃走藏剑石，想必便是要寻到石中剑，最终找到亚瑟王重生之处，一举将其灭杀，以报他历经千年的仇怨。

　　一众圆桌骑士没费多大功夫就想通了其间的细节，对于夺走藏剑石的人再无疑惑，肯定是那莫德雷德无疑。而莫德雷德当初是要和亚瑟王挑战的人，其实力自然毋庸置疑，在座的圆桌骑士们，自问单打独斗都不是此人的对手，唯有联系他们之中最厉害的两个，也就是守护着女王的兰斯洛特和高文，才能再想办法。

　　于是，一帮圆桌骑士便分头行动，一面开始联系高文和兰斯洛特，一面开始追踪那莫德雷德的下落。

　　不过这一切对于秦刺来说，自然是全然不知。在餐馆中和郎志远姚佳一起酒肉穿肠后，姚佳便领着秦刺和郎志远将其安置在了位于伦敦骑士桥地区的东方文华酒店。姚佳并没有在此停留多久，就因为组织里一些事务告辞离开了。

　　而郎志远对轮渡地形极为熟悉，趁着夜色，他又摸了出去，自是要看看秘党的动静。

　　秦刺便一人留在酒店的豪华套间里，待沐浴更衣之后，回想起先前石中剑的一丝异常的颤动，秦刺手一翻，便将那包裹着石中剑的石匣从戒指空间里取了出来。待打开石匣，秦刺看到那石中剑安静的躺在其中，除了柄上仍旧被那枚天使光环牢牢的套着，并没有其他任何变化。

　　“啧，先前我明明感觉到此剑莫名的颤动，难道只是错觉？”秦刺微微皱起眉头，在躺椅上靠了下来，手中捏着此剑，眯眼细细的打量着。

　　对于石中剑，秦刺了解的并不多，即便有所了解也仅仅是浮于表面上的那些资料，再深刻些的，也就只有诺亚所提到的关于这柄剑可以开启诺亚方舟的事情，除此之外，其他的基无所知。

　　正因为如此，秦刺对这柄剑的一些变化才会异常的关注。毕竟这柄剑曾经握在亚瑟王的手中，而这伦敦又是亚瑟王的老巢，圆桌骑士都聚集在这里，所以秦刺还真不敢保证，那些圆桌骑士们会不会有什么方法可以发现他持有这柄石中剑。

　　况且，按照到了来说，石中剑被石匣紧锁，又被至于戒指空间里，没有能量的引动，此剑不可能生出一些反应，但偏偏秦刺并没有察觉到此剑本身所蕴含的能量有什么变化，而那束在剑柄上的天使光环也没有什么异常的变动，是以，秦刺才会觉得奇怪，这剑好端端的，为什么会颤动呢？

　　“奇怪！”

　　秦刺微微摇头，看了半天，除了此剑本身所蕴含的那些能量以及那天使光环的能量之外，秦刺并没有察觉有任何其他能量依附的痕迹，而现在这剑也好端端的捏在秦刺的手中，没有丝毫异常的变化，这不由让秦刺百思不得其解先前在餐馆中所感应到的那剑身的颤动是来源于什么？

　　就在秦刺皱眉深思的时候，忽然间，他手中捏着的石中剑剑身剧烈的震颤，发出一声声清脆的颤鸣声。

　　秦刺霍然起身，五指陡现神力，仅仅的捏着剑柄，同时另一只手探出两只一夹剑身，双手同时发力，想要强行按捺住这剑身的颤动。与此同时，秦刺的神识扩散向周围，想要看看周围是否有什么能量引动了此剑的异常反应。

　　但是神识流转一圈，秦刺并没有什么发现，正自疑惑间，秦刺的心头忽然划过一道灵光，连忙将此剑装入石匣收入回戒指空间之中。果不其然，此剑被收入戒指中后，那震颤便随之缓缓消失。

　　“看来真的有人在感应这柄剑的存在。”

　　秦刺的目光慢慢凝聚了起来，到了此时，秦刺已经再无疑惑，显然是有人再用某种他所不知晓的方法，在感应这柄剑的存在。否则不会出现刚刚的情况，也不可能丢入到戒指空间里，那震颤的请款就逐渐的消失了。

　　秦刺虽然不了解空间法则，但是当初曾领悟了一些时间法则，况且这戒指空间使用了如此之久，是以秦刺很清楚，这戒指空间有一定的阻隔作用，石中剑被放入这戒指空间当中，被阻隔住了感应，那震颤才会消失。

　　“能感应到石中剑的只有亚瑟王或者是与其相关的人，亚瑟王暂时还不可能出现，那就只有那些圆桌骑士了。倒是没想到，他们竟然还有如此方法可以感应到石中剑的存在，不知道我此番来伦敦，算不算是自投罗网呢？”

　　秦刺不由露出淡淡的笑容。

　　圆桌骑士秦刺也曾见识过，对于当时的秦刺来说，圆桌骑士的能力却是不俗，但时过境迁，如今的秦刺却根本不曾将那些圆桌骑士放在眼里，这些西方的力量体系在他的眼里根本就不堪一击，他的目标最终还是指向东方，指向那练气十二脉。

　　天色已经愈发的深沉，霓虹灯闪烁出妖异的光彩，郎志远还没有回来，秦刺捧着一杯茶，站在窗户前，欣赏着雾都的夜景，看似惬意悠闲。

　　忽然，房门被轻轻的敲响。

　　秦刺的神识一放即收，随即缓缓的笑道：“终于来了。”

　　撂下茶杯，举步走到门边，拧开门把，门外站着的是一位颇有几分英俊的英国男子，一脸亲切的笑容。

　　“不好意思打扰了。”来人笑着打招呼，但或许没有意识到秦刺的国籍，他的口中吐出的是标准的英语，还带着典型的伦敦腔。

　　秦刺微微皱眉，随即淡然道：“如果你会说汉语，那么你可以离开了。或者你也可以选择让我请你离开。”

　　那人微微一怔，随即换上了一口熟练的汉语，笑道：“没想到先生您是华夏人，呵呵，正巧，我以前有个邻居也是华夏人，我跟他学了一段时间的汉语，我想，咱们之间的交流还是不成问题的。”

　　秦刺这才缓缓的点头，既不问来人姓名，也不问其何为，而是直接道：“进来吧，记得关上门。”

　　随即秦刺似乎根本没有意识到此人是个陌生一般，任其进屋，而他则是捧回茶杯，靠在了躺椅上，慢慢的品着茶。

　　来人对秦刺的反应极为惊讶，显然他设想过无数种面对秦刺时的场景，但没有一种是现在这样的。被打乱了计划的他，只能笑着说道：“先生，你这么放一个陌生人进屋，不觉得不太合适么？”

　　秦刺淡淡的笑道：“你千方百计找到这里，而我也知道你来这里的原因，所以陌生不陌生并不重要。何况，凭你，恐怕还不能让我升起不合适的感觉。”

　　那人面色有些不豫，但瞬间又平复下来，笑道：“先生快人快语，既然这样，我也不用绕什么弯子了。我先做一下自我介绍，我叫做莫德雷德，不知道先生是？”

　　秦刺淡淡的说道：“秦刺。”

　　莫德雷德笑道：“原来是秦先生，呵呵，秦先生是我见过的华夏人当中最有风格的一位。”

　　秦刺抿了一口茶，并不接他这句废话。

　　那莫德雷德见状讪讪一笑，随即便直截了当的转入正题，说道：“秦先生，我来此的目的既然你已经清楚了，那么想必，石中剑应该就是在秦先生手上不会错了。”

　　秦刺点点头，淡淡的说道：“不错，石中剑确实在我的手上。”

　　莫德雷德目光一喜，随即笑道：“秦先生，既然如此，我有个不情之请，不知道秦先生能不能答应。”

　　秦刺抬眉道：“你想要石中剑对吧？”

　　莫德雷德急切的点点头。

　　秦刺低头抿了一口茶，才悠悠的说道：“我为什么要给你？”

　　莫德雷德显然早已经预料到秦刺会如此作答，笑了笑说：“秦先生，无缘无故叫你让出东西来，我也知道您肯定不会答应，所以我觉得，或许咱们可以做个交易。”

　　“哦？”秦刺眉头一挑，随即淡淡的说道：“说吧，你有什么好的交易，如果能让我满意，或许我也可以考虑考虑。”

　　莫德雷德见状，便笑着说道：“秦先生，我在英国也拥有一片不小的产业，我愿意用我手中所有的产业所有的资本资金，换取秦先生手中的石中剑。”

　　秦刺嗤笑一声道：“我是不是可以理解为，你在侮辱我的智商？”

　　莫德雷德闻言笑道：“这样丰厚的条件，秦先生为什么会有这般感想呢？”

　　秦刺挥挥手道：“你可以回去了，记得关上门。”

　　莫德雷德面色一变，冷笑道：“秦先生，我可是抱着好说好做的态度来的，您这未免也太有些不识抬举了吧？”

　　秦刺捧着茶杯，慢慢的直起了身子，盯着那莫德雷德似笑非笑的说道：“怎么？莫非我不答应你的交换条件，你还想要用强不成？哦，或许你是抱着先礼后兵的态度来的吧？呵呵，不知道你那个会华夏邻居有没有告诉你一句汉语，叫做不自量力？”

　　莫德雷德一声冷哼，随即脚步一踏，硕大的拳头猛然砸向秦刺的脑门，那拳头上的覆盖的力量，让人毫不怀疑可以轻易杂碎人的头盖骨。但是这点力量在秦刺的眼里，根本就算不聊什么，他甚至连和对方接触的心思都没有，手中的茶杯盖脱手而飞，笔直的撞在那莫德雷德的拳头上。

　　“啪！”

　　仿古瓷的杯盖瞬间粉碎，而那莫德雷德也是一声闷哼之后，收拳而退，随即便看到他那刚刚挥击的拳头鼓胀起来，抽动不已，显然疼的非常厉害。

　　秦刺扬眉寒声道：“这是第一次，如果你还想出手，那么下一次，就不是你的拳头了。”

　　莫德雷德目中犹疑不定，他在来的时候，就已经考虑到了这个获取石中剑的人定然不是什么普通之辈。是以他已经拿捏好了姿态，在一开始见到秦刺的时候，摆足了绅士的面孔。但他心里也很清楚，想要对方让出石中剑，恐怕仅凭一些财富还不够的，不拿出点实际的力量让对方折服，恐怕事情根本就不会那么容易办成。

　　是以正如秦刺所说的那样，他早已经做到了先礼后兵的准备，而且他对自己的能力极为自信。可是刚刚被秦刺轻飘飘的一个杯盖就挡住了他猛力的一击，这顿时让他心里还是摇摆起来。

　　虽然还无法窥见秦刺的全部实力，但仅凭这一下，莫德雷德就知道对方肯定是个高手，而且实力相当不俗。与这样一个高手争斗，能不能胜，他没有完全的把握。但是一想到石中剑，他的心有坚挺起来，他必须要拿到石中剑，所以他必须要和眼前这个东方男子碰一碰。

　　“呵呵，你别高兴的太早，刚刚只是试探，现在，让你看看我真正的实力。”莫德雷德面上划过一丝冷笑，随即口中默念了一段晦涩难明的奇特音律，紧接着，他脖子上所佩戴的那一轮利剑形状的吊坠骤然亮了起来，光亮瞬间覆盖了他的全身，待光亮消失以后，他的周身出现了一层厚重的盔甲，手中也出现了一柄长剑，与那些圆桌骑士的装备一般无异。

　　秦刺眯眼看着对方周身的异变，待看到那项链竟然幻化出了一副铠甲，不由有些好奇，但是这幅铠甲对于秦刺来说一点儿也不陌生，与他当初见过的那些圆桌骑士的装束相同，于是，心中再无疑虑，认定此人便是圆桌骑士无疑。


第358章 获知秘辛

　　“没想到真的是圆桌骑士！”

　　秦刺目光微微一凝，但身子却依旧保持着坐立姿态，丝毫不因为对方这周身武装的变化而有所触动。

　　先前秦刺已经肯定了石中剑的莫名颤鸣，定是因为有人以某种特殊的手法感应到了石中剑的存在，但究竟这些是不是圆桌骑士，秦刺只能保持怀疑，而无法肯定。直到这莫德雷德登门，秦刺依旧无法断定他的身份，但是当这莫德雷德覆盖上了只有圆桌骑士才能拥有的这种特殊中世纪骑士盔甲以后，对方的身份自然已经是确凿无疑。

　　“秦先生，如果你现在反悔，或许我们还可以坐下来好好谈谈。只要你愿意交出石中剑，咱们一切好说。如果我开出的那些条件不能够让你满意，你也大可以提出你的要求，只要我能满足的，我都不会拒绝。”

　　莫德雷德手持利剑，身披重盔，声音透过覆盖着整个脑袋的头盔，失去了原先的语调，变得有些低沉。

　　秦刺慢慢的靠回了躺椅上，似乎对莫德雷德全副武装的威胁视而不见，便听见他眯着眼睛悠悠的笑道：“听你的口气，是不是我不愿意交出石中剑，你就打算对我动手了？看来，你这一身盔甲和手中的利剑给了你不少的自信啊！”

　　莫德雷德藏在头盔之后的双眼慢慢的眯了起来，动手之前和对方说太多的废话并非他的习惯，但东方这个古老的国度蕴藏着许多神奇的能力，甚至莫德雷德很清楚，西方的许多宗教核心势力直至今日依旧不敢踏足这个国度。

　　对于这个国家，莫德雷德虽然了解的不充分，但也知道其厉害，况且秦刺刚刚轻描淡写的一手，就轻易的化解了他的攻击，这份实力，不得不让他顾忌。若非必要，他确实不愿意和对方动手，即便真的能干掉对方，但是凭着那个东方国度错综复杂的体系，很可能会为他招惹来一大堆不必要的敌人。

　　所以在唤出骑士盔甲之后，莫德雷德没有马上动手，而是正如秦刺所说的那般，想用这身盔甲自身蕴藏的威势，镇压住秦刺，让他乖乖的交出石中剑。可惜，莫德雷德没有想到眼前这个东方男子竟然如此顽固，甚至丝毫不将他摆放在眼里。

　　俗话说泥人也有三分火，莫德雷德不是泥人，这火气自然就更大了，但他还是按捺住火气给予秦刺最后的通告，冷酷的说：“秦先生，这是我最后的警告，如果你仍然冥顽不灵，可就别怪我不客气了。”

　　秦刺的眉头挑了挑，随即整张脸变得面无表情，他淡淡的说道：“你知道么？我最讨厌别人用这种威胁的口吻和我说话，特别是当这个人根本就没有这个资格的时候……”

　　话音一摞，秦刺的眉心陡然出现一道光圈，那莫德雷德意识到不妙，手中利剑一扬，便欲对秦刺痛下杀手。可惜，他迟了一步，或者说，他的动作对于秦刺来说，永远都迟了一步，因为正如秦刺所说的那样，他根本就没有威胁秦刺的资格和资本。

　　“死神无上宝印！”

　　下一刻，秦刺的眉心光圈出射出一缕金光，转而凝化成一尊硕大的神像，正是那阎摩的神像。

　　当然，这并非是真正的阎摩，仅仅是秦刺凝结出来的宝印法尊而已。阎摩作为天启神叶中所列立的五大主神之一，即便他已经脱离了神位，但是他的神格并没有消失，秦刺收拢天启神叶能量的时候，所凝结在人窍中的五大神像之中，也有阎摩的一份。

　　“嗨！”

　　莫德雷德一声大喝，似是要冲破这死神无上宝印的笼罩，但是在宝印的威慑下，他的身子仅仅是震颤了一下，便在也动弹不得，一缕缕游离的能量自宝印神像之上脱离而下，如同黏稠的汁液封闭了莫德雷德周身的空间，完全将他禁锢在其中。不仅如此，秦刺所掌握的这五大宝印各有奇功，譬如这死神无上宝印之中，便带有如同阎摩所掌握的阎摩炼狱一般的意识能量，这种意识能量可以直接影响到人的意识，让你恐惧，让你近距离的感受到死亡的味道。

　　这就好比不直接杀掉一个人，而是用凌迟的方法一块一块割掉他的肉，让他在无尽的痛苦中等待死亡，通常情况下，很少有人能撑过十几刀，大部分都是自己被自己吓破了胆汁而死亡。

　　秦刺自打动手之前就没有想过要直接干掉对方，虽然干掉他对于秦刺来说，并没有太大的难度，以秦刺如今的实力，西方这个世界的力量体系中，恐怕甚少还有能对抗他的人，当然，秦刺也没有自信到他便是至强，这世上没有至强的道理秦刺早在出山之前就已经明白了。

　　秦刺不杀莫德雷德，便是想要从对方的口中获得一些他还没有掌握住的信息，对于石中剑，秦刺相信这些圆桌骑士应当远远比自己了解的要多。不过这莫德雷德太过自信了，他那威胁的口吻依然让秦刺不悦，所以秦刺祭出了死神无上宝印，以此印那令人心底生寒的恐惧能量啦彻底摧垮他的意志。

　　“啊！”

　　一声声惊叫声自莫德雷德那厚重的头盔中传递出来，好在房间的隔音措施做的相当的不错，秦刺也不虑会影响到他人，或者招来不必要的人。他捧起茶杯，一边低口饮茶，一边悠闲的打量着笼罩在死神无上宝印恐惧能量的莫德雷德。

　　“唔，看来这五大宝印的能力还真的相当不俗，有了这五大宝印，日后的战斗中，我有多了几分实用的手段了。”秦刺笑着点点头，对于这死神无上宝印的功用十分的满意。而五大宝印之中，他已经使用过三大宝印，其能力都相当不俗，是以，秦刺相信，自己在修为精进的同时，战斗能力也应当是获得了极大的提升。

　　大约一根烟的时间之后，秦刺收回了死神无上宝印，而那莫德雷德直接瘫软在地，厚重的盔甲砸在地板上，发出一声沉闷的响动。或许是失去了意志力的支撑，那笼罩这莫德雷德的盔甲化为一道白光收敛了于他胸前的利剑形状的项链之上，露出了莫德雷德苍白如纸大汗淋漓的面容。

　　秦刺抬手一抓，劲力激射而出，宛若游丝，牢牢的缠住莫德雷德所悬挂的那枚项链，飞回到秦刺的手中。

　　“唔，很不错的一枚项链。”

　　秦刺把玩着手中那利剑形状的吊坠，一股异样的能量流淌在其上，彰显着这枚项链吊坠并不像看上去的那么平凡。吊坠的形状就是一柄精致的骑士小剑，一条乌黑的不知道是何种金属打造而成的链子穿过剑柄的吊环，整体看上去，倒也却件适合男人佩戴的不错的工艺品。

　　“还……还给我！”

　　莫德雷德大口大口的喘息着，朝秦刺伸出手，五指颤巍巍的抓了抓，模样如同垂暮老者。看来，刚刚那死神无上宝印给他的压力还真不小，直到现在都还没有恢复过来，这种直接摧残人意志的攻击方法，往往比直接攻击肉体还要让人来的难受。

　　秦刺淡淡的一笑，道：“还给你？呵呵，你这枚项链还有点意思，我看中了，就交给我把玩一阵子吧，哪天玩腻了，再还给你。”

　　说是这么说，这就明摆着硬抢了。

　　不过秦刺和莫德雷德不同，莫德雷德想要抢夺秦刺所掌握的石中剑，但是他没有那个能力，而秦刺想拿走他的这枚可以幻化出盔甲的项链却是轻而易举。是以，秦刺根本不容他拒绝，就将这根项链收入到了戒指空间里，打算有空的时候，好好琢磨一下。

　　项链被秦刺收入戒指空间，那莫德雷德和项链之间的意思精神意识上的联系顿时被割断了，他露出绝望的目光，瞪着通红的双眼盯着秦刺道：“你到底想怎么样？”

　　秦刺淡笑道：“我不想怎么样，只是给你不自量力的一点小小的惩罚罢了。我想，现在你应该清楚知道自己的定位是什么了。如果你觉得还能够站起来说话，我想，现在我们倒是可以好好谈谈石中剑的事情了。”

　　莫德雷德目光一亮，谈到石中剑明显振奋了他的精神，经过短暂的休息之后，他意志上的疲倦感也消退了一些，缓缓的站起身子，道：“好吧，我承认我技不如人，想要从你的手里拿走石中剑也是奢望，你想要说什么尽管说。”

　　秦刺笑道：“看看，你要是早点有这份觉悟，就不必受这番苦头了。恩，那咱们就来说说石中剑的事情。我很好奇，你是如何感应到石中剑，又如何找到这里的？我如果我没猜错，你的身份应该是圆桌骑士吧。”

　　莫德雷德冷哼一声道：“不要将我和那个肮脏的队伍联系到一起，那我让我觉得耻辱。”

　　秦刺微微一怔，随即疑惑道：“怎么？你不是圆桌骑士？可是如果我没有看错的话，你刚刚身上的那套铠甲应当就是圆桌骑士所独有的铠甲吧？你可不要告诉我，这套铠甲也是你抢来的？”

　　秦刺虽然有看过关于圆桌骑士的资料，但其间的详细过程自然不可能了解的那么清楚，何况这莫德雷德的存在本来就是一个秘辛，知道其间缘由的只有熟悉圆桌骑士团的那么几个人而已。是以，秦刺有此疑惑，也属于情理之中。

　　莫德雷德的脸上罩上了一层怨怒，便听他低沉的说道：“这套铠甲确实只有圆桌骑士独有，而我也不是抢来的，这本来就是属于我的东西。”

　　秦刺眉头一皱，随即像是明白了一般，笑道：“照你这么说，看来你跟这圆桌骑士团的关系不浅啊，或者说你根本就是圆桌骑士。”

　　莫德雷德也没有隐瞒的意思，此刻被秦刺捏在手里，如同砧板上的肉，也容不得他掩盖什么真相，索性直接了当的说道：“不错，我曾经确实属于圆桌骑士团的一员，但那早已经是过去式，现在的我，跟圆桌骑士团没有一点关系。”

　　秦刺摆摆手道：“好吧，我对这些不感兴趣，不管你是不是圆桌骑士，既然你能有办法找到这里，感应我手中的石中剑，想必你对此应该是非常了解了。咱们回到先前的问题，你是如何找到这里的，或者说，你是通过什么方法感应到石中剑的存在？”

　　莫德雷德道：“因为藏剑石。”

　　秦刺皱眉道：“藏剑石是何物？”

　　莫德雷德便将藏剑石的来历简单的解释了一番，秦刺恍然大悟，心想，世人都知道石中剑，却忽略了曾经和石中剑相匹配的那块石头。倒是没想到这块石头居然还能感应到石中剑的存在，确实有几番玄妙。不过这块石头至多让秦刺有些好奇，但绝对生不出多大的兴趣，话锋一转，秦刺就笑问道：“这么说，藏剑石一直在你的手中，而你就一直在等着石中剑的出现了？”

　　莫德雷德道：“我直等着石中剑的出现不错，但是藏剑石却不在我的手中，而是在那些圆桌骑士的手里，只是我从他们的手中抢夺而去罢了。”

　　秦刺闻言微微点头，对这莫德雷德的坦白非常的满意，便听他淡笑着问道：“好吧，这些零碎的问题先放到一边，咱们就说重点。我很想知道，你意图拿到石中剑的目的是什么？我想，你应该不会和那些圆桌骑士一样，将这石中剑当成亚瑟王的遗物来重视吧？”

　　莫德雷德冷笑道：“当然不会，我拿到石中剑是为了找到亚瑟王，然后……哼哼，灭掉他，让他永远消失在这世间。”

　　“恩？”秦刺一怔，已然有些明白了。看来这位不仅仅是和圆桌骑士们有仇怨，从根本上而言，他是和亚瑟王之间有仇怨。当然，刚刚莫德雷德也没有详细解释他和亚瑟王之间的关系，是以秦刺并不知道两者之间的怨隙。

　　“你想灭掉亚瑟王？呵呵，为什么？”秦刺淡笑着问道。

　　莫德雷德皱眉道：“我可以不回答你这个问题么？”

　　秦刺霸道的说道：“当然不可以，你的选择就只有一个，那就是我问什么，你说什么，否则你的下场也就只有一个。你应该明白，对于我来说，碾死你，就像碾死一只蚂蚁那么简单，你或许可以试试。”

　　莫德雷德深吸了一口气，缓缓的说道：“因为我和他之间有不共戴天之仇。”

　　秦刺点点头道：“你继续说。”

　　莫德雷德面色阴暗了起来，缓缓的说道：“他是个禽兽，他和自己的亲姐姐偷情，然后……然后便有了我。我是一个违背伦理道德下的产物，所以他在我出生的时候，为了保护他自己的名声，就要杀掉我。呵呵，我的母亲拼死保住了我，将我偷偷的遣送出去，隐姓埋名的寄养在贫民的家中。”

　　秦刺目光一凝，眼见那莫德雷德真情流露，刹那间便已经明白了这莫德雷德对亚瑟王仇恨的缘故。暗忖道：“原来也是一个可怜人。不过就算是因为这样，也不至于和自己的亲生父亲闹到如此地步吧？”

　　秦刺不由想到了自己的身世，微微叹了一口气，他本不是八卦之人，但是听到这相似的经历，倒也有了几分好奇。

　　“我的童年是在没爹没娘的屈辱中长大，后来在我母亲的帮助下我加入了圆桌社，知道了我的身世，我想要报复那个禽兽，所以我一直积攒着自己的实力，扩大自己的影响里，但是我最后还是失败了，我被那个禽兽亲手斩杀。”说到这里，莫德雷德的一双眼睛已经变得血红一片。

　　“等等……”

　　秦刺扬扬手说道：“你刚刚说什么？你被亚瑟王亲手斩杀？那你现在……”

　　莫德雷德知道秦刺想说的是什么，回道：“我们圆桌骑士都受到过特殊的嘱咐，拥有轮回不死之身，所以那个禽兽只能斩杀我一世。不过他也知道我会轮回重生，所以他下令严查，只要发现我轮回重生的影踪就要灭掉我。一直以来，我每一次重生，都在小心翼翼的苟且偷生，而现在我终于等到报仇的机会了。”

　　秦刺的目中闪现出释然的光芒，早在这之前，秦刺已经了解到圆桌骑士拥有和边藏活佛一样的轮回转世相类似的体系，只是当时比较模糊，此刻从莫德雷德的口中得到了肯定的解释，自然然秦刺释去了一直以来的一层疑惑。但是想到那亚瑟王，秦刺不由有些奇怪道：“怎么你们圆桌骑士可以轮回复生，那亚瑟王却没有呢？”

　　莫德雷德冷笑道：“他原本也是可以的，但是他的轮回复生和石中剑牵连到一起，没有石中剑，他就永远也无法复生。石中剑一直丢失到现在，所以这个亲手一直没有轮回复生过来。这些年，那帮圆桌骑士们也是想尽了办法，想要用其他的法子帮助那个亲手复生，但都没有成功，最近我也听闻了他们好像搞了一个‘王的复活’计划，可惜还没有实施，石中剑就现身了。”

　　莫德雷德这样一说，秦刺心中的疑惑终于全部释去，对于当初曾从那些圆桌骑士口中听闻到的关于王的复活之类的言语也终于有了一个清晰的解释。当然，就此他也明白了，这莫德雷德以及那些圆桌骑士对石中剑重视的原因，不仅仅因为这是一柄亚瑟王曾经使用过的剑，也不仅仅是此剑蕴含有奇特的威力，更重要的是，这柄剑竟然可以令亚瑟玩复活。


第359章 耶稣圣杯

　　由于此前的种种经历让秦刺见识了边藏活佛的传承，见识了阿育王的复活，见识了阎摩的夺舍重生，对于这一类破解生命奥秘，直接转世轮回的体系，秦刺已经不那么惊讶了。是以，面对这亚瑟王所谓的复活，秦刺也并没有什么奇怪的感觉。

　　但秦刺也自然生出一种疑惑，那就是炼气和炼体这两种体系之中缘何没有这种转世复生的能力存在。若是可以如此，那长生不老也不再是一种遥不可及的梦想，最起码，这转世重生也算是一种变相的长生手法了。

　　这个问题秦刺暂时还想不明白，而眼前这莫德雷德显然也解答不了他这样的疑惑，是以，他打算等郎志远回来的询问一番，若是郎志远也不清楚，那就只有等他师傅百巧老祖恢复伤势之后，再仔细的询问了。想必以百巧老祖的见识，应当是知道一二的。

　　房间内的气氛沉默了下来。

　　秦刺似是在皱眉思索，而那莫德雷德却也是心中翻腾不已，但是人在屋檐下不得不低头，实力不如秦刺，石中剑又掌握在秦刺的手中，是以莫德雷德即便心里憋着一股子火，却也没办法发作。

　　良久之后，秦刺抬眉笑道：“这么说，我倒是明白急迫的想要拿到石中剑的心情了。你想要借助他找到亚瑟王，从而报复曾经的仇怨。呵呵，这一点上，我没有什么值得拦着你的地方。不过这和我没有多大的关系，我没有理由将它交给你。或者，你需要一个可以让我动心的理由。”

　　莫德雷德冷声道：“能说我都说了，你到底想怎么样，尽管明说就是，总之，我的目的就是拿到石中剑找到亚瑟王，只要你能答应我这一点，你有什么要求，只要我能满足的，我统统都可以答应你。”

　　同样的话，这次说和上次说的态度自然是大不相同，让人听在耳里也诚恳了许多。

　　秦刺微微一笑，忽然话锋一转道：“你对石中剑了解多少？”

　　莫德雷德闻言一怔，随即摇头说：“了解的并不多，石中剑一直被那个禽兽所掌控，我只知道这柄剑可以令其复活。不过当年我曾听说，这柄剑似乎有一些什么隐藏的秘密，而那个禽兽知道了这个秘密之后，一直在寻找圣杯，具体是因为什么我也不清楚，但是那个禽兽的后半生都在寻找这枚圣杯。”

　　秦刺的眉头微微一动，关于石中剑的事情秦刺一直心存迷惑，诺亚曾告诉他的那些话，他始终觉得有不实的地方，此刻听到这莫德雷德提到圣杯，秦刺隐隐约约感觉，似乎这是一个重要的线索。

　　“圣杯？”秦刺皱眉道。

　　莫德雷德诧异的看了秦刺一眼，显然他没有预料到秦刺竟然不知道这个鼎鼎大名的杯子，不过想到秦刺东方人的身份，不免有些释然。便解释道：“这是一个传说极广的杯子，有说是耶稣最后一顿晚餐时所使用的杯子，有说这是盛放耶稣血液的杯子，总之，这个杯子的传说在西方国度历经千年而经久不衰。”

　　秦刺微微点头，实际上“圣杯”这个词汇他听说过，早在之前秦刺向姚佳索要的那些关于圆桌骑士和亚瑟王的资料中，秦刺就已经发现了圣杯的踪迹。确实如莫德雷德所说的那样，亚瑟王的后半生热衷于各种传说中的宝物，尤其是圣杯，据说当年的圆桌骑士们都被他打发出去，寻找这枚圣杯。

　　不过当时秦刺并没有重视这一点内容，只是一带而过，现在听着莫德雷德提起，并且诉说了其中一些简要的缘由之后，秦刺才赫然发现，看来这圣杯很不简单，很有可能和石中剑疑惑是诺亚方舟存在着某种联系。

　　“那圣杯现在在何处？”秦刺问道。

　　莫德雷德摇摇头说：“我不知道，也没有人知道，或许只有那该死的亚瑟才知道这个杯子的下落。”

　　秦刺的目光亮了一下，随即笑道：“好了，我明白了，你可以回去了。”

　　莫德雷德怔了怔，迟疑道：“那……”

　　秦刺摆摆手打断了他的话，淡笑道：“你什么也不用说，你的要求我答应了。”说完，秦刺见那莫德雷德面色一喜，便又笑道：“但是……这石中剑我不能交给你。”

　　“怎么？”莫德雷德面色一变。

　　秦刺淡淡的笑道：“你要石中剑也不过就是想借此找到亚瑟王所在的地方令其复活罢了，所以只要我愿意配合你，石中剑在不在你手上都是一样，你说对么？”

　　莫德雷德立刻就明白了眼前这个东方人也动了寻找亚瑟王的心思，不过以他现在的能力，想要硬抢石中剑显然不可能，唯有答应秦刺的要求这一条路可走，是以，他只能点头说：“好，那咱们什么时候出发？”

　　秦刺摆手道：“不急，我刚刚忙了一圈回来，还想在这伦敦歇息几日，我就住在这里，过几日你在来找我吧。”

　　莫德雷德见事已至此，只好点点头，随即又说：“那请秦先生将我的东西还给我吧？”

　　秦刺目光一寒，森然道：“我说过的话你不记得了么？这个东西等我玩腻了，自然会还给你的。”

　　莫德雷德一咬牙，推开门离去。

　　秦刺看着他的背影露出一抹深沉的笑容，随即想到那“耶稣圣杯”，秦刺又皱起了眉头，暗忖道：“这圣杯和石中剑之间到底有什么关系呢？会不会这就是诺亚隐瞒我的地方？”

　　思索半晌，也想不出个所以然，秦刺自然不愿意再做这种无用的猜测。但有一点，秦刺已经抱定了注意，那就是必须要找到亚瑟王，从亚瑟王的口中应该可以得到自己想要的答案。另外，那个所谓的耶稣圣杯也必须要拿到手，有了这杯圣杯在手，才能更好的释去自己的疑虑，万一有什么必要的情况需要这枚圣杯，也不知道无物可寻。

　　当然，秦刺也完全可以撇开那莫德雷德，单独去寻找亚瑟王的下落，可惜关于亚瑟王的讯息，秦刺远远没有莫德雷德了解的多，而即便是能从对方的口中问出想要知道的东西，秦刺也不敢肯定会不会有什么遗漏的地方，或者是对方的有意隐瞒。是以，秦刺打算带着对方上路，让其做路引，等到了地方之后再做打算。至于那莫德雷德和亚瑟王之间的仇怨，又关秦刺什么事儿呢？

　　放下茶杯，秦刺起身走向窗外，看了看窗外的夜色，自语道：“朗宗主出去这么长时间了还没回来，该不是遇到什么事了吧？”

　　不过转而想到郎志远对这伦敦的熟悉，以及他的实力，秦刺倒也自嘲有些过于担心了，随即他手一翻，那枚自莫德雷德手中得来的利剑形吊坠的项链出现在他的手中，感受到其间流淌的能量，秦刺微微一笑，趁着有空闲的时间，他打算研究研究新得来的几样东西。

　　随即秦刺将神识缓缓的朝那利剑形的吊坠探去，谁知道，神识刚一靠近这吊坠，便有一股排斥力传来，似是要阻止秦刺的窥探。但以秦刺如今神识的强大，根本不将这股排斥放在眼里，稍一加强神识，便顺利的突破而入。

　　神识进入到吊坠之中，秦刺便感觉到四周充斥着一股强大的能量，不断挤压着他的神识，不过并不能对他的神识造成伤害。是以秦刺放新的勘察着这吊坠的内部构造，他曾经进入到东方的法宝之中了解过一些法宝的构造原理，但这西方化的与法宝类似的物品他还从来没有研究过。

　　可是秦刺很快就发现了这西方化的法宝之中有着和东方法宝相类似的地方，因为秦刺的神识在吊坠之中探测到了一个微型的魔法阵，经过诺亚的解释，秦刺已经知道魔法阵分为昭系魔法和冥系魔法。可是秦刺毕竟知道的只是寥寥，所以眼前这个魔法阵究竟是属于哪一种，秦刺并不能彻底的分辨出来。

　　但这并不重要，因为秦刺发现，在这个魔法阵的中央浮现出一整套盔甲，还有一柄长剑。可惜当秦刺想要进入这魔法阵中一探究竟的时候，却被一股强大的意识能量阻挡住，这一点竟然与秦刺当初在九螭赤阳门中所发现的那种阵法之中裹腹意识的做法极为相似。

　　联想到当初破去那九螭赤阳门的意识获取那件法宝控制权的方法，秦刺心头顿时一动，随即强大的神识猛然包裹住这一团想要反抗的意识能量，虽然这股意识能量在常人的眼中乃至普通修行者的眼中都算得上极为强大，但是面对如今秦刺经过佛境之行后已经逐步强大到变态的神识，自然是没有反抗的能力，瞬间便被秦刺强行将其打散，化为纯粹的意识能量被秦刺吸收。

　　失去了这股意识能量支撑，魔法阵自然无法在阻挡秦刺神识的侵袭，当秦刺的神识在魔法阵中流转了一圈后，虽然没弄明白这魔法阵的原理，但是如何控制这个可以幻化为盔甲的吊坠，秦刺却已经是有了主意。很简单，这魔法阵就是要以神识作为连同的途径，当然，普通人的神识无法包裹住这个魔法阵，但是秦刺却可以轻而易举的做到。

　　当他留住一部分神识包裹住这个魔法阵，主神识缓缓的退出吊坠以后，意念一动，摊放在他手中的吊坠猛然放射出万道白光将其身形包裹起来，继而白光消散，一副厚重的中世纪骑士盔甲完美的包裹住秦刺的全身。

　　秦刺一声朗笑，对于能够取得这盔甲的控制权非常满意，随即他有发现了一点奇特的地方，那就是这盔甲经过幻化之后，竟然完全与他的体型相合。简单的来说，就是这身盔甲似乎可以如意的变化，或大或小，随穿着他的人而改变。

　　“恩！很不错的盔甲，可惜，对于我来说，没有太大的作用。”

　　虽然没能弄明白那个魔法阵的远离，但是秦刺唤出盔甲之后，已经能够清晰的感觉到，留在那吊坠中的神识所感应到的能量变化。在这身盔甲之上蕴含这一种沉重的恍若金属般的能量，穿着这样的盔甲，完全可以抵挡大部分来自对手的攻击，防御力极强，而那柄长剑，虽然比不上石中剑，却也可以释放出不俗的能量，轻松的斩杀一两只伯爵血族应该没有任何问题。

　　但是对于秦刺来说，确实没有太大的作用，他是炼体之人，肉身本身就是防御力极强的存在，若真要比较的话，甚至秦刺的身体比这套盔甲的防御能力还要强大。而这盔甲穿在身上虽然不想看上去的那么笨重，但也让秦刺极为不习惯，让秦刺穿着这样的东西战斗，秦刺还真没那份心情。

　　心念一动，盔甲重新收回到秦刺手中的吊坠项链之中。看着手中的吊坠项链，秦刺微微摇头，随即便想将其收入戒指空间里，虽然这东西对于秦刺来说是鸡肋，可他并没有还给莫德雷德的想法。

　　抢，有的时候是不用说的那么明白的。

　　“叮咚！”

　　门铃忽然响了。

　　秦刺心念一动，手中的项链便已经消失不见，收入到了戒指空间之中，随即神识探出，待发现来人并非他所预想的郎志远，而是傅红袖那姑娘的时候，秦刺不由皱了皱眉头，随即还是举动脚步，拧开了门把。

　　“大侠哥！”

　　傅红袖一声娇呼，便扑了上来。秦刺一个转身，让那傅红袖扑了个空，而秦刺的身形并没有停下来，转过身之后，便直接朝屋内走去，余下那傅红袖嘟了嘟小嘴。随后回头对身后的两个人说道：“喂，你们两个不用跟着我了吧？”

　　傅红袖身后却是跟着两个人，正是秦刺曾见过的特别行动组伦敦分部的成员于小刚和王丹。秦刺嘱托姚佳照顾傅红袖的安全之后，姚佳便将这个任务交给了这两位，是以，这两位现在是二十四小时，监护着傅红袖的人身安全。

　　“这……队长有命令，让我俩不能离开你！否则你的安全要是出了问题，队长会找我们责问的。”于小刚操着尖细的嗓门说道。

　　傅红袖俏目一瞪，哼道：“你们有我大侠哥厉害么？没有吧？那就别在这碍事了，该上哪儿上哪儿去。”

　　说着，这姑娘砰的一声，将门砸了个严严实实。

　　再转过身时，傅红袖就看到秦刺靠在躺椅上，手探出去，正要去拿一旁的没了盖的茶杯。傅红袖赶紧几步上前，讨好的笑道：“哎呦，大侠哥，您这是要续茶对吧，我来，我来。”说着，殷勤的抢过茶杯，替秦刺续着茶水，又毕恭毕敬的端到秦刺的面前，十足一个奉茶丫鬟的模样。

　　秦刺见状微微有些好笑，结果茶杯眉也不抬的问道：“怎么来这儿了？”

　　傅红袖嘿嘿笑道：“大侠哥，这不是知道你住在这儿，我就屁颠屁颠的跑过来了么！特别行动组那个地方刚去的时候我还觉得挺新鲜，可是现在时间呆长了，实在是太闷了。那地方安全是安全，可是一点趣味都没有，所以啊，我知道大侠哥你住在这儿，而大侠哥你有那么厉害，我就想搬过来跟你一起住，大家互相也有个照应嘛不是。”

　　秦刺眉头一皱，道：“不行。”

　　傅红袖撅嘴道：“为什么？”

　　秦刺淡淡的说道：“我说不行就不行，有我在的地方，不一定对你来说就是安全的地方，我身边的麻烦不断，你在我这里，只会更加危险。回到那特别行动组去，那地方你的安全才会有保障。”

　　傅红袖娇哼一声道：“得了，大不了我就不要这条命了呗。人生平淡多没意思，跟着大侠哥你过那刺激的生活，才是我的追求。”

　　秦刺眉头一抬，忽然想起五年前初见这姑娘时的情景，对这姑娘的惊人之语倒也释然了。随即淡淡的说道：“你确实够特别，但是我既然带给你麻烦，就必须要保证你的安全，你可以不要命，但是我必须得保证你有命在。”

　　这话虽然说的直白，甚至硬邦邦的让人难堪，却让傅红袖升起了一股异样的情愫，换做一般姑娘可能受不了秦刺这样的态度。可她却不一样，她本来就有追求强者的爱好，秦刺这种硬邦邦的话却反倒对了她的胃口，况且这也不全然是硬邦邦的字眼，透过那字里行间不难看出秦刺对他的关心和呵护。

　　这样一来，傅红袖的心里顿时升起了一些小感动，眨巴眨巴亮晶晶的眼睛，异常温柔的说道：“我相信你，所以我不怕危险，因为你肯定会保护我的对么？”

　　秦刺皱皱眉头，这姑娘突然间的变化，让他有些不适应，可是对着她那双温柔至极的眸子，秦刺却也难以硬下心肠。捧着茶杯，抿了一口茶之后，忽然开口道：“留在这里也行，不过我在伦敦不会停留几天，待我走了之后，你必须还得回到特别行动组，直到确定没有任何危险才可以随意出行。”

　　傅红袖顿时惊喜的连连点头道：“没问题，我只要透及天气就好。”

　　秦刺见状，又道：“还有一样东西，你必须要戴上。”傅红袖点头道：“没问题，只要大侠哥你让我留下，什么条件我都答应。呃，东西？什么东西？”

　　秦刺的手心一摊，便见那枚利剑形的吊坠项链出现在他的掌心之中，秦刺将其递到傅红袖的面前，说道：“你将它戴在脖子上吧。”


第360章 赠铠守护

　　佛红袖眨巴这大眼睛，目光落在秦刺掌心里的项链上，芳心顿时升腾起了几分窃喜，暗想：“大侠哥这是要送给我礼物么？他……这是想要跟我暗示什么嘛？哎呀，怎么会这么突然，人家一点心理准备都没有。”

　　“发什么呆呢！”秦刺皱眉道。

　　“啊！”

　　傅红袖娇呼一声，恍然回过神来，赶忙从秦刺的手里抓过项链，欢喜的打量着，可是这一细细的打量，她那对好看的柳眉却慢慢的皱了起来，因为这项链的造型实在不像是一个女孩子佩戴的吊饰，乌黑的金属链子下面绑着一柄利剑，阳刚锐利之气扑面而来，怎么看，都更像是给一个大老爷们儿佩戴的。

　　“哪有送给女孩子这样的东西嘛！”傅红袖不由腹诽道。但转念一想，她觉得这大侠哥怕是从来没有给女孩子送过东西，第一次出手总会没有经验，所以才会送的这么没有章法，这么……另类。

　　找到这样的理由之后，傅红袖顿时觉得心里舒畅多了，甚至那窃喜的心思又冒了出来。因为按照她的想法，那么秦刺这第一次给女孩子送礼物的对象就是她这位大小姐，可想而知，即便这项链有些文不对题，但也算是弥足珍贵了。

　　可惜，事实证明，她这是自作多情了。

　　“大侠哥，谢谢你，这条项链很别致，很……另类，我非常非常的喜欢。”傅红袖摆弄出一脸甜蜜幸福的模样，慢慢的抬手将那条悬挂着利剑的项链，缓缓的戴到了她那白天鹅似的玉颈上。

　　秦刺目光怪异的看着她的动作，有些不明白这姑娘哪儿来的这么多的表情，但不明白归不明白，这条项链的用处还是要跟这姑娘说清楚的。于是，秦刺开口道：“这条项链拥有一些奇特的能力，我不知道你用起来是否合适，如果合适的话，那么有它在，我想，在一定程度上可以保障你的生命安全。”

　　“啊？”傅红袖微微一怔，随即茫然的望着秦刺，傻兮兮的指着脖子上的项链问道：“这不是要送给我么？”

　　秦刺皱皱眉头道：“如果对你有用处的话，送给你也没有关系。不过这东西我刚刚拿到手，也是刚刚才弄明白了一些东西，我不确定这东西你是否能使用，所以必须要你自己来尝试一下。”

　　傅红袖顿时有些羞躁的感觉，俏脸上有些止不住的火辣，这会儿她算是看出来了，搞半天，自己刚刚那一番心理活动完全是白费了，自作多情的滋味可不好受。是以，这傅红袖的小姐脾气上来了，一扯项链说道：“不要了，我不戴这东西，丑死了。”

　　“恩？”秦刺的脸色沉了下来，他可不吃姑娘们撒娇的一套，淡淡的说道：“要么你选择戴上她，要么你就回特别行动组。”

　　傅红袖终归还是有些畏惧秦刺的，见秦刺沉了脸色，她这小心肝也跟着跳了起来，那点小姐脾气早就被瓦解的无影无踪，委委屈屈地说道：“好嘛，我戴上还不成，真讨厌，拿这个威胁人家。”

　　秦刺完全不理会她的碎碎念，吩咐道：“现在，闭上你的眼睛，用你的双眼带动你的意识，看看能不能感受到你脖子上的项链存在？”

　　秦刺不知道普通人的状态下意识的强度是多少，因为他打小就修炼，意识远远强于普通人，所以他必须要先知道这傅红袖的意识能力究竟有多强。而测试意识的方法也很简单，那就是合上眼帘，再以双目带动，当你能清晰的感觉到身体的每一个部分时，那便表示你的意识能力相对来说，在普通人中属于不错的。

　　至于以双目带动，那是因为眼可藏神，神便是意识，俗话说闭目养神也就是这个道理。当然，这也是对于普通人而言，如秦刺这般凝成元神，神识强大的人，自然不需要以双目来带动自己的意识行走。

　　傅红袖依言而做，但很快的，她就苦恼的睁开眼睛，说道：“不行，我根本感觉不到什么。”

　　秦刺点点头，心里已经清楚了这傅红袖的意识能力并不算多强，想要发动这项链的能力看来是远远不够的。不过秦刺原本也就没有想过要靠这傅红袖本身的意识来发动这根项链幻化成盔甲，这对于普通人来说，确实是一件极为困难的事情。他测试傅红袖意识能力的强弱，不过是为后面的手段做准备罢了。

　　“恩，没有关系，感觉不到什么也很正常。”秦刺淡淡的一笑。

　　傅红袖眨巴着大眼睛有些迷惑的望着秦刺说道：“大侠哥，你到底要做什么嘛？我都快被你搞糊涂了。”

　　秦刺笑了笑说：“没关系，你很快就会明白的。现在，将你的眼睛继续闭上，不要动，一会儿或许你会感觉到什么，但是你不要害怕，保持自然和轻松就好。”

　　傅红袖乖巧的点点头，心想：反正大侠哥是不会害我的，那就照大侠哥说的做呗！于是，慢慢的合上了双眸，放松了整个身体。

　　秦刺见状，探出了神识，但是他的神识太过强大，如果就这般进入到傅红袖的体内，怕是会对其造成不可挽救的伤害，是以，秦刺并没有直接探入她的身体，而是将探出神识分离出了一小部分，将其与主神识切断，化为纯净的意识能量渡入到了傅红袖的识海里。

　　这股意识能量虽然抹掉了属于他的印记，但毕竟是源自于他的能量，以他的神识强大，若是不控制好分量，那这傅红袖很有可能会被强大的神识灌入之下，变成一个疯子。是以，秦刺切断的这一小团能量，分量分寸控制的极好，送入到那傅红袖的体内之后，那傅红袖明显的一颤。随即周身轻微的颤抖了起来，愈来愈剧烈。

　　而此时，秦刺已经收回了神识，皱眉盯着傅红袖的变化，他也是第一次如此操作，虽然理论上而言并不会有什么危害，但万事难料，秦刺也不敢肯定傅红袖会不会有什么异常的变化。是以，他打算情况一旦不妙，就立刻抽走这股意识能量。

　　好在，那傅红袖周身剧烈颤抖的情况并没有持续多久就停顿了下来，慢慢的恢复了正常，秦刺见状，缓缓的松了一口气，既然没有出现异象，那就说明，傅红袖的身体并不排斥自己渡过去的这股意识能量，既然不排斥，那就自然会融合，这是毋庸置疑的。

　　果不其然，当秦刺等了大约半个多小时之后，傅红袖慢慢睁开了眼睛，一睁开眼，秦刺明显的发现，这姑娘那圆溜溜的大眼睛，比之先前增添数倍的神采，这正是精神旺盛的标志，同时也说明，秦刺刚刚渡过去的那些意识能量确确实实被这股姑娘吸收了。

　　“感觉怎么样？”秦刺问道。

　　傅红袖双目一凝，随即惊呼道：“哇，大侠哥，这真是太奇妙了，刚刚那种感觉我真的无法形容，有种先苦后甜的感觉。我觉得有什么东西钻入了体内，但究竟是什么东西，我却有感觉不出来，随后我就觉得脑子很疼，疼的我浑身都颤抖，但后来突然又不疼了，反倒是舒服，非常非常的舒服，就好像吃了兴奋剂一样，我觉得我好像有使不完的精力，几天几夜不睡觉都行。”

　　秦刺闻言微微一笑道：“你现在确实可以几天几夜不睡觉，并且不会对你的身体造成任何的损伤。”

　　“啊？真的？”傅红袖惊讶道。

　　秦刺笑着点了点头。对于自己这次顺利的操作，他非常的满意。而有了意识能量的补充，人的精神就会变得旺盛而强大，几天几夜不睡觉那根本就算不了什么，如同秦刺现在的神识，一百年不睡觉也不会有丝毫的疲倦。

　　“你现在再来感应一下你脖子上的项链。”秦刺再次吩咐道。

　　傅红袖虽然不知道秦刺究竟要干什么，但是刚刚那奇异的经历让她的兴致大增，闻言也不用秦刺细说，便闭上双目，随即引导着意识向脖子上的项链行去。这一次，出乎意料的顺畅，她成功的感应到了项链。

　　可就在她的意识靠近项链吊坠的时候，忽然间，异象发生了，那项链吊坠中似乎钻出了一种和她相同的意识，瞬间与她的意识连接到一起，接着，一道道白光从她脖子上悬挂的那跟项链上升腾起来，瞬间将她的娇躯包裹。

　　等到她睁开双眼的时候，赫然发现自己的视线前面多了一层东西阻隔，再一细查，顿时吓了一大跳，因为她发现自己的身体竟然被覆盖上了一层厚厚的金属。吓的她结结巴巴的尖叫道：“大……大侠哥，我……我怎么会变成这样。”

　　她口中的大侠哥，此时却是相当满意的看着那紧裹着傅红袖曼妙身躯的盔甲，先前秦刺就已经发现到了这种盔甲拥有随穿戴者体型而变幻的能力，穿在那诺亚身上的时候是一个样儿，穿在秦刺的身上时又是一个样，而让秦刺没有想到的是，此刻这盔甲覆盖在傅红袖的身上，缩小了一大圈与傅红袖的身高相应不说，连女性那柔美的身段也给凸显了出来，此刻看上去，倒好像是为傅红袖量身打造的一般，分明就是一件相当不错的女铠。

　　“恩，不错，相当不错。”秦刺满意的点点头，听到傅红袖那惊慌的话，微微一笑道：“你不用害怕，这身铠甲就是我送给你这根项链的真正目的。有了这身包头包脚的铠甲防护，我想大部分的攻击性伤害，你都可以安然无恙。不过，你必须要记住刚刚唤出这身铠甲时的那种感应，多掌握几次，待熟练以后，你就可以运用自如，以后一旦遇到危险，就立刻唤出这身盔甲，只要不是遇到太厉害的人，应当可以保护你的安全。”

　　说着，秦刺又大致的将这根项链的功用说了一番，至于来历，秦刺倒是没有细说。傅红袖听到秦刺这一番解释之后，自是释然了过来，但是想到这神奇的盔甲还有那奇妙的感应，顿时又被一股兴奋之情填满了心房。

　　这姑娘按照秦刺所教的方法，收回了铠甲，抓着落在胸前的吊坠，左看看右看看，那模样比小孩子抓到了新奇的玩具还要好奇还要惊喜。随之，她又数次尝试了唤出这身铠甲，直到后来已经愈来愈熟练，顷刻间，就可以让铠甲附身。而这身铠甲看上去厚重，实际上分量极轻，穿在身上不会给你的动作造成丝毫的阻滞感，傅红袖伸伸胳膊，动动腿，感觉到并没有什么大碍之后，兴奋的对秦刺说道：“哇，大侠哥，这宝贝你是从哪儿弄来的，简直是太神奇，太不可思议了。哦，我明白了，这一定是你们特别行动组最新研究成果对么？”

　　秦刺微微一笑，倒也不否认，既然这姑娘爱这么联想，那就让她联想去呗。不过有些事情还是需要交代的，于是，便开口说道：“记住，这身盔甲平时不要随意暴露出来，只有等你遇到危险的时候，才能唤出这身铠甲，明白么？”

　　傅红袖眨眨眼，笑道：“明白了，这么神奇东西，自然不能让太多人知晓，否则那啥……君子无罪怀璧其罪嘛！”

　　秦刺点点头，便在这时，房门被敲响，秦刺神识一转，便已经知道了来人是郎志远，恰好傅红袖已经起身去开门，秦刺也没有阻拦。等傅红袖打开门，看到郎志远，微微怔了一下，随即警惕的问道：“你找谁？”

　　这姑娘还并没有跟郎志远打过照面，同样的，郎志远也没和傅红袖打过照面，是以看到房间突然多出了个女人，不由面色一紧，随即听到房中秦刺的声音，才释然了下来，倒也不理会傅红袖径直进了房间。

　　傅红袖撇撇小嘴，心想这人还真没礼貌，也不知道大侠哥从哪儿认识的。

　　等她关上门走了回去，却听到秦刺交代她说：“傅红袖，你该回房间休息了。”

　　傅红袖一听，就知道秦刺这是有话要谈，不方便自己在场了。虽然心里对秦刺他们的谈话极为好奇，但是有前科在，她也不敢在冒犯秦刺的底线，便乖巧的应了一声，回了房间。好在她刚得了一件宝贝，此刻兴奋之情还没有褪去，便在房间中反复的研究起那个项链，又翻来覆去的召唤，玩的不亦乐乎。

　　“教主，这姑娘是谁？怎么会在这里？”郎志远面色有些怪异的朝秦刺问道，在他的印象里，秦刺应该不是那么太嗜好女色之人才对啊！

　　秦刺简单的介绍了一下傅红袖的身份，随即便揭过这个话题，直奔主题道：“朗宗主，这番出去，有没有打探到什么新的消息？”

　　郎志远笑道：“当然有，否则我也不会到现在才回来。呵呵，教主，先前我发现那老邦德的孙子勾结魔党血族的事情没想到是真的，这一次，我看到那老邦德的孙子和魔党的人达成了什么协议，似是要魔党派人进驻他们布鲁赫家族，来维护他们家族的权威。另外，我跟踪了那些魔党的人，发现魔党其实已经有不少成员来到了伦敦，只不过暂时藏而不露，可惜，我还想进一步探查的时候，被他们发现了，和其中几名血族交手之后，才退了回来。”

　　说着，又皱眉道：“我先前没有和魔党的血族打过交道，没想到这些血族的能力还真不俗，我差点被其中的一名公爵级的血族用一种怪异的能量击伤了。”

　　秦刺稍一思索就明白了郎志远所说的怪异能量指的是什么，笑了笑道：“这叫做血魔斗气，前几次魔党派人刺杀我的时候，我也遇到了同样的手段，不过只要有所防备，这所谓的血魔斗气也伤不了我们。倒是日后，我们巫教成员要是和这魔党开展，必须要小心提防一下。”

　　郎志远点点头。

　　便听到秦刺又说：“朗宗主，血族的这些纷争勾当，咱们先不说，暂时又有一个新的情况出现了。”

　　郎志远一怔，道：“什么情况。”

　　秦刺笑了笑道：“就在你离开不久之后，有人找上门来了。此人是奔着我手中的石中剑而来，并且和圆桌骑士有些密不可分的联系。”

　　郎志远目光一凝，诧异道：“圆桌骑士团发现教主您手上持有的石中剑了？他们是怎么发现的？”

　　秦刺摇头说：“圆桌骑士团有没有发现石中剑在我的手上我不敢确定，但是那个人确实发现了，并且找到了这里，想要从我的手中夺取石中剑，可惜他的实力不行，反被我压制住，问出了不少的东西。”

　　随即，秦刺便将这莫德雷德的大致信息跟郎志远说了一遍。郎志远虽然曾长期在伦敦扎根，对圆桌骑士团也不陌生，可是关于莫德雷德这样的秘辛，他自然也是无从了解，听到秦刺一番介绍之后，他也是大为惊讶，随即道：“此人和亚瑟王有仇，想要通过石中剑灭掉亚瑟王的轮回复生，如此说，这石中剑便可以找到那亚瑟王了？”

　　秦刺点头说：“不错，根据那莫德雷德的话，这石中剑确实可以找到亚瑟王。而且那莫德雷德还透露出了一条讯息，那就是耶稣圣杯。他说亚瑟王后来一直在寻找圣杯，而圣杯似乎和这石中剑之间有着一些神秘的联系。呵呵，我对此很感兴趣，因为我需要通过这石中剑来处理一些事情，但这事情究竟是好是坏，我心里还没底，既然这亚瑟王知道一些秘辛，所以我就生出了一个想法……”

　　郎志远眉头一动，道：“教主，你是要去寻找那亚瑟王？”


第361章 授人战技

　　秦刺点点头，道：“不错，我需要从亚瑟王的口中知道一些秘密，所以我必须要找到他。还有那枚圣杯，据说也只有亚瑟王才知道其处身何处，是以，我打算过几日和那莫德雷德一起通过石中剑寻找到亚瑟王的下落。”

　　郎志远皱眉道：“直接从那莫德雷德的口中得到寻找亚瑟王的方法，再干掉他，咱们自己去寻找，岂不是要省掉许多麻烦？”

　　秦刺摇头说：“干掉他很容易，但是难保他口中吐出的并非实情。我观察过这个人，他对亚瑟王的仇怨确实是恨之入骨，所以只要带上他，他一定会比我们还要急着尽快寻找到亚瑟王。另外，圆桌骑士团也在寻找石中剑的下落，暂时他们还没有发现石中剑在我的手上，所以我必须要抓紧时间，否则引动了那些圆桌骑士，固然对付起来不是什么难事，却也会平添许多麻烦。”

　　郎志远点头道：“这样也好，伦敦现在已经够乱了，如果咱们现在被搅合进去，很有可能就会被牵制在这里。既然教主已经有了主意，那我一切谨遵教主吩咐，不知道教主打算什么时候安排咱们动身？”

　　秦刺摆摆手说：“朗宗主，你不需要跟我去？”

　　郎志远眉头一皱，诧异道：“为什么？”

　　秦刺笑着解释道：“伦敦的事态这么乱，咱们巫教需要有一个人在这边掌控着，而你对伦敦的势态比较熟悉，所以你必须要留在这里。并且我与巫教在美国的总部很久不曾联络了，一旦发生了什么事情没有人及时处理和坐镇不成。有你在，我也放心许多。”

　　郎志远心头松懈下来，对心里刚刚升起的那一点疑心不免有些自惭，点点头说道：“教主说的对，既然如此，那我就留下，为教主护住这后方阵地。请教主放心，有我在，定然不会让咱们巫教吃了亏。”

　　秦刺笑道：“朗宗主，巫教的路还很长，需要咱们一起齐心协力。以后我不在的日子里，巫教就交由你全权掌管。稍后，我会通知一下巫教在美国的总部，告诉他们关于你的事情，定然不会让你行事受阻。”

　　郎志远有些激动的说道：“教主厚爱，郎某自当粉身碎骨。可是……教主将这权利全权托付给我，以我当初的身份，难道教主不怕……”

　　秦刺微微一笑道：“用人不疑，疑人不用。何况朗宗主你的品性我以十分了解，大家都是为了巫教而努力，我有什么好担心。教主这个位置乃是能者居之，如果事实证明，你确实比我更合适做这个位置，那么让个你又有何妨。”

　　郎志远这一下真有些激动的说不出话了。俗话说士为知己者死，郎志远也曾身居高位，虽然不会这么肤浅，但是人性终归有些许感性的一面。秦刺对他寄予如此大的信任，而他也并非狼心狗肺之人，就算不必感恩戴德，这份信任也足以平息他曾经的狼子野心，踏实的为巫教的发展尽一份力。

　　况且到了这个地步，郎志远已经很清楚，就算他扩充了自己的势力，单体的实力上也远远不是秦刺的对手，有秦刺那强大的手段无形的压制着，他也确实再生不出什么篡逆之心。

　　“另外，关于战技我也打算今天就传给你，你也好抓紧时间巩固完善你自身所创的那一套战技，提升你的实力。”秦刺继续说道。

　　“啊？”郎志远顿时一怔，随即心头狂喜，当初在佛境中秦刺答应了传于他战技的事情，当时他虽然激动，却也不敢肯定秦刺会不会是一时之言，眼见秦刺现在主动提出来，他不免生出些许小人之心度君子之腹的惭愧感。

　　“教主，这……”

　　郎志远的话还没说完，就被秦刺打断了，秦刺笑了笑说道：“朗宗主，你不用在乎巫教内的规矩，规矩是人定的，也是人来改变。战技是咱们巫教炼体之人的战斗手段，典籍中记载，在久远之前，战技是炼体高手们必备的战斗手段，也是因为战技，才让咱们巫教能够死死的压制住炼气一脉。而今，因为战技的丢失，巫教没落，才有了得战技者为教主的说法。巫教想要发展强大起来，想要与炼气一脉抗衡，就不能死守着这些老规矩。我觉得，战技这东西，在将来要成为咱们巫教成员中，达到某种层次以后必修的一门战斗技巧。”

　　“啊？”

　　郎志远被秦刺的话惊呆了，他与秦刺接触了这么长时间，也确实被秦刺的气度所折服，但他却怎么也没想到秦刺的心胸竟然宽广到这样的地步。将战技普及？这得需要多大的魄力。至少在目前看来，战技是教主之位的保证，秦刺能够将其慷慨的传授于他，已经足以郎志远心折了，却没想到秦刺最根本的打算竟然是将战技推广成每一个巫教炼体者的战斗手段。

　　“教主，巫教能有你坐镇教主之位，确实是一大幸事，朗某心服口服。”郎志远躬身诚恳的说道。

　　随后，秦刺将脑中关于雷神战技利用其神识刻录了一份，传递给了郎志远，这一点秦刺以前还真不容易做到，但如今，他的实力已经跨越了百窍具通的境界，神识更是经过一系列的磨练，变得愈发的强大，虽然还无法做到像远古强者一般，用意识作为传承的手段，但是将脑中原本便已经存在的东西刻录一份，却不是什么困难的事情。

　　郎志远得了雷神战技，一时间痴迷，急不可耐的就想马上研究琢磨一番，秦刺倒也没拦着他，任他回到自己的房间修行。

　　转眼间已经过去了一天，这一天的时间，郎志远都在自己的房间里没有出来，显然是新得的战技让他钻研入迷了。而秦刺也没有浪费这宝贵的时间，摊出兽皮开始修炼神窍相融的内容。虽然依照兽皮的修行，其缓慢的速度已经渐渐被秦刺所厌烦，但是秦刺还是尽量克制着这种厌烦的情绪，执着的依照兽皮上的描述修行，毕竟机缘只是一时的，踏踏实实的修行才是根本所在。

　　不过这样一来可就苦了傅红袖，这姑娘千方百计的混进秦刺的房间里同居，便是想趁着好不容易的几天时间能和秦刺好好接触一下，沾一沾大侠哥的神气。可惜，秦刺根本不给他这样的机会，一天时间下来，这姑娘根本就没看到秦刺走出过房间，无聊之下她只能一遍遍的唤出那身盔甲再收回，小嘴撅的老高。

　　夜色渐渐的低沉下来，傅红袖点亮了房间里的灯，吃着服务生刚刚送上来的晚餐。而就在这个时候，伦敦郊区的一处小宅里，莫德雷德有些心神不宁的走来走去。

　　这里是莫德雷德僻居的地点，自从昨日通过藏剑石联系到秦刺之后，他便返回到这个房子里哪里也不去。因为他很清楚，自己取走了藏剑石，圆桌骑士团的人肯定不会放过他。按照他原先的计划，自然是以最快的速度找到石中剑，并且抢夺在手，然后快速的找到亚瑟王实现自己的报复的心思。

　　可惜，秦刺的出现完全打乱了他的节奏，而他偏偏又奈何不了秦刺，只能根据秦刺的意思等待几天。但是时间拖延的越晚，他的危险就越大，伦敦是圆桌骑士们的地盘，他即便躲藏的偏僻，但迟早也会被对方发现。

　　换做先前，他倒也不怕被发现，最多就是激战一场，伺机逃离，以他的实力，圆桌骑士团能和他交手的人也就只有高文和兰斯洛特，而能够拦住他逃跑的却是一个也没有。但是现在，他的神圣盔甲被秦刺收走，没有这武装的手段，他的能力被大打折扣，真要是遇到了圆桌骑士们的包围，恐怕只有死亡这一条路。而失去了盔甲，他的轮回重生恐怕都会成问题，因为每个圆桌骑士的轮回都是和他那身神圣盔甲有着必然联系的，就如同亚瑟王和石中剑的联系一样。

　　所以，莫德雷德自打回来之后急一门不出，二门不迈，打定主意，等几日之后，就再去找秦刺，一定要说动他即刻上路，寻找亚瑟王。

　　可是这一天时间过去了，莫德雷德却发现自己无法再等下去了，因为他越来越有一种被发现的预感，仿佛下一刻，那些圆桌骑士就要破门而入一般。所以他有些坐立不安，在房子里来回走动不息。

　　“不行，我等不下去了，我必须要去找他。”

　　莫德雷德的脚步猛然一滞，随即重重的一顿做下了决定，便不再有丝毫的迟疑，抓起墙壁悬挂的那一柄长剑，便脚步匆匆的推开门。这柄剑是他预备的一件利器，虽然比不上那神圣盔甲配套的利剑，但也有一股不俗的能量，用来防身却是足够了。

　　可有的时候，好的预感不灵，但坏的预感却是特别的灵。莫德雷德总觉得圆桌骑士很快就会找上门来，却没想到当他推开门的时候，便看到门前露出了四名圆桌骑士的身影。刹那间面色一变之后，莫德雷德立刻掉头回房，而四名圆桌骑士自然紧追不放。失去了神圣盔甲的莫德雷德根本不敢与这四名圆桌骑士缠斗，一心只想着尽管摆脱他们找到秦刺，以秦刺表现出来的能力，护住他的安全应当不会有问题。

　　可惜，此时的莫德雷德实力大打折扣，一番追逃间，虽然让他顺利的摆脱了四名圆桌骑士的追击，但也身受重伤，行进速度愈发的缓慢，等他好不容易来到位于骑士桥附近的文华酒店的时候，已经趋近于伤重昏迷的阶段，而在他的身后不远处，四名圆桌骑士正极速的追赶而来。

　　“砰砰砰……”

　　一顿急促的敲门声打断了食之无味的傅红袖进餐的节奏，这姑娘本来就是满腹的不痛快，听到这跟催命似的敲门声，自然不爽，唰的起身之后，小嘴里骂道：“谁啊这是，急着投胎去啊？”

　　等到这姑娘下意识的打开大门后，看到的却是一个浑身是血的外国人，一见到她开门，这人顿时就昏迷了过去。

　　“哎哎，你是谁啊？这是怎么回事啊？”傅红袖一下子没反应过来，低头看了看那已经昏迷在地，一身是血的外国男子，秀眉紧紧的蹙了起来。在抬起头时，却看到几名酒店的保安追了过来，显然，这样一名浑身是血的人冲到酒店里，酒店的安全人员不可能不做出反应。

　　而就在这时，房间里修炼的秦刺听到了动静，打开房门走了出来，恰好看到那酒店的人员正在和傅红袖交涉，似是要带走什么人。待仔细一看那浑身是血的人，秦刺顿时认了出来，这不正是那莫德雷德？

　　是以，秦刺拦下了酒店的安保人员，让傅红袖出面跟他们解释了一番，便揪着这莫德雷德的衣领子将他提进了屋。

　　傅红袖便是有一张巧嘴，此刻面对安保人员的强硬态度却也辩驳不得，好不容易使出浑身解数让这些安保人员暂时退了下去，等回到房间客厅里的时候，看到秦刺正打量着那个浑身是血的外国男子，不由撅嘴道：“大侠哥，这人是谁啊？你看看，房间里的地板都被他弄脏了了。”

　　秦刺却是没有理会他，透过满脸的血迹，确认此人正是那莫德雷德无疑之后，秦刺的眉头皱了起来，随即一伸手，探了探此人的鼻息，发现鼻息平稳，知道此人一时半会儿还死不了，总算是放下心来。

　　要知道，现在这个人可是引领秦刺去寻找亚瑟王的路标，没有他，秦刺只有去打那些圆桌骑士们的注意。可是以圆桌骑士对亚瑟王的忠贞，秦刺想要鼓动他们带路，怕是没有像现在这么轻松，是以，秦刺不能让这莫德雷德就这么死了。

　　“你去隔壁，将郎先生叫过来。”秦刺抬起头对傅红袖交代道。

　　傅红袖撇撇小嘴，倒也乖巧的出了房门去唤住在胳膊房间里的郎志远。秦刺和郎志远两人住的都是豪华套房，只不过傅红袖硬插进来，挤进了秦刺的房间。不过豪华套房里，房间不只有一个，各睡各的房间倒也不会互相影响。这也才是秦刺答应让傅红袖留下来的原因。

　　很快的，傅红袖领着郎志远走了过来。一天不见，郎志远竟然似乎憔悴了许多，普通人的那种身体疲倦的反应竟然出现在了他这个炼体者的身上，这种罕见也表示郎志远在这一天时间里所耗费的精力，绝对是常人难以想象的存在。但是战技这样的东西，又岂能是普通人可以琢磨出来的，郎志远能够凭着自己的能力琢磨出战技，也足以证明他的付出有多么的巨大。

　　“教主。”

　　郎志远一进门就被地上躺着的那个血人所吸引，不由眉头一凝，道：“这是什么人？”

　　秦刺微微一笑，说：“正是我昨天和你提起过的那个莫德雷德，刚刚他突然敲门，昏迷在门口。”

　　郎志远不由一怔，道：“那他这是……”

　　秦刺摇摇头说：“很有可能他已经被圆桌骑士们发现了，此刻遭到了追杀，才成了这样一副模样。不过……他一路逃到咱们这里，恐怕咱们也已经暴露了。朗宗主，你带着此人去冲洗一下，顺便看看能不能医治一下他的伤势，我来应付那些圆桌骑士们。”

　　郎志远点头说：“好。”

　　随即便揪住那莫德雷德的衣领，跟拖死狗似的，将其拖入到了洗浴间中。而一旁的傅红袖听的云里雾里，可是有几个字眼她却不陌生，见郎志远离开后，她忍不住好奇的问道：“大侠哥，你说的圆桌骑士便是指英国传说中的那些圆桌骑士们吗？难道他们还存在着？”

　　秦刺看了她一眼，在他的印象里，这姑娘是见过圆桌骑士的，当初那血族盛宴的时候，有一名圆桌骑士的妹妹被血族吸食了血液而亡，惹得一名圆桌骑士大发雷霆，当时秦刺在场，傅红袖也在场，只不过随后秦刺就带着傅红袖离开了。

　　“存在，而且你也见过。”秦刺点点头，倒也没隐瞒这姑娘。

　　傅红袖顿时大为兴奋，她对这些传说中的东西向来最是好奇，此刻从秦刺的口中证明了圆桌骑士的存在，自然是然她心花怒放，可是秦刺接下来说她也见过，却叫他迷糊了，抓抓脑门，有些傻兮兮的问道：“我也见过？我怎不记得了。”

　　秦刺便大致说了一下当日的情形，随后便说道：“你现在留在房间里哪里都不要去，还有你那身盔甲，也要唤出来，我出去一下。”

　　“你要去哪里？”傅红袖追问道。

　　可是秦刺的身影却已经消失在门口。

　　骑士桥。

　　几名圆桌骑士神色匆匆的追踪到此，不过这里是伦敦的闹市区，他们早已经收拢了周身的盔甲，化为普通人的模样，目光梭巡着周围，忽然其中一名圆桌骑士目光一凝道：“他进了那座酒店。”

　　说着，手一指，正是秦刺所入住的那个酒店。

　　“不会错吧？”那人的同伴问道。

　　“不会错的。我的剑伤了他，带着他的血，他是怎么也逃不过我那柄剑的追踪。”那个圆桌骑士肯定的说道。

　　可是就在这几人想要动身进入酒店的时候，在他们的身前无端端的冒出了一个人，一个身着唐装的东方男子，面上挂着淡淡的笑容，一双厉目却如刀子一般的望着他们。


第362章 力战四骑

　　天，忽然飘起了小雨，雨水如细小的水沫拍打在人的脸上，除了带来几分深秋的凉意，便只有迷离了人们的视线，让整个雾都笼罩了一层湿意。骑士桥上攒流不息的人群拥挤着来来往往，似乎谁也没发现，这其中一些微妙的变化。

　　来者不善！

　　四名圆桌骑士盯着眼前这个无端端冒出来的东方男子，面色齐齐一变，失去了盔甲的遮掩，他们的情绪毫无保留的呈现在了整张面孔上。虽然无法从对方的身上感受到敌意，但是那两道如刀锋般锐利的目光，却让他们非常清楚，此人，正是冲着他们来的。

　　双方谁也没有动，任由那细小的雨滴拍打在脸上，斑驳着几许凉意。周围的人流加快了行进的步伐，躲着这恼人的秋雨，却正好将这彼此对峙的双方，那极静不动的画面衬托的愈发的凸显。

　　“你是谁？”

　　良久之后，四名圆桌骑士当中的一位开口说道。

　　秦刺淡淡的一笑，对方的言语在他的耳中与噪音无异，甚至都比不上那雨水的叮咚清脆，语言不通，秦刺自然不需要和对方做任何交流。他来此的目的，就是为了打发或者干掉这几名圆桌骑士。这倒不是他维护莫德雷德，而是他必须要剪除这些麻烦，才能保证顺利的寻找到亚瑟王乃至圣杯，从而解开他对诺亚的一些疑惑。

　　“唰！”

　　秦刺的身形猛然间动了，速度快的惊人，四名圆桌骑士早已经积攒了一身的戒备，此时见到秦刺的出动，他们也在一瞬间动作起来，可惜，让他们没有想到的是，秦刺这一拉开身形，却并未直接给予他们任何的攻击，而是穿梭在愈来愈大的雨幕中，朝远处奔去。

　　四名圆桌骑士微微一怔，随即便已经明白过来，此人显然也是不想在这闹市地带动手，是以才会在加快步伐，想将他们引到偏僻的地带。而他们也正好抱着同样的想法，至于莫德雷德，他们已经顾不上了。因为很显然，这个东方男子的莫名出现，正是要保护那莫德雷德的，不干掉这个人，他们想顺利的除掉莫德雷德很难。

　　于是，四个人不做丝毫迟疑，迅速的拉开身影朝着那个东方人离去的方向追去。

　　秦刺的速度有意放的很慢，但尽管如此，他还是将那些圆桌骑士们落下了老远的一截距离。等到秦刺在伦敦郊区的一处偏僻地带停落下脚步的时候，那些圆桌骑士们早已经被他甩的连影子都看不见了。

　　“这样的速度真是太弱了，看来西方的力量体系远远比不上东方，这些能和亚瑟王并肩战斗的圆桌骑士们放到东方，恐怕会一文不名，难怪西方的势力自始至终都不敢进入到东方。”秦刺摇摇头。

　　随即想到当初在血族盛宴山见到那名圆桌骑士的情景，秦刺不由又微微一笑。实力的飞速增长，让他的眼界和心态也在不知不觉的变化，当初看到那名圆桌骑士的时候，秦刺对其的认知还是觉得相当的强大，可是这一转眼，如今这些圆桌骑士们早已经入不了他的眼界了。

　　“这些圆桌骑士们确实是个麻烦，可惜，他们却是掣肘伦敦局势的一个重要所在，巫教想要剪除西方的势力一举发展起来，现在的步子就不宜迈的太大，要保证各方实力的相互制衡才能获得相对宽松的发展空间。而今魔党和秘党布鲁赫家族勾结，伦敦的局势已经发生了翻天覆地的变化，这个时候干掉圆桌骑士，似乎不是什么太好的打算呀。”

　　琢磨了一番之后，秦刺放下了杀心，虽然干掉这些圆桌骑士对他来说并非什么难事，但是这些圆桌骑士的存在，却是平衡伦敦势力的所在，只要有圆桌骑士压制，魔党和秘党就闹不出太大的风雨，而巫教也就可以更好的从中取栗，继而慢慢的打掉魔党和秘党，最后再是西方的这一个个大大小小的势力，让巫教蓬勃发展起来。

　　当然，不杀归不杀，秦刺还是打定主意要给这些圆桌骑士一个深刻的教训，让他们知难而退，至少在他离开伦敦之前，不要再给他制造什么麻烦才好。

　　思索间，几道破风声传来，秦刺转过头，便看到那四名圆桌骑士不知道什么时候已经换上了属于他们的盔甲，那盔甲的能量确实不俗，换上了盔甲的这些圆桌骑士们，速度陡然提升了数倍，划破风雨间，带起了道道破风之声。

　　“喝！”

　　四名圆桌骑士刚一露面，便也连招呼都不打了，直接挥舞起手中的利剑朝秦刺攻取。那利剑之上蕴藏的强大能量划破了空间，带起强大的气势，直劈秦刺面门个周身各大要害。

　　秦刺微微一笑，凝拳而握，眨眼间挥出不下上百道拳影，密集的气劲甚至将这周围的空气都抽空了，让秦刺的周身处于一个真空的地带，将他的身影都遮掩的模糊起来。而那剑势被秦刺的拳势所阻，攻势便变得缓慢起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　拳剑相交，爆破声不断的炸响，恍若给这秋雨增添几道逆于季节的雷声。

　　可是纵观场上的局势，却不难发现，四名圆桌骑士的攻势愈发的缓慢艰难，而秦刺却是举手投足间透着一股轻松自在，仿佛眼前这四人的攻势在他的眼里与小儿耍剑无异。而事实也确实如此，秦刺以拳相战，自始至终都没有使用出任何犀利的攻击手段，如同猫戏老鼠一般，打算以他如今百窍具通的境界所产生的源源不断的元气，将这些圆桌骑士们的体力，生生的拖垮。

　　激战持续了一炷香的时间之后，四名圆桌骑士终于察觉到，这样的攻击对于眼前这名东方男子来说，似乎产生不了任何的效果，不拿出点更厉害的手段，似乎无法拿下对方。不过到了这个时候，四名圆桌骑士还没有意识到彼此间实力的差距，眼见双方战的不分胜负，恍然以为合四人之力，做出强大的一击，必然可以击倒对方。

　　于是，四人猛然收剑后退，待退到一定的范围之后，才止住了脚步，随即，四个人同时击出利剑，四柄剑汇聚到一起，他们周身的盔甲都泛出了耀眼的光彩。于此同时，他们的口中也同时念道：“亚瑟，我的王，请赐予我们神奇的力量。”

　　“哗！”

　　一瞬间，一股强大的能量陡然从他们的身上爆发出来，紧接着，这股能量攀岩到他们手中合交在一起的四柄利剑上，利剑在他们的手中放射出璀璨的光亮，一股强大的气势破开了风雨发出了一声犹如兽吼的般的巨响。

　　“去吧，灭掉敌人，荣耀属于我们圆桌骑士。”

　　四柄利剑齐齐挥动，一道硕大的刃光脱离四剑而飞，裹挟着强大的气势朝秦刺凶厉的劈去。

　　秦刺原本并未将这四人的手段放在眼里，但是他从不会在战斗中轻视任何一个对手，心态上藐视敌人，战斗中重视敌人，这才是气势凝结所在，也是战斗的一个基本要素。是以，当这四人凝聚出强大的气势时，秦刺的脸色就有些微微生变了。

　　“这是……”

　　还未等秦刺反应过来，那道刃光便已经脱离而非朝他狠狠的劈开。面对这一拨强大的攻击，秦刺不敢怠慢，直到现在，他才发现，这些圆桌骑士们之所以能成为传说中的存在，也并非是没有道理的。至少眼前这四人的合击，所制造出的攻击效果就足以称得上强悍。可是再想想，这才仅仅是四个人，如果十二名圆桌骑士合手联击，那将会造成多么大的动静。

　　“唰！”

　　一道青色的能量猛然浮现在秦刺的手上，这正是盘古斧魂的锐利能量，眼见对反的刃光夹杂这尖锐之气，秦刺便想到了斧魂，斧魂虽然并非真正的盘古斧所凝聚而成，但其中的能量却也是至锐的能量，以锐破锐，便是秦刺此刻的打算。

　　斧魂的能量在秦刺的疯狂催动下，被抽调了出来，在秦刺的手中幻化出一柄硕大的巨大，而秦刺手提着这柄巨斧，周身的气势猛然攀升起来，一瞬间，那姿态，俨然成了一个久经沙场的凶汉。

　　“来了。”

　　秦刺默念一声，目光盯着那已经劈近眼前的刃光，忽而眉头一扬，随即手中那柄巨斧猛然挥动起来，自上而下，破开了空间，刺穿了一道耀眼的青光，接着，整个巨斧脱手而出，迎向那劈来的刃光。

　　“轰！”

　　一瞬间，仿佛地动山摇，整个伦敦似乎都在这两股强大的能量撞击下，颤抖不已。至锐的能量碰到至锐的能量，两者相触，所爆发出的潜在能量简直超出了秦刺的想象。而两股能量爆散开来之后，那些锐利四射的琐碎能量便开始无休止的攻击周围的一切。

　　秦刺所选择的地方是一片偏僻的小树林，由于伦敦曾经污染严重，所以在后来的年月里，伦敦加大了环境的保护，其中最重要的一点就是加大绿化面积，是以，在郊区处处可见大片大片的茂密树林。

　　但此刻，在这些琐碎的至锐能量的攻击下，周围的树木被清理一空，甚至连土地都被削掉了几层，方圆十里之内竟然成了光秃秃的一片。

　　而场中对峙的双方当其冲，那四名圆桌骑士周身有盔甲保护，锐利的能量无法刺穿这些盔甲，却也在这些看似牢固的盔甲上留下无数道密密麻麻的细小划痕。而秦刺虽然没有盔甲的保护，但是他的肉体就是最好的盔甲，全身气劲勃发以后，挡住了这些锐利能量的凶猛激射，但身上所穿的唐装却在这些锐利的能量下被刺的千疮百孔，衣衫褴褛。

　　“咦！”

　　当四散的能量渐渐平息下来之后，四名圆桌骑士看到秦刺还是好端端的站着，虽然衣着看上去狼狈了一些，但是并无任何大碍，那锐利的目光还是如同刀刃一般，在他们的身上切割着。他们不由大为惊讶，四人合击所产生的恐怖能量到底有多强，他们深有体会，当年十二名圆桌骑士的合击，不知道干掉了多少强悍的敌人。可是眼前这个东方男子竟然毫发无伤，这难免叫他们从心底生出了一股子挫败感。

　　而一击不成，他们的战斗欲望也被消耗了不少，体力和精力更是被刚刚那强大的一击消耗一空，是以现在四人已经拿不出什么有效的手段对付秦刺，更别提是拿下秦刺，再去对付莫德雷德了。

　　“不行了，我们必须得撤，等汇合其他人，再来想办法对付此人以及那莫德雷德吧？”一个胸前配挂着杰兰特字样勋章的圆桌骑士低沉的说道。

　　其余几名圆桌骑士也纷纷点头赞同，随即，四人身形一拉，便想就此撤离。可惜秦刺又怎会给他们这样的机会，刚刚那一击已经撩拨起了秦刺的杀心，若非留着这些圆桌骑士还有些作用，秦刺此刻怕是会立刻干掉他们。但尽管如此，秦刺盛怒之下，其怒火也不是这些圆桌骑士们能够承受的。

　　眼见这四名圆桌骑士竟要逃离，秦刺的嘴角划过一丝厉笑，身形不动，但是眉心处的金色光圈却浮现了出来，随即，一道金光射出：“死神无上宝印。”

　　金光顿时凝结成阎摩的神像，眨眼间便飞离那四名圆桌骑士的头顶，庞大的意识能量将这四名骑士牢牢的笼罩在其中，根本就不给对方丝毫抵抗的空间。随之，那股恐惧的意识便浮现出来，如同蚂蚁般噬咬着这四名骑士的意识，让他们的周身无处不感觉到恐惧，一种绝望的恐惧。

　　秦刺的脸上露出了一抹淡淡的笑容，既然不打算干掉对方，再多的手上动作也是徒劳无益，既然如此，秦刺就打算在精神上击垮他们，让他们以后看到自己，就会不自觉的联想到恐惧。而这死神无上宝印就是最好的方法，秦刺在莫德雷德的身上已经尝试过了，效果极好，是以此时使用出来，秦刺已经可以预料到这些人在片刻之后，就会和莫德雷德当初一样凄惨。

　　果不其然，一声声绝望的嚎叫声从那四名圆桌骑士的空中不断的嘶喊出来，而他们坚持的时间甚至还比不上莫德雷德，或许是刚刚那一击早已经消耗了他们太多的精力，此刻被这股庞大的意识能量压制，他们的意志以极快的速度崩溃，很快的便瘫软到地上，如同一条条死狗一般。

　　秦刺适时的收回了死神无上宝印，而那四名圆桌骑士也在一瞬间褪去了周身的盔甲，露出了苍白如纸的面孔。

　　“这是给你们一个小小的教训，我不希望在看到你们打扰到我，或者是我的客人莫德雷德，否则，下次，就不是这么简单了。”由于语言不同的关系，秦刺直接以神识化为声音钻入到他们的脑海中，而此刻这些人的意志已经频临崩溃，所以秦刺的神识可以轻易的进入到他们的识海里，没有任何的阻滞。

　　随后，秦刺举手收走了这四名圆桌骑士脖子上所悬挂的那和莫德雷德一样的项链，这些就是他们化为盔甲的宝贝，虽然秦刺对此不感兴趣，但是刚刚那一击撩拨起的杀心，不给对方一些教训，秦刺的心里说什么也不会舒坦。拿走他们耐以生存之物，这个教训想必也不会小了。

　　等到秦刺取走这四根项链之后，便再也没有看这四人一眼，脚步一滑，身形便极快的消失在夜幕中。

　　而那四名圆桌骑士还如同死狗一般，趴狼狈的喘着粗气，大颗大颗的汗珠从他们苍白的脸孔上滑落下来，那死神无上宝印所制造的恐惧能量给予他们的打击却是极大，直到现在他们也不能恢复过来。

　　但是没过多长时间，从各个方向窜来了七名圆桌骑士，刚刚秦刺和这四名圆桌骑士的一战，动静极大，早已经引动了埋伏在伦敦各方势力的注意，而这些圆桌骑士们则是在第一时间赶到，因为那一股爆破的能量让他们极为熟悉。

　　等到他们赶到此处的时候，就看到了那四名如同死狗一般的圆桌骑士，狼狈的趴。这一幕，让他们这些向来骄傲的骑士们顿时皱起了眉头，领头的一名圆桌骑士站了出来，厉声道：“杰兰特，你们是怎么回事？不是去追踪莫德雷德么？怎么会在这里？还这样的狼狈？”

　　一连串的问题从此人的口中喷洒出来，而细观他的盔甲胸前的勋章，不难发现，那上面字样正标志着他就是十二名圆桌骑士中最厉害的两个人之一，高文。

　　“我……我们……”杰兰特喘着粗气断断续续的说道：“我们本来……本来已经找到了莫德雷德，并且重伤了他，可是……可是半途冒出了一个东方人……”提起秦刺的时候，杰兰特的脸上不由的浮现出一层恐惧感，甚至身子都轻微的打起了摆子，看的出来，秦刺想要达到的效果已经完美的实现了。

　　“站起来，记住，你是一个骑士，要有骑士的尊严。”高文沉声说道。

　　杰兰特颤巍巍的站了起来，而其他三名骑士也随之站了起来，杰兰特平复了一下气息，这才说道：“那个东方人很厉害，我们都不是他的对手，而且……而且，他还取走了咱们四个人的神圣盔甲。”

　　“什么？”高文的声音陡然一升，随即咒骂道：“搞死的，你们四个废物。那个东方人呢，知不知道他在哪里？”

　　杰兰特摇头说：“他已经离开了，离开之前他告诉我们，让咱们不要打扰他，以及他的客人莫德雷德，否则，下次就不会只是收走咱们的神圣盔甲这么简单了。”


第363章 虎穴栖身

　　高文差点没被杰兰特这话气的一佛出世二佛升天，在高文的眼里，杰兰特已经丝毫感觉不到骑士的荣誉感了。但不管如何，莫德雷德这个抢走藏剑石，意图对亚瑟王不轨的家伙绝对不能放过，而这个和莫德雷德坐在同一条船上，并且抢走四套神圣盔甲的东方男子也同样不能放过。

　　于是，高文寒下声音道：“杰兰特，我不管你听那个东方人说了什么，现在，你必须要马上带着我们找到那个东方人还有莫德雷德，你们既然在之前已经发现了莫德雷德的踪迹，应该不会一点蛛丝马迹都没有发现吧。”

　　在高文的压迫下，杰兰特被无上宝印种下的恐惧情绪似乎退却了一些，骑士的荣誉感也在慢慢的恢复，闻言点头道：“我们是在伦敦郊区的一处小宅里发现了莫德雷德，那里应该就是他僻居的地点。可惜，在哪里我们并没有发现藏剑石，后来我们一路追踪，数翻追斗重伤了那莫德雷德，最后在骑士桥附近丢失了他的踪迹，但是我的剑沾过他的血液，可以感应到他的位置，我顺着剑的指引想要去那骑士桥附近的一座酒店之中寻找那莫德雷德，可是却被那个东方男子半途拦住，后来的事情你也知道了。现在我们的神圣盔甲都被掳走，没有了长剑的指引，我已经无法确定那莫德雷德的所在。”

　　高文冷哼一声说道：“不管如何，我们都先要去那家酒店查一查，就算有丝毫蛛丝马迹都不能放过。你们四个家伙，先回伦敦塔，没有我的命令，你们谁也不许出来。”

　　杰兰特等四人只能沮丧的应是。

　　可是就在高文等人打算离开此地，去那骑士桥附近的酒店寻找莫德雷德还有那名东方男子的踪迹时，高文的身形忽然一滞，随即猛然回头目光射向十里开外的一片残缺不全的树林，由于刚刚秦刺和杰兰特等人的战斗毁了这附近方圆十里的绿化，导致这里已经是光秃秃的一片，一望无垠，但是在十里外树木的损伤却已经逐渐的减少，躲藏些许人迹还是没有任何问题的。

　　“该死的，这帮杂碎也来凑热闹了。”高文低低的咒骂道，随即，手中的利剑猛然一劈，强大的刃气呼啸而去，直扑十里外的树林中的某个地带。而其他的圆桌骑士们没有高文这般强悍的感应能力，但是看到高文的动作，一时间还以为有大敌来临，瞬间戒备起来，一个个手中的利剑扬起，已经将战斗的气势蓄积个十足。

　　不过情况并没有他们想象的那么糟糕，大敌倒是没有，高文那一剑劈出之后，倒是惊起了十里外的数只蝙蝠扑腾而起，带着尖利的笑声，这些蝙蝠很快就飞离了天际，显然，这是刚刚的动静吸引来了伦敦的血族们围观。

　　高文不再理会这些恶心的生物，一挥手道：“走。”

　　风驰电擎。

　　在啼风神靴的速度下，秦刺的身形化为一条黑线，在这黑夜的蒙蒙细雨中，根本无从察觉。也不过是片刻功夫，秦刺已经回到了骑士桥，停落下身形以后，秦刺并没有想周围的人群一般加快脚步，愈发瓢泼的秋雨落打在秦刺的身上，却方法被一层莫名的力量隔绝，在与秦刺身体接触的一霎那就被蒸发的干干净净，是以，秦刺一路行走回酒店，身上却是滴水不沾。

　　可惜在进门的时候，秦刺却被保安拦住了，原因则是秦刺身上的衣着太过褴褛，好在秦刺的身上带着房卡，何况他的衣着虽然在战斗中破碎不堪，但是那昂藏的面容却让人无法忽视，所以保安在和秦刺房间里的傅红袖联系过之后，便不再阻拦秦刺，恭恭敬敬的送其进入。

　　“大侠哥，你……你这是怎么了？”傅红袖一开门，就看到了满身破碎衣着的秦刺，外形确实有些狼狈，有那莫德雷德在先，这让傅红袖恍然以为秦刺遇到了什么事情，受了什么伤，立刻扑了上去，小心翼翼的扶着秦刺。

　　秦刺见她的举动，心头却也是一暖，随即摇头说：“我没事，不过是衣服破损了而已，换身衣服就可以了。”

　　傅红袖却是怎么也不肯相信，硬是小心翼翼的搀扶着秦刺进了房间，那模样跟红领巾扶这拐杖爷爷过马路有的一拼。秦刺虽然觉得这姑娘有些小题大做，但也领了她这份心意，任由她扶着进了房间。

　　房间里，郎志远正品着茶水，在他身旁的沙发上，那个莫德雷德还昏迷不醒的躺着。可是看到被傅红袖搀扶着走进来的秦刺，却吓了郎志远一大跳，惊的一个起身扑过来，问道：“教主，你……你这是怎么了？”

　　“教主？”傅红袖奇怪的看向秦刺。

　　秦刺也不跟她解释太多，而是朝郎志远说道：“没什么，就是力量放的太大，撑破了衣服而已，这姑娘有些小题大做了。”

　　说着，秦刺已经轻轻的推开了傅红袖，被人当做老弱病残搀扶着，他还真有些不太习惯，尽管别人是一番好意。

　　郎志远这才松了一口气，对于修炼之人来说，力量收放的太大，撑破这些普通的衣衫是再正常不过的事情。不过秦刺此番出去的目的，他很清楚，刚刚那地面传来的震动感，他也清楚的感觉到了来自远方的力量波动，当时他就猜测出是秦刺所为，现在看到秦刺这番模样，自然是再肯定不过了。

　　但是因为傅红袖在场，有些话不太方便说出来，是以只能笑了笑说道：“没事就好，我还以为出了什么事了呢。”

　　秦刺也意识到了郎志远语气有所收敛，便对副虹吸说道：“红袖，你回房间去吧，我和郎先生有些事情要详谈。”

　　傅红袖急道：“可是你……”

　　秦刺摆摆手打断她道：“我没事，你放心吧，你看我现在像是有事的样子么。”

　　傅红袖左看右看，秦刺除了身上的衣服破碎不堪，整个人看起来确实不像是有事的样子，心里头也算是松了一口气。可是见秦刺一谈话就将自己赶走，心头难免有些不高兴，何况秦刺这副狼狈的模样也不知道出去遭了什么罪，回来连身衣服都不换，就急着商量什么事情，心里一怨，就撅起小嘴道：“哪有什么事情需要这么急的嘛，难道连换件衣服的时间都没有？”

　　秦刺点点头说：“你先回房吧。”

　　语气不容置疑。

　　傅红袖跺跺脚回了房间。

　　郎志远见状，呵呵一笑道：“教主，看来这位姑娘对您可是关怀不轻啊，朗某也有年轻的时候，这男女之间的事情也曾深有体会，其间的滋味确实让人着迷，但是切不可贪恋，否则对我等修行之人来说，便是那毁坏修行的心魔。”

　　秦刺点头笑道：“朗宗主不必担心，我对修行的追求远远不是这时间凡俗之物可以撼动。当然，男女之情是完善人生体验的一个过程，迷不得，但也缺不得，在我老家，都是早婚早生娃，到现在我还没有后代，想想到也还真是对不起祖先。”

　　说着，两人皆是一笑，这一页自然是揭过不提，郎志远问道：“教主，刚刚那一股子能量波动，连我都能感觉到这伦敦似乎在微微的颤抖，琢磨来琢磨去，在这伦敦能爆发出如此强大能量的也就只有教主了，刚刚教主应该是遇到强敌了吧？”

　　秦刺点点头道：“那股能量确实是我与人战斗所释放出来的。但是强敌算不上，我面对的也不过就是四名圆桌骑士而已。只是让我没想到的是，这四名圆桌骑士单打独斗的能力如同小儿耍剑，但是四人之力合与一起，却可以释放出如此强大的能量，我若非早有准备，差点就吃了个暗亏。”

　　说着，秦刺将当时的情景大致的描述了一番。

　　郎志远听完，不由皱眉道：“没想到，这些圆桌骑士竟然能爆发出这般强悍的能量，这才只是四名圆桌骑士，若是十二名骑士联手一击，那该有多么强大的攻击效果啊。看来日后遭遇这些圆桌骑士，倒也不可掉以轻心了。不过，教主，听你这么一说，咱们似乎不能再继续留在这里了，否则那些圆桌骑士们很有可能会继续追踪过来，到时候有难免一身麻烦。”

　　秦刺点头说：“我虽然警告了那四个人，但是圆桌骑士并不仅仅只有他们四个，其余的恩想必不会这么容易放弃，如此看来，咱们也确实该换个地方了。对了，这莫德雷德如何？怎么到现在还没醒过来？”

　　郎志远道：“伤到了内俯，不过问题不大，死是死不掉的，这家伙身体素质远远强于普通人。”

　　秦刺点头道：“既然这样，那咱们就带着他一起，换一处地方吧。”

　　郎志远点头说：“好。”

　　当高文他们一众圆桌骑士赶到骑士桥这家文华酒店的时候，秦刺和郎志远等人已经离开了酒店，甚至已经离开了骑士桥地区，而是来到了贝尔塔莱维亚上流住宅区附近的一家叫做哈尔金酒店的地方落脚。

　　郎志远和傅红袖对于伦敦都相当的熟悉，他们选择的这个地方距离板金汉宫不到一里远的距离，就在白金汉宫后面的一个小街巷里，这可谓是最危险的地方就是最安全的地方了。

　　酒店的豪华套间里，秦刺已经换了一身唐装，捧着一杯清茶，慢慢的品着。傅红袖坐在他的身旁，大眼睛里写满了好奇，对于秦刺突然换酒店的做法，她到现在也想不明白是怎么回事，但是她隐约可以猜到，应该是秦刺遇到什么难对付的敌人了。一想到这个，傅红袖就觉得刺激无比，她的性格逆于常人，确实不能拿一般人的标准来衡量她。

　　“大侠哥，那个郎先生为什么称呼你为教主啊？这是你的代号么？还有，刚刚你一定是出去处理任务去了对吧？否则怎么会搞的那么狼狈？哦，还有还有，敌人一定很强大对不对，嘿嘿，不然你也不用换酒店了。”傅红袖静坐了半晌，终于忍不住，跟十万个为什么似的连珠炮般发问了。

　　秦刺淡淡的一笑道：“恩。”

　　傅红袖并不因为秦刺这敷衍似的字眼而沮丧，反倒认为秦刺这一个字就已经肯定了他所有的疑问，立刻兴致勃勃的吐出了一大堆的问题，而秦刺基本上都是惜字如金的回答他。而事实证明秦刺的策略绝对是正确的，这时候要是跟这姑娘搭上话，估计她那一堆问题一夜也问不完。

　　“很晚了，你应该去休息了。”秦刺制止了傅红袖的发问，淡笑着说道。

　　傅红袖扬扬眉头，笑道：“我不困呢，你不是说过么，我现在几天几夜不睡觉，都一点问题也没有。”

　　秦刺点头道：“哦，那随便你，可是我要休息了。”

　　“啊！”傅红袖这才沮丧起来，扯着秦刺的衣袖，可怜兮兮的说道：“别这么急着睡吗，你能让我几天几夜不睡觉，这说明也可以一样的。你看看，这下雨天的多可怕，我一个姑娘家，一个人睡觉会害怕的。”

　　秦刺诧异道：“你会害怕？”

　　傅红袖挺胸道：“当然。”

　　秦刺摇头说：“不可思议。”

　　傅红袖被气的一顿白眼，跺跺脚嗔道：“大侠哥，不带你这么欺负人的。”

　　傅红袖还想跟秦刺闹腾，却已经被门铃声打断，只好走过去打开门，门外站着的是郎志远，他朝傅红袖笑着点点头，便走进屋，对秦刺说道：“教主，那个人醒过来了，正要见你呢。”

　　秦刺点点头，道：“带他过来吧。”

　　郎志远便折身返回，他和秦刺各开了一个豪华套间，傅红袖和秦刺住在一个套间里，而郎志远就带着那个莫德雷德住在另一个套间里。

　　很快的，郎志远便领着莫德雷德走了回来，莫德雷德看起来伤势还没有完全好转，脸色苍白没有血色，看到秦刺以后，急忙开口道：“秦先生，我已经被发现了，咱们已经没有时间再拖延下去了，必须要立刻启程。”

　　秦刺淡笑道：“你觉得你现在的样子可以启程么？”

　　莫德雷德点头说：“我没有问题。”

　　秦刺皱皱眉头说：“好，那就后天吧，这两天你就住在这里，哪儿也不要去，那些圆桌骑士们已经被我打发走了，一时半会儿应该找不到这里来的。”说到这里，秦刺顿了一下，看了看一旁竖起耳朵偷听傅红袖，扬扬眉头道：“红袖……”

　　“回房间是吧，就知道你会这么说。”还没等秦刺把话说完，傅红袖就熟练的接了口，说完跺跺脚，没好气的进了房间。

　　秦刺微微一笑，这姑娘虽然性格怪异了点，但脾气确实不错，而且表里如一，她进房间的时候，秦刺也曾用神识查探过，这姑娘确实没有偷听什么。当然，即便这些事情让傅红袖知道了也没什么大不了，只是有些东西知道的越多，麻烦就越多，秦刺不愿意让这姑娘沾上太多的麻烦。

　　“秦先生，那石中剑……”莫德雷德迟疑着问道。

　　秦刺手掌一扬，一只长条石匣出现在他的手中，打开石匣，里面的便是那让莫德雷德双眼放光的石中剑。秦刺笑道：“石中剑在我这里，你不用担心，没有人可以抢走的，只是，我还有些疑惑，你说这石中剑可以寻找大亚瑟王，那倒是要如何操作才行？”

　　莫德雷德的目光牢牢的盯着石中剑，射出万缕贪婪的色彩，可是秦刺的威势尚在，他根本不敢有丝毫异动，闻言坦率的说道：“光有石中剑还不行，必须要将石中剑插入到藏剑石之中，才能根据石中剑的指引，找寻到亚瑟王轮回复生的地方。藏剑石现在被我藏在了一处隐秘的地方，那些圆桌骑士们是发现不了的，等到后天我就取回那藏剑石，秦先生你将石中剑插入藏剑石之中便可。”

　　秦刺点点头，随即道：“那好，就照你说的办，你伤势刚好，还需要多休息，回房歇息去吧，养好精神，咱们才好上路。”

　　莫德雷德点点头，便退出了房间。

　　郎志远一直没有开口说话，等着莫德雷德离开之后，才笑道：“教主，你说这莫德雷德会不会搞什么鬼？”

　　秦刺笑道：“我不怕他搞鬼，只要他能带着我找到亚瑟王就成。不过此人倒是很谨慎，到现在才说出寻找亚瑟王的方法，看来是被那些圆桌骑士给逼急了。不过这样也好，他拿着藏剑石，我拿着石中剑，咱们各取所需，倒也能保持和谐，不会让他心里有什么负担。”

　　郎志远点头道：“那教主，需不需要我监视着他？”

　　秦刺点点头说：“不用太过刻意，他现在是老鼠过街，哪里也不敢去的，只有牢牢的靠着我们，他才能活下去。不过现在伦敦的局势变换的很快，你也要注意这方面的动静，另外，我马上会联系在美国的巫教，将你的事情说一下，以免他们会有什么误会。”

　　郎志远点头说：“好。”

　　“对了，这一天多时间，你一直在钻研那战技，有没有什么心得。”秦刺笑着问道。

　　郎志远一听秦刺提起这个，顿时兴奋起来，连连点头说：“教主，看了这雷神战技之后，我才知道我创作出来的这个自以为多了不起的战技是多么的稚嫩，顶多也只能算是一个战技的雏形。不过有了这雷神战技作为辅助，我想我很快便可以将我自己的战技完善起来，到时候教主再将战技推广出去，让教内弟子人人可学，想必，咱们巫教的实力会飞速的走上一个台阶。”

　　秦刺笑着点头说：“这样就好，行，那你也回去休息吧。后天我就要离开，你留在伦敦把握好动态，有什么事情你处理即可。”

　　郎志远点点头，便退出了房间。


第364章 剑石相合

　　时间过的飞快，转眼间便已经到了后天，经过一天时间的修养，莫德雷德的伤势已经逐渐好转过来，自然是急不可耐的催促着秦刺加紧时间去寻找亚瑟王。他的着急也是有原因的，因为在这一天多的时间里，那些圆桌骑士们几乎将伦敦给翻了个底朝天。不过，运气不错的是，秦刺他们所选择的这一家就在那些圆桌骑士眼皮子地下的酒店却被忽视了，这正应了最危险的地方就是最安全的地方那句话。

　　当然，秦刺也并非是刻意的去躲避这些圆桌骑士们，毕竟这些圆桌骑士的实力还难以撼动他安危，只不过为了接下来寻找亚瑟王的事情着想，秦刺也不愿意被纠缠上。是以，这一天多的时间，秦刺一直都在加紧时间进行自己的修行。至于郎志远也在埋头琢磨新得的雷神战技，顺便兼顾着监视那莫德雷德的异动。

　　“秦先生，伦敦已经越来越不安全了，那些圆桌骑士们发了疯似的在寻找我们，我们还是要加快行动的好。”莫德雷德一大早就按响了秦刺所在的房间大门门铃，催促着秦刺赶快启程。

　　秦刺倒是不急不躁，虽然寻找亚瑟王的事情势在必行，但距离诺亚所说的一年时间还早的很，是以，他并不着急什么。当然，那些圆桌骑士们的行径确实愈演愈烈，若是不想徒增变数，也的确应当尽快启程为好。

　　“就算是要启程，那也必须拿到藏剑石才行，莫德雷德先生，不知道你将藏剑石放在了何处？”秦刺靠在躺椅上，揭开手中的仿古瓷茶杯的杯盖，拨开漂浮在上面的几片茶叶，抿了一口茶悠悠的说道。

　　莫德雷德看到秦刺这幅悠闲的模样，却是愈发的心急如焚，但是他心里也有些许顾忌，怕这个东方青年掌握了藏剑石以后，就撇开他单独行动，或者直接杀掉他灭口。但是他现在又脱不开秦刺手中所掌握的石中剑，既然无法强行索取，便也只能任其揉捏，秦刺悠闲，他可不敢悠闲，他已经暴露了身份，再拖延下去，那些圆桌骑士们迟早会发现他的踪迹，所以他必须要尽快找到亚瑟王，完成心中的报仇大业。

　　于是，他按捺住心中的焦急，开口道：“秦先生，藏剑石我自然会取来，但是咱们有言在先，你我虽然都要寻找亚瑟王，可是我的目的你很清楚，若是真的找到了亚瑟王，你不能阻止我的行动。”

　　秦刺微微一笑，对方心中的顾忌他一清二楚，也明白这是对方在自知实力不如之下求得心理安慰之举。于是便笑道：“莫德雷德先生，你就放宽心吧，我和亚瑟王并没有什么利益关系，你要杀他与我何干？当然，我也同样有言在先，你要杀他我没有任何意见，但是你必须要等到我得到我心中的想要的答案之后，才能够动手。”

　　莫德雷德心头一喜，秦刺的话无疑是给了他一剂定心针，便听他点头道：“这没有任何问题，既然如此，秦先生，你能否陪我去取来藏剑石，我现在的能力怕是很容易暴露在那些圆桌骑士的手上，若是我单独去取来，出了什么意外，咱们的行动怕是会受阻。”

　　秦刺点头说：“让郎先生陪你去一趟吧。”

　　莫德雷德的目光转到了坐在沙发上的郎志远身上，郎志远手中也捧着一杯清茶，闻言微微一笑，放下茶杯起身道：“好，我陪你走一趟。”

　　等这两位出了门之后，秦刺起身敲响了傅红袖房间的门，不一会儿便见到傅红袖穿着印有可爱卡通图像的睡衣开了门，不过显然，这丫头虽然穿着睡衣，却根本就没有睡过，脸蛋儿上丝毫没有刚睡醒时的那一种朦胧感。

　　实际上，这几天时间，傅红袖根本就没有睡过觉，年轻人本来就恨不得一天二十四小时不睡觉，这样才能将自己青春的短暂岁月发挥的淋漓尽致。而傅红袖在得了秦刺的神识壮大其精神过后，精力充沛的吓人，是以这几天根本就没有睡过觉，却反倒是比睡觉时更显得有精神。

　　“大侠哥，怎么了？”傅红袖见秦刺站在门外不由有些迷糊，随即看到客厅里的郎志远以及那外国男子都不见了踪影，又好奇的问道：“咦，他们人呢？都走了？”

　　秦刺点头道：“他们出去半点事情，我找你是要跟你说一下，我很快就要离开伦敦了，所以你不能在住在这里，还是回到特别行动组去吧。现在你有那盔甲护身，安全上也应当没有什么问题。等到事情结束了，你也可以恢复你以前自由的生活。”

　　傅红袖顿时愁眉苦脸起来，撅嘴道：“这么快就要走么？”

　　秦刺点点头。

　　傅红袖道：“又要去出任务？”

　　秦刺点头说：“你可以这么理解。”

　　傅红袖可怜兮兮的说道：“那我不想回特别行动组去行不行？我现在有那盔甲护身，你也说了，我的安全应当不会有什么问题的。你不知道，那特别行动组乍进去的时候还挺新鲜，可是时间长了以后，真的好闷。”

　　秦刺摇头说：“不行。”随即察觉到自己的语气有些声音，稍微缓和了一些，继续道：“你也不用担心，就当时一次人生体验罢了。用不了多长时间，应该就不会在有什么问题，你也可以恢复到你以前的生活。”

　　秦刺甚少与人解释什么，但刚硬的态度也需要看对象，眼前这姑娘的性子不坏，况且也确实是自己连累了她，秦刺将姿态摆的太强硬，心里却也有些过意不去，是以才稍稍解释了一番。

　　傅红袖作为一个成年人，本应该有自己的独立思想，爱做什么，爱怎么样，她自己完全可以拿主意，别人又岂能束缚的了她。可奇怪的是，看到秦刺态度这么坚决，她却生不出丝毫杵逆的念头，只能嘟着小嘴，跟个小受气包似的点点头答应了。

　　秦刺见状，满意的笑了笑，随即取出手表通讯器联系了姚佳。没过多长时间，姚佳便赶了过来，一见到秦刺就急忙说道：“小秦呐，你怎么跑到这儿来了，我这几天一直在联系你，可是你的手表通讯器似乎出了什么问题，怎么也联系不上。”

　　秦刺笑了笑，不需要这手表通讯器的时候，秦刺通常都是将其放在戒指空间里，有了这一层空间的隔绝，什么信号也被阻拦住了，姚佳又岂能联系到他。不过听到姚佳这么说，秦刺倒是好奇的问道：“也就是前天在换到这一家酒店的，怎么？你找我有什么重要的事情么？”

　　姚佳皱眉道：“确实有些重要的事情，这几天，那些英国的军情部门和我们接触过，似是因为我给你们开出的那两个房间出了问题，他们的目的好像是要找你和郎先生。而且据我得到的可靠消息，英国军情处之所以这样做，背后似乎是受到了圆桌骑士团的指使。小秦，你和郎先生是不是干了什么，本来我还不确定，但是这几天怎么也联系不上，我这心里就有底了。所以我们也没搭理英国军情处，他们也查不到咱们什么马脚，现在都僵在那儿。”

　　秦刺微微一怔，随即笑道：“这么说，倒是给老姚你添麻烦了。不错，这几天是干了些事情，和那些圆桌骑士们发生了点摩擦，不过也非大不了的事情。我换酒店，也是为了省却一些麻烦。至于你联系不上我，这个就纯属巧合了。”

　　姚佳好奇道：“你和郎先生做了什么？我可是知道，这几天圆桌骑士团的人马差不多快将整个伦敦挖地三尺了。”

　　秦刺淡笑道：“老姚，这事非是我不想告诉你，而是跟你说了以后，怕是会给你带来太多的麻烦，所以，你还是不要知道的为好。”

　　姚佳见状倒也不再问，岔开话题道：“那你这会儿找我来，是要干嘛？”

　　秦刺指了指傅红袖说：“我马上要离开伦敦，这姑娘还是回到特别行动组安全一些，所以想请你帮个忙，将她送回去。”

　　姚佳看了看傅红袖，见这姑娘一脸不情愿的模样，不由笑道：“没问题，就是咱们特别行动组里闷的很，要委屈傅小姐了。对了，你马上要离开伦敦？怎么这么着急？最近伦敦可是风云变幻莫测，你不在这儿坐镇，拿捏拿捏情况？”

　　秦刺道：“我还有其他的事情要做，不能留在这儿，不过郎先生并不与我一起，他留在这人看着情况。放心吧，老姚，若是有什么好处，郎先生自然会第一时间通知你们，你们也算是老熟人了。”

　　姚佳呵呵的笑了笑，随即闲聊了几句，就有了告辞之意，朝秦刺说道：“小秦，我这几天事物繁多，怕是你离开我没办法送你了。多余的话也不说，就一句，安全之上。呵呵，那我就不打扰了，等你什么时候再回伦敦，咱们再好好喝个痛快。”

　　秦刺点头说：“没问题。”

　　姚佳笑了笑，便朝一旁的傅红袖说：“傅小姐，咱们走吧。”

　　傅红袖磨磨蹭蹭的半天不肯移动脚步，那脸上的不情愿简直我见犹怜了，到最后，实在磨蹭不下去了，这姑娘才扑过来了，一阵香风卷进秦刺的怀里，眨巴着大眼睛说道：“大侠哥，你要注意安全，虽然你身手高强，但须知一山还有一山高，保不准那天就遇到高人，吃了亏……所以一定要小心小心再小心。”

　　这姑娘跟送夫出征似的唠唠叨叨半天，秦刺倒也没有不耐烦的感觉，反倒是挺享受这种暖心的关怀。一旁的姚佳见状，暗暗低笑，心想这小秦看上去跟个木头桩子似的，冷冷冰冰，云淡风轻，没想到就这性格还挺招姑娘家喜欢。

　　等到傅红袖依依不舍的和秦刺告别之后，房间里一下子就清净了下来，秦刺平复了一下心情，脑子开始快速的旋转起来。离开巫教总部这么长时间，对于局势的变化，他掌控的已经没有以前那么清晰了。但是总部有鹿映雪坐镇，他倒也不虑有什么变化，而现在又有郎志远死心塌地的加盟，只要按照既定的方针发展下去，就不会出什么问题。

　　“等到此间事了，该好好料理料理这西方繁杂的局面了。”思索良久，秦刺缓缓的低语道。

　　没等秦刺思索多长时间，门铃声响起，秦刺神识一转后，神情便是一震，随即起身打开房门，便露出了郎志远和莫德雷德的身形，郎志远笑道：“教主，东西已经取来了，莫德雷德先生倒是有几分藏东西的本事，呵呵。”

　　秦刺目光一凝，便扫向了莫德雷德手中拖着的那个大行李箱上。神识一转而过，已经将里面的东西看的清清楚楚，箱子里所装着的正是一块石头，而那上面若有若无的能量，很明显，正是那藏剑石无疑。

　　等到三人进了房间，合上门，莫德雷德就迫不及待的说道：“秦先生，事不宜迟，你将石中剑取出来，咱们立刻动手确定亚瑟王所在的方向。”

　　秦刺微微一怔，随即道：“在这里？”

　　莫德雷德点点头说：“放心吧，这里虽然是酒店，但是咱们要做的事情不会传出多大的动静，定然不会引起别人注意的。”

　　秦刺点点头，随即手心一扬，便显现出了那只长条形的石匣。莫德雷德一看到这枚石匣，顿时双目一亮，随即也动手打开了行李箱，露出了里面的藏剑石。或许是这两件彼此可生出感应的物品，终于完全没有阻隔的凑在了一起，那行李箱一打开，里面的藏剑石顿时放射出璀璨的光芒，仔细一瞧，光芒正是从那藏剑石上端的裂缝透射出来的。

　　与此同时，秦刺手中石匣里的石中剑似乎也受到了感应，开始决裂的颤抖起来，整个石匣在秦刺的手里仿佛装着某个活物一般，剧颤不已。秦刺微微一怔，随即心头一喜，石中剑的异状已经明确无误的表明了眼前这块石头正是那藏剑石，而看到这石头感应到石中剑后的异象，以及石中剑的剧颤，秦刺依然确定了莫德雷德先前所说过的话，这块石头确实就是引起石中剑发生异变的源头。

　　“秦……秦先生！”莫德雷德满脸抑制不住的兴奋，连声音都激动的有些颤抖起来，“这就是藏剑石，您看，现在这藏剑石便是感应到了石中剑的存在，所以才有此异象，而您手中的石中剑也是如此。现在，只需要将石中剑插入到这缝隙之中，我在以我的血为媒，就可以寻找到那个畜生的下落。”

　　秦刺心头也略有几分激动，但是听到那莫德雷德的话，却是皱眉道：“滴血？以你的血为媒？”

　　莫德雷德已经有些急不可耐，语速极快的说道：“秦先生，光凭这石中剑和藏剑石结合，还难以找寻那个畜生的下落。必须要有媒介来引导，那些圆桌骑士们手上相应的魔法卷轴，可以用来引导，从而确定方位。但咱们手上没有魔法卷轴，但我……我和那畜生有血缘关系，所以用我的血作为媒介，效果只会比那魔法卷轴更好。”

　　秦刺这才释然，点点头，而那郎志远也极为好奇，凑过来说道：“教主，事不宜迟，赶紧将石中剑插入到这藏剑石中去吧。我们去取石头的时候，看到那些圆桌骑士的人马还在伦敦盘查，再不加速行动的话，恐怕真会生出点事端了。”

　　秦刺“嗯”了一声，随即打开石匣，而匣盖一开，那早已经跃动不已的石中剑顿时像是失去了束缚一般，自行弹飞而起，秦刺眼疾手快，呼喝一声，便依然抓住了剑柄，石中剑在他的手中仿佛活物一般，不断的震颤嗡鸣。

　　莫德雷德忽然目光一凝，诧异道：“咦，那剑柄上是什么？”他曾经被石中剑斩杀了一世之躯，所以对石中剑的形态却也极为了解，上次见到的时候还未曾注意，这次仔细一看，发现这剑柄上竟然多出了一道耀眼的光环，自然是有些诧异。

　　秦刺当然知道莫德雷德指的是什么，但是他也没有解释的意思，扬手一挥，石中剑便激射而出，不差分毫的落入到了藏剑石上端的那道缝隙里，铿锵之声乍起，这分割了千年的一剑一石终于重合在一起。

　　随之，一道耀眼的光芒将藏剑石和石中剑包裹起来，紧接着，光芒笼罩了整个房间，持续了大概一分钟，光芒才慢慢的收敛起来。而此时，那藏剑石以及石中剑都恢复了平凡无奇的模样，看上去，就好像一把普通的剑，随意的插在了一块石头上。

　　“莫德雷德先生，该轮到你了。”秦刺朝那莫德雷德扬扬眉头。

　　莫德雷德点点头，面上的兴奋激动之情被他强行按捺下来，以至于面庞的肌肉都似乎有些扭曲抽搐。他缓缓的伸出手指，放进口中，上下牙齿一磕，指端顿时裂开了一道血口，血珠子一滴滴的渗透出来。

　　莫德雷德忍着心脏剧烈的跳动，慢慢的将指端伸到了石中剑的上方，而秦刺和郎志远也在同时一件，将所有的目光聚拢在莫德雷德的指端上，随着那一滴血液的滑落，两人的目光缓缓的下移。

　　“滴答！”

　　血珠子溅落在剑柄上发出一声意料之外的清脆响声，宛若雨滴一般。

　　“荣耀和辉煌并存的石中剑啊，我将以我的鲜血呼唤你，请你带领我寻找你曾经的主人，亚瑟。”低沉的声音从莫德雷德的齿缝间流淌出来，而随着他的声音，空气中似乎有一种莫名的能量波动起来。


第365章 奇丝辨位

　　秦刺和郎志远眉头皆是一扬，以两人的神识，对周围能量波动的感应自然非是常人可比，这股莫名的能量一出现，两人就在同一时间发现了。很显然，这股能量是随着那莫德雷德的吟唱而汇聚生成的。

　　这股能量一出现，便迅速的涌入到那石中剑剑柄处还未来得及滑落的血珠子上，那血珠子顿时便像是受到某种外力的压迫一般，竟然生生渗透到了剑柄之中，消失的无影无踪。而不过片刻功夫，石中剑连同着藏剑石都微微的震颤起来，嗡鸣声也随之响起，突然，一道细弱游丝，红若鲜血的红丝慢慢的从剑柄处冒出头来，如同刚冲破土的小芽，慢慢的游离出来，左右摇摆。

　　“咦，这是？”秦刺皱眉看向莫德雷德。

　　而莫德雷德此刻却仿佛充耳不闻，整个五感都投入到了这根冒出来的红丝上，目光牢牢地抓着红丝，面上的表情透着一种癫狂般的兴奋。秦刺见状，便已经知道此人现在已经入了神，唤他是唤不醒的，便将目光投向身旁的郎志远。

　　郎志远摇摇头，表示他也不清楚这枚红线到底是何来历。秦刺便将目光再次投放到了那根红丝上，红丝犹若光影，并非实物，与秦刺左目中射出的红光颇有相似之处。只不过，它比秦刺左目射出的红光还要细很多，甚至称之为丝都不见得准确，因为它实在是太细了，细到如果不是秦刺他们此刻的目光全部都聚焦在石中剑上，根本不可能发现这股悄然冒头的红丝。

　　秦刺眉头动了动，忽然探出神识，缓缓的朝那红丝接触而去。当神识与红线接触的刹那间，秦刺分明感觉到了一股混杂的能量，其中有类似于意识一般的能量，还有一些石中剑上所附带的能量，甚至还有一些连秦刺也搞不清楚的能量，这些能量混杂一起，组成了这道红丝。

　　“怎么会有意识能量？”

　　秦刺的眉头微微一皱，石中剑中不可能存在意识能量，否则他早就发现了。当然，如果石中剑中真的出现了意识，那这就不单单是一把利器了，而是成了一柄通灵宝剑，所谓通灵便是指剑中形成自我意识，这股意识乃是宝剑长期吸纳天地之气自然苏醒的第一意识，当这股慢慢培育壮大以后，就会渐渐通灵，和人的意识无异，宛若人的元神元婴。

　　当然，不仅仅是剑如此，其他的兵器法宝也一样会有这样的情况发生，只不过，这种情况极为稀少，秦刺也仅仅是在古籍上看到过，这一界早已经没有了这样的通灵宝器存在。

　　不过，这也仅仅是限于器物，如果单说通灵之物，这一界还是存在着稍许，只是常人难以见到。而秦刺当初就有幸见到了这样的通灵之物，便是在他还没出山之时，那次随唐雨菲被胁迫寻找日军遗留的宝藏，后来所进入的那个埋藏着石棺的古墓中，在古墓的侧室水潭里所看到的那枚黑色的灵芝所凝结成的芝人芝马便是通灵之物。

　　但同样是通灵之物，这种天生具有吸纳天地元气能力的植物所凝结成的通灵之体，却远远比不上宝器所诞生的通灵之体，便如同那芝人芝马轻易的被秦刺抓住吞服一般，若是换成宝器的通灵之体，怕是以当时秦刺的实力，早就被其灭杀的干干净净了。

　　不仅如此，这两者形成的难易程度上也是大不相同。如灵芝这类真菌，先天拥有吸纳元气的能力，只要环境适宜，达到一定的年岁之后，形成通灵之体的机率极大。但是宝器却做不到这一点，它们想要形成通灵之体，其间所需要的机缘，怕是足以让一个普通人修炼到破碎虚空境界了。

　　正因为如此，秦刺才会对这自石中剑剑柄处钻出来的红丝中竟然渗透着意识能量表现的极为惊讶和迷惑不解。但是这个问题并没有困扰秦刺太长时间，联想起先前那莫德雷德滴落在剑柄上，又被剑柄所吸收的那滴血液，秦刺似乎找到了答案。

　　人血乃是人至精神的升华，但一般而言，血液脱离了人体便也同样脱离了精神，但是这莫德雷德刚刚在滴落血液时，念动的咒语涌现出的那股力量或许让这莫德雷德的意识残留在里面，而这血液渗透进剑柄里虽然不知道发生了什么样的变化，但是这股意识却并没有消失，虽然微弱，但却倔强的掺杂在红丝当中。

　　而其作用，秦刺大致也能猜测的出来。莫德雷德说他要以他的血作为媒介，因为他和亚瑟王之间有血缘关系，单纯的血液肯定无法作为媒介传递出他与亚瑟王之间的联系，是以，血液中的意识能量才是重点。

　　秦刺的猜测基本上和事实所吻合，而就在秦刺思索到此的时候，眼中那道生长高达一米多的红丝忽然暂缓了向上攀延的速度，这自然吸引了秦刺的注意力，等到他不解的盯着那道红丝，想要看看这红丝究竟还会有什么变化的时候。视线中的那道红丝的末端忽然如同眼镜蛇般压下了头颅，在周围不断的转动着，一圈，两圈，三圈……

　　这一幕让秦刺看的百思不得其解，而他身旁的郎志远也同样是一副迷惑的表情，两人一对，皆是困惑不解。但是他们的困惑并没有持续多长时间，只见那道红丝在转动大约十来圈之后，速度渐渐的慢了下来，最后停在了一个方向，红丝陡然一缩，随即猛的朝那个方向窜了出去，眨眼间，这有形无质的红丝就轻巧的穿透了墙壁笔直的射向远方，根本不受任何物体的阻挡。

　　“成了！”

　　莫德雷德忽然仰天大笑，刺耳的笑声让秦刺和郎志远都皱起了眉头，秦刺打断那莫德雷德的笑声，开口道：“你是说，这样就算可以了？”

　　莫德雷德压抑不住面上的狂喜，整个面孔兴奋的都有些扭曲，点头说道：“不错，这条红丝就是以我的血液为媒介所凝化而成，现在它已经划破空间与亚瑟王那个禽兽产生了联系，我们只要顺着这条红丝追踪下去，就能找到亚瑟王所在的位置。”

　　秦刺的目光转向那条肉眼不仔细看便很难发现的红丝，这条红丝不受任何物品阻隔的穿透出去，此时也不知道激射出多远，按照这莫德雷德的说法，已经和那亚瑟王之间产生了感应，顺着这条线追踪下去，只要这莫德雷德说的不假，那么一定可以找到亚瑟王。沉吟了一番后，秦刺点头说：“好，那咱们现在就启程。”

　　莫德雷德连忙说：“好。”

　　秦刺又转向郎志远说道：“朗宗主，那这里就交给你了，我此行时日怕是不短，旦有什么抉择之事，你可全权代理。”

　　郎志远肃然点头道：“教主放心，朗某定当不负所望。”

　　秦刺点点头，拍拍郎志远的肩膀后，目光便转向了那藏剑石和石中剑之上，有了这道红线找到亚瑟王不难，但是带着这么一块大石头出行，即便装在旅行箱里却也是极为不方便，想了想，秦刺忽然一探手，指尖触及到那石中剑的剑柄，神识便席卷而出，裹住这石中剑和藏剑石送入了戒指空间里。

　　“啊？你……你想干什么？”莫德雷德乍然看到石中剑和藏剑石眼睁睁的在面前消失，吓了一跳，转而明白过来这是秦刺的手段以后，顿时戒备起来，恍然以为这是秦刺出尔反尔，想要毁掉先前的约定了。

　　秦刺淡淡的一笑，说：“不用紧张，我只是见这石头携带不便，所以替他们找了个容身之地而已。”

　　说着，秦刺感觉到了什么，一低头，竟然发现指端的那枚戒指上，射出了一道红丝，正是刚刚那石中剑剑柄上放射出的红丝。让秦刺没想到的是，这道红丝竟然会不受戒指的空间限制。

　　“咦！”

　　秦刺皱了皱眉头，却也难以弄明白这是怎么一回事，倒是一旁的郎志远笑道：“教主，看来这红丝不在空间法则的框架里面啊。不然被装在空间戒指里面，断然不会出现突破空间的现象。”

　　秦刺微微一怔，随即明白过来。显然正如郎志远所说的那样，这道红丝乃是空间法则之外的某种神奇联系，所以在石中剑被装入戒指空间以后，才会不受空间的限制。再深思一下，这红丝的能量带有意识的能量在里面，还有一些复杂的感应能量，感应能力确实是不会受到空间限制的，否则，当初秦刺将石中剑放入戒指空间里，也不会因为那藏剑石的感应而发生震颤的情况。

　　弄明白这情况之后，秦刺也不在迟疑了，朝郎志远说道：“朗宗主，那你一切保重，我这就走了。”

　　说着秦刺朝莫德雷德一摆头，又朝郎志远看了一眼，便欲走出房间，谁知，郎志远突然出言道：“教主，等等。”

　　秦刺顿住脚步，诧异道：“朗宗主，还有什么事么？”

　　郎志远褪下手上所佩戴的储物手镯，说道：“教主，你此番出行凶险难料，还是多准备一些材料比较好。我这储物手镯里所盛放的东西都是我历年来搜集的一些材料，以及一些稀缺稀奇之物，你带在身上以备不时之需。”

　　秦刺摆手道：“这怎么成，没有这手镯你的东西又该往哪里盛放？你的好意我心领了，东西你还是收回去，此番出行虽然难料凶险，但是我想，应当还不至于出什么太大的意外，你尽管放心好了。”

　　郎志远一揭袖口，又露出了一枚同样的手镯，随即笑道：“教主，你就收下吧，这储物手镯当初我得到的时候是一套两枚，这儿还备有一枚，这一枚里面装着都是一些材料和稀缺之物，我暂时也用不着，教主你戴在身上，或许什么时候就用到了其中的一些东西。”

　　秦刺见郎志远盛意拳拳，而他的手上也确实还有一枚储物手镯，便也不在拒绝，拍拍郎志远的肩膀，接过手镯，一切尽在不言中。随后，秦刺脚步一动便出了房间，莫德雷德亦步亦趋紧随其后，而郎志远并没有给秦刺送行，到了他们这个层次，普通人之间的一些礼节，在他们看来完全是多此一举。

　　出了酒店，上了大街，莫德雷德的神情明显的紧张起来，左顾右盼，似乎生怕那些圆桌骑士发现他们的踪迹。秦刺见状，淡定的一笑说：“不用紧张。”

　　说着，秦刺抬起手指，辨认了一下红丝的方向，红丝透过秦刺的手上的戒指一直激射向远方，可惜的是，它太细，太淡，肉眼如果不凑到面前仔细的看，几乎根本意识不到这道红丝的存在，而秦刺因为乃是炼体之人，目力异于常人，自然不会受到这样的限制，盯着这道红丝辨别了一下方向之后，秦刺转头对莫德雷德说道：“我们要去的地方还不知道有多远，以我的脚程赶路没有问题，你可以么？”

　　莫德雷德点头说：“我也没有问题。”

　　可是事实证明，莫德雷德根本就是大有问题，秦刺即便是不动用禹步和啼风神靴，光是凭借肉体的速度也远远不是这莫德雷德的脚力可以企及的。是以，最后没有办法，便只好打了一辆车，在出了伦敦之后，莫德雷德想办法弄来一辆越野车之后，速度才提升了不少。

　　越野车一路前行，莫德雷德驾车，秦刺坐在后排，神识悄然的探入到了郎志远最后塞给他的那枚储物手镯上。储物空间类的法宝极为稀少，郎志远一次能得到两枚也算是机缘不菲了。不过这储物手镯内的空间明显比不上他的储物戒指里的空间，倒是里面储存的东西五花八门。

　　秦刺的神识流转一圈之后，忽然一声惊咦，神识悄然卷住一物退了出来，于此同时，秦刺的手中也多了一样东西，通体银白，上面镶嵌了无数精美华丽的宝石，不是别的东西，正是秦刺当初交给郎志远的那根法老的光明权杖。

　　看到此物，秦刺的脸上不由浮现出一股无奈的笑容，暗忖道：“郎志远倒是好，我送给他的东西转了一圈，倒是有回到我手里来了。”

　　说着，仔细的打量了一下手中的权杖之后，秦刺倒也没有探入神识深究，毕竟现在的主要目的还是去寻找亚瑟王，路途中不知多少凶险，是以，他的神识大部分都扩散在外，小心翼翼的收集着周围的情况，好在此刻好处在英国，除了那些圆桌骑士团之外，倒也没有让秦刺特别在乎的存在。

　　将权杖送回到手镯的储物空间以后，秦刺又细细的将其中所陈列的物品打量了一番，很快的，秦刺又看到了那枚他曾塞给郎志远的金珠，也就是舍利子。心里对这郎志远的做法确实是有些哭笑不得。

　　将所有的物品打量了一番之后，秦刺的心里已经有了数，便将神识退了出来。朝前面的莫德雷德说道：“你对亚瑟王这么了解，那知不知道当年亚瑟王是怎么死的？”

　　当然，这话要是搁给别人还真不合适问，毕竟这莫德雷德是在亚瑟王生前被其斩杀的，人都死了，哪里还知道别人的事情。可是这默德雷尔不一样，他拥有圆桌骑士们所普遍存在的转世复生的能力，是以他死亡之后再次复生，想必也能弄明白一些情况，远远比秦刺知道的要多很多。

　　莫德雷德稳稳的操纵着方向盘，开口道：“他……没有人知道他是怎么死的，甚至连他死在哪里都不知道。”

　　秦刺眉头一皱，忽而想到这石中剑既然成了阿育王宝藏中的藏品，该不会是这亚瑟王就是阿育王所杀吧？可惜当日没有细问清楚，否则倒也不用疑惑。这边秦刺还在琢磨着，那边莫德雷德却继续说道：“不过据说，亚瑟王最后失踪之前，曾说过他要去寻找圣杯的下落。”

　　秦刺扬扬眉头，道：“这么说，亚瑟是在寻找圣杯的途中死亡了？”

　　莫德雷德耸耸肩说：“这我就无从知晓了。”

　　转眼间就已经过了数天时间，车行的速度虽然不慢，但是秦刺的脚程比起来却是远远不如，此时已经到了英国与法国的交界处，为了顺利过关，秦刺不得不伸手提着莫德雷德发动起啼风神靴的速度，一举渡过了关卡，进入到了法国。虽然是偷入境，但对于秦刺和莫德雷德来说，显然都不会有任何的问题。

　　“呼哧呼哧！”

　　当秦刺的脚步停顿下来的时候，莫德雷德大口大口喘着气，啼风神靴的速度虽然快，但是那告诉带来的后遗症却不是普通人能够承受的，莫德雷德虽然不是普通人但也远远比不上秦刺的身体素质。是以，他喘了好一会儿气，摆着手说道：“不行了，咱们还是找一个代步工具吧，你这速度太……太恐怖了，我真的受不了。”

　　秦刺微微摇头，带着一个人虽然要耗费更多的精力来催动啼风神靴，但对于如今的秦刺来说，却也不算是困难的事。若是他愿意的话，他甚至可以护住莫德雷德，那样的话，即便速度再快，这莫德雷德也不会有任何的不良反应。可惜，秦刺显然不愿意在这莫德雷德的身上耗费太多的精力，况且，这啼风神靴的速度快成一线，与那红丝并驾齐驱，也不好确认方向，这也是秦刺一直没用动用自己的速度带着莫德雷德前行的缘故，尽管这样，会将速度大大的提升。


第366章 法老遗村

　　“好。”

　　秦刺点点头，目光投聚向四周，神识也随之扩散，很快的就覆盖了周围不短的区域。由于刚过了英法两国的边境，此时所立的位置虽然不是边界所在，却也相邻的不远，秦刺的神识扩散出去之后，便很快到周围驻扎着几只边界的法国军队。神识继续蔓延，秦刺就发现了不少的军用越野车，这恰好适合他们赶路。

　　“我看到了几辆车，走，咱们去取来，你也就不用遭这份罪了。”秦刺朝莫德雷德说道。而那莫德雷德闻言张目四望，周围渺无人烟，更别说是车了，不由奇怪的问道：“哪里有车，我怎么没看到？”

　　秦刺皱皱眉头道：“跟着我来就是。”

　　一路疾行，莫德雷德气喘如牛，即便秦刺已经可以放慢了脚步，对于莫德雷德来说，想要缀着秦刺的脚步，也是一件极为考验体力的事情，固然他的躯体相较于常人已经强悍无比，可是这一路疾行下来，却让骨头都快散了架，等到快要支撑不住的时候，终于，秦刺停了下来，他也赶忙停住脚步，一边大口大口贪婪的吮吸着空气，一边将目光游弋出去，很快的，他就看到了一个边界军事基地，顿时眉头一凝，惊诧道：“秦先生，您的意思，莫非是咱们要去这军营中弄一辆车出来？”

　　秦刺点点头。

　　“这……”莫德雷德张口结舌，军队是一个国家除了情报机构之外，应该算是管制最为严密的地方，擅闯军营极容易被发现会惹出一堆麻烦不说，那军车又岂是可以轻易开走的。被这些法国士兵发现了，怕是他们想安然走出这法国都有些麻烦。

　　当然，这倒不是说他莫德雷德这位曾经的圆桌骑士会惧怕这些普通人，而是他们此行的目的乃是为了亚瑟王这个敏感的人物，自然是在抵达之前越低调越好，否则以英法两国如此近的距离，被那些圆桌骑士发现了动静追踪而来，那可就有些麻烦了。

　　“怎么？”秦刺斜眼看向莫德雷德。

　　莫德雷德压下紊乱的气息，苦笑道：“这……闯军营，抢军车，平时倒是无所谓，现在做起来，怕是不太妥当吧？法国和英国可是很近的，动静闹大了，那些圆桌骑士……”

　　莫德雷德的话还没说完，秦刺就已然明白了他的意思，挥挥手打断了他的话，淡淡的一笑说：“这个你不用担心，我自会有办法，你在此地等着我，我去去就来。”说完，秦刺也等那莫德雷德的回应，身形一闪，便扭曲在了空气之中，转眼间已经无影无踪。

　　莫德雷德看着秦刺眨眼间消失的身影，不免对秦刺的实力又高估了几分，但却也让他心头更添了几许无力感，面对这样的强者，他即便是想反抗，却也没有任何的希望。他甚至觉得，即便亚瑟王面对秦刺，怕也只会和他同样的命运。但是秦刺毕竟和他没有任何直接的纠结，唯有那亚瑟王才是他千年仇怨的对象，是以，不论付出什么，他都要干掉对方，哪怕就此永远死亡，也在所不惜。

　　秦刺的动作却是很快，快到莫德雷德心里头复杂的滋味还没有完全的消退，秦刺便已经如鬼魅般，突然出现在了他的面前。莫德雷德吓了一跳，随即看到秦刺两手空空，连忙问道：“怎么？是不是取不到军车？我早说了，这军营之中想要无声无息的开走军车那是不可能的。”

　　岂料，秦刺听了他的话，却是一脸云淡风轻的说道：“已经取到了，咱们可以走了。”

　　莫德雷德正想问车在哪里，却猛然见到秦刺不过随手一扬，两人的身前就出现簇新的军用越野车。

　　乍见到此景，莫德雷德的一双眼珠子差点没夺眶而出，他虽然见到郎志远将手镯递给秦刺时的情景，也听到什么储物之类的话，但显然，他完全没弄明白这是什么意思，也不在那手镯所代表的含义。至于先前秦刺随手变换出石匣的本领他虽然也有些惊奇，但总算还有个限度，以为秦刺是使用了什么取巧的手法变换出来的。可是现在，秦刺在他的面前硬生生的变出了一辆车，这车的体积自然不能和那石匣相比，石匣可以取巧，但这军用越野车般的庞然大物，试问，要在两手空空的情况下如何取巧？

　　是以，这莫德雷德惊恐的盯着秦刺，差点没将秦刺当成怪物了。而秦刺并不理会他的表情和心中所想，他也不过就是利用身法避开军营里的监控设备，再去车库随便选了一辆还看得过眼的车装进了戒指空间里，这点伎俩自然没有什么可解释的地方。所以，秦刺只是挥挥手道：“事不宜迟，你开车，咱们要抓紧时间赶路。”

　　莫德雷德张口想问问什么，但是见到秦刺根本没有理会他的打算，他也只好作罢。秦刺带给他的震撼越来越多，他现在是踏踏实实的对眼前这个年纪不大的东方人生出了恐惧之心，根本不敢有杵逆秦刺的地方。

　　很快的，这辆军用越野车的引擎便咆哮起来，随即呼啸而出。但随后，秦刺和莫德雷德就发现了军车的好处，一路驶去，竟然没有受到任何的阻拦和盘问，顺畅的追踪着红丝所指引的方向，一路疾驰。

　　几天之后，秦刺和莫德雷德跨过了法国边界进入到了意大利的范围。意大利是黑手党的发源地，同时也是黑帮最为猖獗的地方，秦刺还是第一次来到这个国度，不过他曾在搜集网络信息时，对这个国度的资料有几分了解。但此行的目的并非观光，他和莫德雷德都没有心思再次驻足脚步，是以，再用同样的手法弄来了一辆车疾驰数天之后，两人又越过了意大利的边境来到了希腊。

　　到了希腊，秦刺和莫德雷德都生出了几许茫然的感觉，因为照着这红线的指引继续追逐下去，也不知道什么时候是尽头，甚至，秦刺都有些怀疑，会不会就此环游世界一周了。当然，即便有些茫然，但两人的脚步却没有停滞下来，可是这一次却遇到了些许麻烦，因为当他们顺着红丝的指引，一路来到希腊的南部，他们的脚步却不得不停顿了下来，因为横跨在他们面前的，是地中海。

　　“秦先生，这……”虽然莫德雷德追寻亚瑟王踪迹的态度很坚决，但是面对这茫茫地中海，他也不仅生出几许忧心，不知道这红丝究竟要将他们引领到何处。

　　秦刺的目光透过茫茫海面，扬起手，手中的戒指所射出的那道红丝依旧存在，但却是射向这茫茫地中海，射向了远方。照此行走下去，确实让人生出没有尽头的感觉。搜罗了一下脑中的对世界地图的记忆，秦刺皱起眉头说道：“按照这红丝所指引的方向，跨国这地中海，对面的应该就是埃及了吧。”

　　莫德雷德点头说：“不错，希腊跨过地中海，对面就是埃及。”

　　秦刺暗暗摇头，没想到一路行走下来，都快要回到亚洲了，埃及可是地跨亚，非两州的国度，这让他怀疑，红丝最终指引的方向该不会是他的祖国吧？不过想想也不太现实，如果这位亚瑟王真的在华夏失踪，古籍上断然不会有记载。当然，要说亚瑟王身殒在华夏，就实力上而言，倒是没有什么不可能，以华夏千年前的修行异士实力，干掉区区一个亚瑟王应该没有任何问题。

　　揭过这一层思考之后，秦刺转头对莫德雷德说道：“既然这红丝指引咱们跨过地中海，我看，还是准备一下船只吧，这红丝茫茫无尽头，也不知道其间会不会有什么转折，坐船一路出海，若是有什么变化，倒也可以立刻改变航向，不至于认错了路线。”

　　莫德雷德点点头。

　　海上的戒严往往比还要苛刻的多，是以要是以普通的船只想要顺利的度过海域进入到埃及，肯定不那么容易。为了省事，秦刺和莫德雷德专门再次停留了一天，打探附近有没有出海拥有去往埃及通行证的船只。

　　由于埃及和希腊两国只隔着一条横跨的地中海海域，是以两国的海上贸易非常的频繁，秦刺和莫德雷德没有花费太长时间，就找到了一艘埃及开往希腊的货船，这艘货船正好明天返航回埃及，对于秦刺和莫德雷德来说，只要进入到这艘船上，便可以顺利的抵达对岸，进入到埃及的地界。

　　当然，若是中途那红丝有变向的迹象，秦刺也不介意直接胁迫操舵的船员改变航向。

　　第二天，秦刺和莫德雷德悄然登上了这艘货船，船上的人员并不多，地方却很大，所以多了两个人，也没有人能发觉到什么。而顺利的是，航行数日之后，那红丝并没有便向，遥指向对岸，分明就是那埃及。

　　是以，秦刺放下心来，便安然的等着船只靠岸。

　　船行的速度不慢，几天之后，货船便已经在对岸埃及的港口停泊了下来，秦刺和莫德雷德两人悄然下船，没有引起任何人的注意。

　　作为历史最为悠久的国度之一，埃及拥有这着凡的魅力，甚至在他的空气中你都能嗅到一丝古老的味道。当秦刺踏足这片土地的时候，脑子里不自觉的想起了金字塔，神庙，木乃伊，这些都是他曾在搜集资料的时候，对埃及的印象。特别是金字塔的神奇之处曾让秦刺颇为执迷，如今有机会踏足这里，对于秦刺来说，也难免生出几分新奇和探究的心理。

　　不过秦刺终归还是记着来此的目的，抬起手腕辨别了一下红丝所指引的方向之后，一转头，对莫德雷德说：“走吧，下一站还不知道是哪儿，咱们不能浪费时间。”

　　此时，距离秦刺离开英国，零零碎碎的迈过几个国家的天数合拢起来，早已经超过了一个月的时间。但眼见红丝似乎没个尽头，却也让秦刺心中难免想起曾经过的西游记的主题曲中所唱的：“敢问露在何方……”

　　莫德雷德也好不到哪里去，不过好在俩人都不是轻易言弃之人，一个为了解开心中疑惑，一个为了复仇，不管是谁，都必须要达到自己的目的。是以，莫德雷德点点头，便随同秦刺上路。

　　按照习惯，秦刺和莫德雷德都以为这次的情况还会和前几次一样，一路冲破埃及的边界，前往另一个陌生的国度。是以，他们用惯用的手法弄来了一辆车，一路疾驰。但很快的，秦刺就发现了一个奇异的现象，在进入埃及这片土地之后，他戒指上所释放出来的那道红丝明显的增粗了不少，虽然不明白这是什么，但秦刺的心里却隐隐升起一种猜测，猜想这红丝变粗很有可能是因为，他们已经接近了目的地。

　　果不其然，这一次，红丝的指向与往常大不相同，当秦刺和莫德雷德驱车顺着红丝的指引来到了埃及的第二大城市亚历山大的时候，红丝增粗的情况已经非常明显，而红丝的射向也似乎不在像以前那般一往无前，而是盘踞在这座城市，往城市的某个方向蔓延过去。

　　发觉到这样的情况，秦刺和莫德雷德都表现出了惊喜之情，因为这种异象已经愈来愈表明，他们很有可能已经接近目的地了。

　　“亚历山大，这是个不错的城市。”秦刺看着车窗外的异乡风情，微微点头，当然也或许是目的地在及的缘故，连日来那种茫然之意已经明显消散，多出了些许轻松的心态。

　　莫德雷德也明显轻松了许多，听到秦刺的话，他笑着接口道：“确实是一座很不错的海滨城市，也只有在这里，才可以拜托埃及这个国度所特有的那些富豪，譬如金字塔，譬如木乃伊。呵呵，这座城市曾经被亚历山大大帝所占领，所以取名为亚历山大，比这世界上其他四十多个同样叫做亚历山大的城市，多了一点纯正的味道。”

　　秦刺笑问道：“你来过这里？”

　　莫德雷德点头说：“我很久之前来过。这里四季如春，是个避暑的好地方，如果我是亚历山大大帝，怕是也不会放过这样一个好地方。”

　　说话间，两人已经驱车来到了亚历山大的东部，这里有一条著名的河流经过，那便是尼罗河，亚历山大虽然是一座海滨城市，与地中海相接，但也同样与尼罗河相接。尼罗河是和刚果河以及尼日尔河并列的非洲三大河流之一，号称世界第一长河，非洲主河流之父。

　　莫德雷德缓缓的停下车，熄了火，随即便和秦刺一起推开车门下了车。尼罗河的风光确实无限美好，可惜，秦刺和莫德雷德也不过只是匆匆扫视了数眼，根本无心欣赏这样的美景。因为两人的目光都被红丝所吸引，追踪这它的方向，俩人发现，这红丝落点竟然在远处尼罗河上的一个小岛上。

　　“秦先生，你看到了么？”莫德雷德既是疑惑，又极为惊喜的说道。

　　秦刺点点头，他对自己的目光很自信，顺着红丝的指引，秦刺可以确认，这红丝的最终指向便是那座在尼罗河并不起眼的小岛。

　　“终于到了。”秦刺缓缓的吁出一口气，反倒是不那么兴奋了，或许是已经抵达了目的地，那种追逐寻找的感觉便已经消散了。

　　既然目的地已经出现，两人自然是事不宜迟，很快的，莫德雷德就从当地人的手上弄来了一艘汽艇，接着两人登上汽艇，莫德雷德驾驶着，极快的想远处的那座小岛冲去。

　　“秦先生。”莫德雷德突然回头喊道。

　　“怎么了？”秦刺转头问道。

　　“刚刚我去弄艇的时候，听这些当地人说了这小岛的一些情况，你要不要听听，或许有些用处。”莫德雷德说道。

　　秦刺一怔，随即点头道：“你说。”

　　莫德雷德便一边操控着汽艇，一边开口道：“我听他们说，这岛上住着一些岛民，这些岛民甚少与外界打交道，岛上也保留着许多很久很久以前所建造的神庙以及一些古迹，可惜埃及政府想要开发旅游资源，却受到了岛上居民的联合抵制。最有趣的是这个岛上居民所形成村落的名字。”

　　秦刺好奇道：“叫什么名字？”

　　莫德雷德摇摇头道：“名字怪的很，叫做法老遗村。”

　　“法老遗村？”秦刺念叨了几遍，觉得这个名字却是很怪异。再仔细一联想，莫非这村子和法老还有什么联系？但想想有觉得不可能，这法老早已经成为历史名词，怎么可能到了现代还有人会和法老扯上联系，最多也就是几件法老的物品，或是那些开启的金字塔能够和法老扯上关系。当然，如果算上秦刺手上的那跟光明权杖的话，那么秦刺也算是和法老有些间接的关系，只可惜，秦刺不知道那跟光明权杖是哪位法老所持有的，毕竟这埃及古代的法老数量太多了。

　　很快的，汽艇便已经在岛边靠岸，秦刺跳下汽艇，张目四观，岛上果然有不少民宅，应当这些法老遗村的居民。莫德雷德也收拾好汽艇，跳将下来，随即观望了一下四周，倒是对岛上之物没有太多的好奇，而是转向秦刺问道：“秦先生，那红丝如何了？现在指向哪里？”

　　秦刺闻言抬起手来，可是这一看，却让秦刺和那莫德雷德都吓了一条，因为透过戒指空间激射出来的那道红丝居然意外的消失了，消失的干干净净。


第367章 埃及古医

　　“怎么会这样？”莫德雷德的脸色瞬间就变得极为难看，原本以为这座小岛就是红丝的尽头，却没想到，等抵达了此处，红丝却诡异的消失不见了，这样的情况让莫德雷德顿时有从天堂掉落到地狱的沮丧。

　　秦刺微微皱眉，他也不理解红丝为何会突然消失，但是相比较莫德雷德而言，秦刺要淡定许多。便见他手一扬，存放让在戒指空间里的石中剑连同那藏剑石一起出现在两人的面前，秦刺细观那剑柄处曾有红丝钻出的位置，失望的发现，此刻剑柄平凡如初，什么异象也没有，更别提是那道红丝了。

　　“奇怪！”

　　秦刺心下也大为不解，目光缓缓地从剑柄上移开，转到这座小岛，虽然他们所立的位置无法笼盖整个小岛的全貌，但也能将大致的情形尽收眼底，琢磨了一番，秦刺暗想：“红丝所指的方向定然是这座小岛没有错的，可此刻登岛之后，红丝却意外的消失了，莫非是这岛上有什么东西影响了红丝？”

　　“秦先生，咱们现在该怎么办？”莫德雷德有些烦躁的问道。

　　秦刺目光一闪，淡定的笑道：“兵来将挡水来土掩，既然这红丝在这小岛上消失，那想必这岛上应当有什么东西影响到了红丝的感应，咱们找到影响红丝感应的东西不就成了。不过为了保险起见，咱们还是要确定一下，红丝的消失究竟是不是和这小岛有关。”

　　“怎么试？”莫德雷德急忙问道。

　　秦刺扬眉道：“上船。”

　　随即两人再次登上了汽艇，秦刺指点着莫德雷德按照原路返回，果不其然，正如秦刺心里所猜测的那样，当汽艇离开了小岛附近的水域拉远了距离以后，他手上所佩戴的那枚铜环戒指，陡然钻出了一条红丝，笔直的射向不远处的那座小岛。

　　“呀，红丝又出现了。”莫德雷德激动忘形，差点没把汽艇给开翻掉，等他好不容易控稳了汽艇之后，激动的说道：“秦先生，看来正如你所说的那样，这座岛上有什么东西影响了红丝的感应，否则断然不会出现现在的状况。”

　　秦刺点点头，刚刚这番尝试已经明确无误的肯定了他心中的猜想，此时再无疑虑，便对那莫德雷德说道：“走吧，咱们回去。”

　　莫德雷德操控着汽艇转了一个圈儿，再次向那小岛上进发，等到两人第二次登岛，面对戒指上所射出的红丝又消失的情况已经不那么惊讶，因为很显然，红丝的消失，与这座孤僻的岛有着密不可分的联系。甚至很有可能，红丝的尽头就是在这里。

　　可随之而来的却是俩人不得不重视的一个问题，便是这红丝莫名其妙的在此地消失，不管处于什么原因，他们都失去了继续追索亚瑟王的路，除非亚瑟王复生的地点就在这小岛上，否则，他们也就只能在这岛上勘察，看看能否发现什么奇特之处，从而让红丝恢复指引的能力。

　　“秦先生，咱们去找那些岛上的居民，看看这岛上有什么稀奇之处。红丝在此处失去感应的能力，说明这岛上肯定有什么干扰了它。可是按道理来说，亚瑟王的复生地点应该不在这座岛上，因为只要亚瑟王在，红丝就断然不会失去感应能力，反而越发的增强。但红丝既然一路指引到此，那么此地即便没有亚瑟王，怕是也和其有着重要的联系。”莫德雷德冷静的分析道。

　　眼见这位总算是平静了下来，秦刺不由笑了笑，点头说：“你分析的不错，总之，这地方肯定是个关键，不弄明白这红丝为何会在此处失去感应能力，咱们就无法寻找到亚瑟王。走吧，咱们进村去。”

　　小岛一眼看上去面积似乎不是很大，但实际走进去过后，才发现这岛上的面积还真是不小，而盘踞在这小岛上的法老遗村的居民也不少，居住的房屋一栋连着一栋，模样比较老旧，和附近的都市繁华无法相提并论。接连有不少的神庙建筑出现在眼前，神庙的建筑风格很有些金字塔的味道，土黄色的石块垒砌成了神庙的外表，石块上雕刻着一个个栩栩如生的人像，让人不由想到了那座著名的胡夫金字塔上的狮身人面像。

　　“这地方不允许外人登岛游玩的？两位请回吧！”随着秦刺和莫德雷德的脚步逐渐深入到岛上居民居住的腹地，人也慢慢的多了起来，这些朴实的岛民好保持着古埃及的某些作风，但是他们对外人似乎极为排斥，眼见秦刺和莫德雷德这两位陌生的外来者，便有几个年轻人围了上来，面色不善的开口说道。

　　秦刺眉头微微一皱，这些人所说的语言，他并不明白，但是对方脸上的表情却让他看出了大致的意思。侧头看向身旁的莫德雷德，便看到这位能说出一口流利汉语的家伙此刻口风一变，叽里咕噜的竟然换说了一口和这些岛民相类似的语言。

　　不过双方的沟通显然并不顺利，很快的，莫德雷德就皱着眉头朝秦刺说道：“秦先生，这些岛民很固执，一定要然我们立刻离开这座岛屿，否则，他们就要强行送我们离开。我看，咱们暂时还不要和他们较真，等天黑这些人不注意的时候，咱们再悄悄溜上来看看情况。”

　　秦刺沉吟了一番，也觉得暂时不要和这些岛民发生冲突比较好，毕竟这些守着旧风格的社会体系，很多东西都无法用现代社会的标准去衡量，一个不好，反倒会对他们的行动造成阻碍。

　　这样想着，秦刺刚要点头，却忽然看到不远处又有一个年轻人气喘吁吁的跑了过来，张口叽里咕噜的跟刚刚那个和秦刺他们交涉的年轻人说了些什么，便见他面色大变，拔腿就朝前方跑去，而其他的一些年轻人似乎也焦灼起来，缀着那个年轻也跑开了，似乎根本就不理会秦刺他们两个人的存在了。

　　随后不久，秦刺看到，有人叽里咕噜的一通喊之后，似乎整个村子里的人，不管是在干活的，还是在休息的，只要听到喊声的人，统统都朝着一个方向奔跑过去，而且脸色皆是有些不太好看。

　　“怎么了？”秦刺看向身旁的莫德雷德，他知道莫德雷德可以听懂这些人的话。

　　莫德雷德便将刚刚那些人所说的话跟秦刺大致的描述了一遍，秦刺这才明白了发生了什么事情。原来是这法老遗村的老村长病重，而刚刚和秦刺他们交涉的那个年轻人正是老村长的孙子，是以，才会在接到消息之后，头也不回的就跑开了。当然，可以看到出来，在这个村子的生活体系里面，村长的身份和威严都是极高的，是以，所有人在得到这个消息之后，立刻放下了正在干的所有事情，去探望老村长。

　　不过这样一来倒也便宜了秦刺和莫德雷德，因为人跑了一空，就没有在管他们两个陌生人登岛的事情了。

　　“秦先生，这是个好机会，恰好没有人在意咱们俩个，咱们可以好好的在这岛上搜索一番。”莫德雷德催促道。

　　秦刺却是摇摇头，刚刚他的神识早已经在这座小岛上流转了一圈，并没有发现什么异常的地方，是以想要弄明白情况，还是必须要从这些岛民的口中才能得到有价值的信息。但是这些岛民有极端的排外，想要从他们的口中得到信息怕是不太容易。当然，秦刺也可以选择以神识强行搜索这些岛民脑海中的信息，可惜现在人都跑了一空，秦刺即便想做，也没有人选。

　　思索了一番之后，秦刺开口道：“搜索就不必了，想弄明白情况，还是必须得问问这些岛民。而且普通的岛民可能知道的东西并不多，必须得问问那些上了年纪的，身份不凡的岛民，他们或许才知道一些对咱们有用处的东西。”

　　莫德雷德皱眉道：“那现在咱们该怎么办？这些岛民自我封锁的非常厉害，根本不会给外人任何接触的机会，想从他们的口中得到消息怕是不太容易。要不，我去偷偷抓一个上了年纪的岛民过来，咱们用点手段迫问一番，或许可以知道点什么。”

　　秦刺摆摆手说：“暂时不用，咱们跟过去看看，瞧瞧那老村长的情况，或许我有更好的办法，让咱们得到更多的有用的信息。”

　　莫德雷德见秦刺如此一说，虽然心里头难免有些疑惑秦刺会有什么更好的方法，但想到秦刺的手段，他还是点点头说：“好，我一切都听秦先生的。不过，这些人究竟跑去了哪里，咱们不知道啊。还是必须得将这岛给搜一遍，才清楚。”

　　随即，秦刺摆摆手说：“不用，我知道他们跑去了哪里，跟我来。”

　　随即在秦刺的引领下，很快的，两人便出现在了村子的东边，入眼处密密麻麻的人头，正是这些岛上的岛民。莫德雷德见到此景，心头生疑，暗想这秦先生是怎么知道这些人都跑来此地的，他哪里知道，秦刺神识一转，这岛上的情形便尽收心底。

　　“唔，都在这里了，看来这岛上的人口还真是不少，这地方都快要被挤得站不住脚了。”秦刺见着那密密麻麻接踵摩肩的人群，微微摇头笑道。

　　莫德雷德皱眉道：“秦先生，咱们要不要挤进去看看？”

　　秦刺摆手说：“暂时不用，这些岛民排外，咱们挤进去了，怕是很快就会被轰出来，站在这里就好。”

　　莫德雷德不由一阵腹诽，心想，在这里能成什么事？还不如抓个人过来威逼利诱一番，或是趁着这机会将整个岛搜索一遍。但这想法他也只敢放在心底，对于秦刺，他还是发自心底的畏惧。

　　“对了，你刚刚和那个年轻人对话的时候，所用的是什么语言？”秦刺忽然问道。

　　莫德雷德说：“是阿拉伯语，在埃及的官方语言就是阿拉伯语。我会好几种外国语言，这阿拉伯语我也曾学过，普通的交流是没有问题的。”

　　秦刺淡笑道：“看来你会的语言还真不少。”

　　其实在开口说话的时候，秦刺的神识已经慢慢的探出了体外，朝那被人群所拱卫的那座小阁楼里探了进去。阁楼里的布置带有典型的古埃及风格，一应器物都充满了异乡风情，让人几乎怀疑是不是回到了公元前。

　　神识一路延伸，很快的，就进入到了阁楼的卧房之中，卧房外站着很多人，年龄都不小，应当都是村子里有分量的人。卧房内的人却并不多，刚刚秦刺所见到的那个和他们交涉的年轻人就在其中，此刻双目通红，隐现泪光，表情悲痛。

　　床上，一名老者双目紧闭，面色苍白，呼吸时有时无，显然是一位病重弥留之人。老者的服饰极为怪异，缀满了金片，头上带着一种扇形的头冠，即便是仰躺在床上，却也给人一种特殊的庄重感。

　　“这应该就是法老遗村的村长了。”

　　秦刺的神识在那老者的身上流转了一拳，便落在了床边的一个中年人身上，不由有了几分好奇。盖因那中年人手里捏着一个模样奇特，约莫拳头大小的金属球，金属球的上方有数个小孔，缕缕青烟从中升腾而起，那中年口中念念有词似乎在祷告着什么，片刻后，便将这金属球凑到了床上那老者的鼻孔前，随着老者的呼吸，这些青烟就被吸入到了身体里。

　　“咦，这就是古埃及失传的医疗手段熏蒸术么？”秦刺的神识将这一幕收录下来，顿时大为惊奇。

　　因为他本身通晓华夏上古医术的缘故，是以当初在搜集资料的时候，秦刺对于世界范围各种远古医术都颇感兴趣，古埃及这个和华夏一样历史悠久的文明，其精湛的医术，秦刺自然也是好奇的很。只不过，古埃及的医术和古埃及的语言一样，随着时间的流逝大部分都已经难以在世间重现，秦刺原本也只能见到关于这些医术的介绍，没想到在这法老遗村当中，却看到了实实在在的古埃及医术。

　　这种古老的医术吸引了秦刺的注意，他的神识一直留意这那中年人的手段，对于这个精通古埃及医术的人，秦刺还是颇有几分兴趣的。可惜，这熏蒸术的手段似乎有限的很，那中年人熏蒸了半天，也没能让床上病重昏迷的老人有半点转醒的迹象。

　　那中年人的额头也冒出了大颗大颗的汗珠子，半晌后，金属小球里的青烟似乎冒尽了，眼看那老者还是没有任何醒过来的迹象。那中年人缓缓的起身，朝房中那位年轻人耸了耸肩膀。

　　年轻人顿时激动起来，一把揪住那中年人的衣领，大声的说着什么。中年人被绷紧的衣领勒住了脖子，顿时脸庞涨的通红，声音也大了起来。当然，也不知道说了什么，那年轻人又缓缓的放松了情绪，松开了手，但是泪珠子却忍不住滚落下来。

　　中年人拍拍他的肩膀，说了几句话，然后回到那老者的身旁，这一次，他的手中又出现了一个金属圆球，也不知道他用了什么手段，这金属圆球上端的细孔处缓缓的冒出了烟雾，但这一次，烟雾却是呈火红色，极为妖艳。

　　中年人转头朝那年轻人说了一句什么，便看到那年轻人沉重的点点头，然后那中年医者便将金属球凑到了床上老者的鼻前。

　　秦刺虽然是神识状态进入到这阁楼里，但是对于双方的语言还是一概不知，但是虽然不明白他们说什么，可是见到两人之间的表情，秦刺也能大概的猜出，这中年医者应当是救不回床上的老人，所以才会惹得那年轻人激动万分，而后这中年人应当是想使用什么厉害的压轴手段想让老者醒转过来，但是这个手段应当只是让老者转醒，却无法挽救他的性命，甚至还会有些副作用，所以那中年人才会在施术之前，朝那年轻人说了些什么，直到那年轻人点头之后，中年医者才将金属铜球递到了床上老者的鼻前。

　　火红色的烟雾被老者缓缓的吸入体内之后，整个脸庞煞那间就好像烧着了一般，顿时变得一片火红。秦刺不由暗自诧异，按照中医理论来说，面庞火红，那是三焦之火烧顶的迹象，这可是必死的手段，也不知道这埃及医术走的是什么路线，怎么会有这么怪异的法子。

　　当然，两个文明的医术从根本上就不相同，所以秦刺也无法用中医的理论去理解对方的施术手段。不过很明显的是，那火红的烟雾被老者吸收之后，老者的身体似乎慢慢有了颤动的感觉，随后，当那金属圆球内的火红色烟雾飘散一空，中年医者取走金属圆球之后，那床上的老者竟然慢慢张开了眼睛，只是面庞上的火红色却是持续不退。

　　“唰！”

　　随着那老者的双目张开，两道目光竟然直迫秦刺的神识盘桓之处，并且隐隐有一股并不逊色于秦刺的意识力朝秦刺挤压过来。秦刺顿时大吃一惊，刚刚他神识在老者附近流转的时候，并没有察觉到这老者的身上有多么强大的意识能量，但却没有想到，当这老者睁开双目的时候，不仅能发现他的神识窥探，而且还能放出如此强大的意识能量，这自然让他一时间有些难以理解。


第368章 七绝空毒

　　不过很快，秦刺就发现，对方的意识能量虽然强大，但似乎仅仅只是意识能量，意识的一些奇妙用途对方似乎并没有掌握。至少，对方的意识力量虽然朝他挤迫而来，却并没能做出任何沟通的表现，简单的来说，就是这老者的意识能量并不能转化为声音。

　　但让秦刺不解的是，按道理来说，这么强大的意识能量，体内早已经凝结成了元神元婴或者与其相类似的东西，可惜这老者却没有，也不知道他的意识能量是通过什么手段才能扩充到如此强大地步的。

　　当然，不管如何，既然已经被发现了，对方的意识能量又如此强盛，秦刺自然不能再继续将神识盘桓在这里，一个病重的老者竟然都能爆发出强大的意识能量，说不定会有什么危险，是以，秦刺的神识瞬间便退了回去，而那老者的意识能量却也没有追出来。

　　“秦先生，咱们还要继续等下去么？”在秦刺的神识窥探那阁楼的时候，本人却依旧在和莫德雷德可有可无的说着话，但是光说话不办事，莫德雷德显然是有些不耐烦了，便焦灼的问道。

　　秦刺的神识刚刚收回来，对于那老者的表现依旧困惑不解，听到这莫德雷德的话，便也有些踌躇。原本他打算如果这村长的病情在他的医疗范围之内，那就施以援手，想必以他救命恩人的身份，想弄明白一些东西，显然不会太难。但此刻，见那老者如此奇异，秦刺便也犹豫着，是不是要先避一避再说。

　　可就在秦刺还没拿定注意的时候，不远处的人群中忽然自从分开了一条路，先前那个和秦刺他们交涉的那个年轻人，也就是秦刺在阁楼卧房里所看到的那个年轻人走了过来，眼中的泪光还没有失去，面上的表情也依旧沉痛无比。但是快步走到秦刺他们面前的时候，却是面色不善的盯着两个秦刺他们两个外来者，用阿拉伯语冷冰冰的说道：“我爷爷，请这位先生进去。”

　　说着，便将目光对准了秦刺。

　　秦刺眉头一动，将目光转向了莫德雷德，因为语言不通，秦刺并不知道这年轻人说的是什么，所以需要莫德雷德的翻译。等莫德雷德将年轻人的话复述了一遍后，秦刺的脸上浮现出了一丝玩味的笑容，便见他点点头笑道：“好。”

　　“可是秦先生，那我……”莫德雷德赶紧问道，这年轻人的爷爷只邀请了秦刺，却将莫德雷德丢掷一边，自然叫莫德雷德心里有些不稳。

　　秦刺摆摆手道：“你就在这里等着我，用不了多长时间的。”

　　说着，秦刺已经迈开步子，顺着人群分开的那条路朝阁楼走去。那个年轻人亦步亦趋的跟在秦刺身后，走动之前，示意了几个眼神，便有几个年轻人凑到了莫德雷德的身旁，虽然没有做什么，但显然，这是在监视这他的动静。

　　莫德雷德低低的咒骂了一声，却也只能站在此处，享受这被监视的待遇。

　　由于他的神识刚刚已经将这座阁楼流转了一遍，所以秦刺自打踏进这座阁楼以后，就好像进了自己家屋子一般，根本不用身后那个村长孙子引领，熟悉无比的朝着二楼村长的卧房走去。

　　跟在他身后的那个年轻人也就是老村长的孙子心中极为惊诧，暗想，这个东方面孔的年轻人莫非真的认识我爷爷？而且还来过这里，否则，他又怎会对这里如此熟悉，否则，爷爷在醒来的时候第一句话竟然是要让去外面请一位客人进来。

　　可是，以这个东方青年的年纪，如果真的来过这里，他作为老村长的孙子，断然不会没有见过对方啊？

　　这样一来，年轻人的脑子里不由对秦刺的身份胡乱推测起来，甚至他想到了爷爷病重到时候，此人忽然登岛，莫非正是因为知道爷爷病重，所以才特意赶来的？

　　就在这胡思乱想中，年轻人已经跟着秦刺上了阁楼，推开了卧房的房门，眼见秦刺进屋，年轻人加快了几步，紧跟在秦刺的身后进了屋子，显然是怕这秦刺有什么不妙之处，他也好早做防备。

　　秦刺一进屋，目光在那床边站立的中年医者身上流转了一拳，便落在了已经靠在床边的那个老者身上，老者的脸庞火红依旧还在，仿佛像是被火烧着了一般，全身在充满异域风情的奇装异服的承托下，极具庄重，比之先前昏迷不醒时更为多了几分威严。

　　秦刺的目光微微一凝，脸上虽然浮现出了一丝淡淡的笑容，但心里却存着几分疑惑，刚刚这老者病重膏肓，显然已是将死之象，可是那中年医者以那熏蒸术火红色的烟雾熏蒸以后，这老者不仅醒了过来，显然看上去，似乎比健康人还要精神，莫非这医术和回光返照有相通之处？

　　在秦刺打量那老者的时候，老者也在打量着秦刺，半晌后，老者忽然微微一笑，开口道：“你是华夏人吧？”

　　老者用的同样是阿拉伯语，但明显比那年轻人讲的要生涩一些，说明这老者平时所惯用的应该不是这一种埃及后来所推行的官方语言。可惜，秦刺并不懂得阿拉伯语，所以对于这老者所说的话如闻天音，一概不知。

　　“爷爷问你话呢？”那年轻人见秦刺久久不曾回答老者的话，眼一瞪，面色不善的开口道。

　　“不得无礼。”老者瞪了自己的孙子一眼，随即已经明白了秦刺不说话的原因大致是不懂得自己的语言，不由微微皱起了眉头，无法交流显然就让他没法问出一些东西。

　　而秦刺也同样皱起了眉头，甚至想让人将莫德雷德喊上来，替他们做翻译。但忽然间，秦刺想起了这老者的意识能量无比强大，虽然对方似乎不知道怎么运用，但自己只要稍微点拨一下，对方应该很容易控制这样的技巧。

　　于是，秦刺的神识缓缓的探了出来，那老者显然也察觉到的秦刺的动作，微微一怔后，也同样探出了意识。为了不引起对方的反感，秦刺的神识尽量保持着和善的状态，老者显然也觉察到了这一点，缓缓的与秦刺的神识相触。

　　“你好，老先生。”这是神识相交以后，秦刺利用意识能量传递的第一句话。

　　而这种表达方式显然让那老者大吃一惊，随即像是明白了什么，意识能量微微的颤动，竟然很快的便掌握了这种技巧，略有些生涩的用意识能量发出了声音，说道：“小伙子，你好，你是华夏人么？”

　　秦刺见对方这么快就掌握住了方法，略有些惊奇，不过想到这老者的意识能量如此庞大，这种小技巧掌握起来自然是不费吹灰之力。是以，便鼓动起意识能量说道：“不错，我是华夏人。”

　　“哦，早就听说古老的华夏的有着许多神奇的人，我一直想见识见识，没想到今天就看到了。小伙子，你年纪轻轻就有如此强大的精神力，真是让我惊讶。刚刚你在房中窥探的时候，我还以为是自己的错觉呢。”老者显然已经快速的掌握了意识发声的技巧，这一段话说下来，明显的已经不那么生涩，而是熟练清晰多了。

　　“真不好意思，老先生，刚刚只是好奇，所以冒昧了，还请老先生不要见怪。”秦刺传递出抱歉的语气，对于老者所说的精神力，他很清楚，这指的就是意识能量，或者称之为神识。当然，只有凝结成元神或者元婴的人，才能将自己的意识能量称之为神识，这不仅仅是称呼的差别，也是档次的差别。只是反应在眼前这位老者的身上，却有些不太合适，因为这老者虽然凝结成元神元婴或者相类似的东西，但是他的意识能量的强大却足以称得上神识了。

　　“没什么，小伙子，你应该是第一次来到我们的岛上吧，不知道你要做些什么？”可能是秦刺的态度表现的谦谦有礼，让那老者颇为喜欢，是以，并不像一般岛民那样一开口就不分青红皂白的赶人离岛，而是询问着秦刺的来因。

　　秦刺犹豫着说道：“老先生，我来此确实是有些事情想要处理的，本想得到岛民的一些帮助，可惜岛民们似乎并不太欢迎我这样的外来者，恰好刚刚碰上岛民齐聚于此，我极为好奇，便也跟着过来看看情况，老先生似乎病的不轻，精神交流虽然耗费不大，但还是有些损耗的，不如等老先生病好了，咱们再谈吧。”

　　老者苦笑一声道：“病是好不了了，我这不单单是病，而是年轻的时候中了毒，如今毒气已经进入五脏六腑，再也治不好了，不能能撑到如今这个年纪，就算是死了也没有什么值得抱怨的了。”

　　“中毒？”秦刺惊疑道，随即目光汇聚到老者的脸庞上，却没有看出丝毫中毒的迹象，想了想，秦刺便鼓动意识能量出声道：“老先生，在下也粗通一些华夏的古老医术，如果老先生不介意的话，不妨让我来替您诊治一下。”

　　老者微微一怔，随即笑道：“华夏医术和我埃及医术都是上古文明的精粹，听说你们华夏医术主讲人体经脉穴位，与五行阴阳相结合，我早就想见识一番了。小伙子你既然精通医术，那我也是求之不得，反正我也是必死之躯，小伙子你要是有本事就尽管施展吧。”

　　显然，这老者对于自己的病情并不抱多大的希望。

　　秦刺忽然问道：“老先生，你这般轻信于我，不怕我施展什么手段暗害于你么？”

　　老者的意识能量传递来一阵哈哈大笑声，便听他说：“小伙子，就我这病情，不需要你暗害，等我这连山的火红之气一退，便是医神伊姆荷泰普来，也是没有办法挽救的，你说我还有什么好惧怕的呢。不过，呵呵，小伙子，我倒是想提醒你一下，如果你这华夏医术加速了我的死亡过程，怕是会给你带来很多麻烦呢。”

　　秦刺知道这医神伊姆荷泰普便是古埃及最著名的一个一声，据说可以包治百病还可以安抚人的灵魂，更知道这老村长话中的意思，很简单，他这般贸然出手，治好了自然会受到岛民的感恩，但若是出了差池，这些岛民肯定不会放过他。更重要的是，这老者自己都说了，他这是毒而不是病，毒气进入五脏六腑，几乎是无药可治，是以，秦刺要是此刻选择出手，那结果只有一条路，便是老者医治无效死亡，而秦刺被整座岛上的岛民记恨甚至追杀。

　　“老先生这是在给我压力么或者说考验我么？呵呵，可是我既然说了，就断然没有后退的可能。老先生，我这就替你看看病情，你说如何？”秦刺笑着问道。

　　老者的意识中又传来一阵笑声，道：“哈哈，不错，小伙子你的秉性我很喜欢，知难而进方能成事，好吧，你尽管出手，我会告诉他们，不管出了什么问题，都不会责怪你都是。不过我这毒是无药可解的，小伙子，你若是治不好，也不必执着。”

　　两人的对话都是以意识来完成的，是以在旁人的眼中，秦刺和老者之间一直都没有开口，只是目光相对，熠熠生辉，似乎在无形的表达着什么含义。让一旁的那个老村长的孙子以及那个中年医者都看的云里雾里。

　　而就在那老村长的孙子有些不耐烦的时候，忽然间一直不懂的秦刺迈开了步子，笔直的走向床边。

　　“你想干什么？”老村长的孙子一声大喝，伸手就想要拉扯住秦刺。但秦刺根本不理会他，实际上也无法理会，因为双方的语言不通，秦刺不知道他说什么。

　　不过床上的老者却适时的发话了，“乌纳斯，你越来越没有规矩了，这位是爷爷的客人，爷爷请他来治病的，你给我退远点。”

　　乌拉斯听爷爷这么一说，顿时目光一亮，但随即也有些疑惑，毕竟秦刺的年纪太轻了，在正常人的思维范围内，人的技能总是和年龄成正比，年龄越大的在常人的认知里，某项技能就越突出。这也是招聘的时候，一些公司重要的职位，总是要标上年龄以及必须有几年工作经验的缘故。

　　而秦刺的年纪如此轻，乌纳斯觉得秦刺不可能有什么太高明的医术。倒是一旁的那位精通古埃及医术的中年医者目光一亮，秦刺的容貌不难看出是东方人，甚至那一身唐装正是华夏人的标志，而华夏的医术绝对不在古埃及的医术之下，是以听到秦刺竟然是来医治老者的时候，这位埃及医者不仅没有表现出同行相嫉的意思，反倒是一脸的好奇。

　　“对了，乌拉斯。”老者忽然又开口道。

　　乌纳斯正在怀疑着秦刺的医术，听到爷爷呼唤自己，连忙应声道：“怎么了，爷爷。”

　　老者看了孙子一眼，目中透出慈祥之意，叹了口气说道：“乌纳斯，我的病并非药物可以治疗，这位客人虽然精通古老的华夏医术，但并不一定就可以治好的我的病，所以，如果出了什么意外，你不可鼓动岛民牵责到这位客人身上，明白么？”

　　乌纳斯双目一红，又见泪光，见爷爷双目严肃，威严依旧，只好咬着牙点点头，不让泪水流下来。

　　秦刺对于这对爷孙俩之间的谈话自然是听不明白，但他的脚步并没有停下来，径直走到床边坐下后，目光便仔细的流转在老者的脸庞上，确认没看出任何中毒的迹象之后，便又捏起老者的手腕，搭在脉搏上，查探着老者的脉象。

　　一旁的中年医者目光一亮，心想：“这就是华夏医术中的诊脉么？不知道华夏的那些古老的医术，这位小伙子会几样，找个时间，定要和这小伙子好好的交流交流。”

　　大约一炷香的时间之后，秦刺慢慢的放下了老村长的手腕，眉头却紧紧的蹙了起来，从对方的脉象上来看，确实十分怪异，不像是生病，倒也的确有几分中毒的迹象，但是显现的很不明显，怕是这毒气若非进入到五脏六腑之中，根本就查探不出来，仿佛无形无迹，根本无处可寻。

　　但凡中毒者必然会有外相显现出来，若是不显现外相，那便只有一种可能，要不就是此毒对人体无效，要不就是奇毒绝毒。

　　但这老者现在的情况显然不是对人体无效之毒，但若说是奇毒绝毒，秦刺搜索尽了脑中的记忆，似乎也就只有七绝毒中的空毒才会有这般的异象。空毒无色无味无形无迹，中毒者根本就无法用任何医疗手段驱治，所以才会被列入七绝毒的行列。

　　但若说这老者中的是空毒，且不说这种毒乃是华夏范围内上古时期所流传的奇毒，现今几乎无处可循，单说这老者处于埃及，怎么可能中了这样的毒？不仅如此，这老者中毒的时间如此之久，才出现病毒侵入五脏六腑的现象，这和七绝毒致命的时间也不吻合。七绝毒的发作时间不可能会被拖延这么久。

　　想了想，秦刺便探出神识，与那老者的意识能量相接后，问道：“老先生，您这毒情很奇特，无踪无迹，也不显现出任何表象，不知道您是打哪儿中的这种毒？还有，您说您年轻的时候中的毒，可是毒药本身就是以短期致命为主，即便是缓慢发作的毒药，潜伏期也不可能存在这么长的时间。而您中的这种毒，直到现在才侵入到五脏六腑，能被您拖延到现在，您是用了什么特殊的方法才导致这种情况发生的么？”


第369章 神奇客人

　　老村长听到秦刺一连串的疑问，倒也不急不忙，仿佛对自己面上那火红之气一退便要面临的死亡并不是非常在乎，或许活了这么大把年纪，他也觉得知足了，便见其鼓动着意识能量悠悠的出声道：“我这中毒之事，说起来可就话长了，在咱们村子里有一个秘密，呵呵，不过小伙子，这个秘密我不能告诉你。”

　　“这没有关系，老先生您继续说。”秦刺笑了笑示意老者继续说下去。

　　“年轻的时候不知道天高地厚，得闻这个秘密之后，便想要去探寻。”老村长的脸上露出一丝缅怀之色，似乎回想起年轻往事颇有些感慨，但他的意识交流并没有停止，仍旧颤动出声音继续说着。

　　“但后来事不如愿，刚接触到这个秘密，并初见行动的时候，我很快身体就出现了异样，寻遍了神医之后，方才知道我是中了毒，正如你所说的那般，此毒无色无味无形无迹，便是神医国手却也难以下手医治。”

　　老村长说到这里顿了顿，微微叹了一口气，随着他开口说话的时间，他脸上的火红之色已经有些消退的迹象，等到火红之色完全消退之后，他的生命也就走到了尽头。

　　可是他好像并不在乎，稍作停歇之后，便又继续鼓动着意识说道：“再后来我的病情越来越严重，按照当时的情况，恐怕用不了多久就会死去。便在那个时候，我的父亲，也就代法老遗村的村长交给我一样东西，佩戴了这件东西以后，我的病情逐渐好转，可惜，我的父亲告诉我，这东西的神奇能量只能护住我一时，却无法驱除我体内的毒素，随着潜伏期的延长，这些毒素始终还是会侵入到五脏六腑中爆发出来。”

　　老村长看了秦刺一眼，呵呵一笑继续说道：“现在便已经是爆发的时间，无力回天喽。小伙子，你也不用为难，远来是客，我们法老遗村虽然风俗守旧却也并非不是好客之人，只不过近些年多有些心怀不轨的外来者来我岛上生乱，是以，我们现在才会限制外来者登岛。你若是有什么事情，大可以找我的孙子商量，我的看的出来，你并非恶人，人的精神是欺瞒不了的，你的精神力光明正大，想必也为人也是光明磊落。”

　　秦刺点点头，对老村长后面赞扬的话回以微笑，但他关注的重点却是老村长所说的那个秘密，暗自琢磨这个秘密会不会就是和红丝指引来此有关。不过这老村长不愿意揭露这个秘密，秦刺也不愿意过分的为难，且不说对方的精神力如此强大，秦刺想要动用神识搜索对方的意识，怕是极难成功，甚至还会有危险，单说对方是一名将死的老者，秦刺也不忍动用什么手段。

　　压下心里对这秘密的探究之心，秦刺问道：“老先生，那你知道你中的究竟是什么毒，或者给你看病的那些神医有没有说过什么？”

　　老村长叹道：“此毒玄妙，纵是替我看病的神医能发觉此乃毒素，却也不知道这是何种奇毒，但神医曾说过，这毒极为稀罕，应当是天下少有之毒。”

　　老村长如此一说，秦刺心中更加倾向于此毒乃是七绝之一的空毒，但能列入七绝之列的毒药，不管是腐毒还是噬元绝毒，其毒性几乎是无药可治，无物可压，当真有那可治疗之物，恐怕其本身的珍惜性怕是也不在这些七绝毒之下，天下难寻。可是这老村长却说，他父亲交给他一物，可以镇压住这毒素的蔓延数十年，直到现在垂垂老矣之时才彻底爆发出来，秦刺不免有些怀疑，能如此轻易被镇压住的毒素还是绝毒么？或者，那件东西确实具有神奇的能量？

　　想到这里，秦刺眉头一动，鼓动神识出声道：“老村长，您说您有一物可以压住这毒素的扩展，不知道放不方便让我看看。”

　　老村长笑道：“这有何不可。”

　　自始至终，老村长的表现似乎根本就不像一个将死之人，甚至都没有和他的孙子交代后事的欲望，反倒是和秦刺聊得津津有味。也不知道是对秦刺比较感兴趣，还是说，他的心底仍旧存留着活命的想法，期望从秦刺的手里缓解他的病情。

　　随着老者的话音落下，便看到他从脖子上取下一物，秦刺定睛一瞧，眉头微微一皱，这是一个水晶状的人头骨，或者简单些可以直接称之为水晶骷髅。但可以肯定的是，这并非真正的人头骨，而是一件精美的工艺品。大小与火柴盒相仿，透明的水晶物质雕琢成人头骨的模样，连细节部分都刻画的栩栩如生，最奇妙的是，在这水晶骷髅的双眼部位，并非是空洞洞的存在，而是镶着两枚红色的宝石，在光线下熠熠生辉，仿佛人的目光一般。

　　当然，仅仅是一件工艺品，还不至于让秦刺皱眉，真正让秦刺皱眉的原因，却是这水晶骷髅头之中似乎蕴含着一股奇异的能量，当秦刺的神识扫描而过时，发现他的神识与骷髅头接触的地方，有一种异样舒适的感觉，仿佛大冬天泡在温泉里洗浴一般。

　　这种感觉，秦刺曾经在天启神叶神殿里的神台上也曾遭遇过，而今再次生出这样的感觉，秦刺的心里忽然生出了一种明悟，他忽然明白了眼前这个老者为何会有如此庞大的意识能量。恐怕真正的原因就是来源与这水晶骷髅头，因为如果秦刺所料不错的话，这水晶骷髅头里的能量也具备滋养人的意识，并培育壮大的功效。如果换做那老村长的话来说，便是这水晶骷髅头可以增长人的精神力。

　　“倒是一件神奇的小物件。”秦刺暗暗点头，探出手，从老者的手里结果了这枚水晶骷髅。

　　果不其然，当秦刺接过这水晶骷髅头，手掌与其相触之后，顿时有一股能量钻入到了秦刺的体内，这股能量没有任何的威胁性或者说攻击性，当他盘桓在秦刺的身体里不断的绕行经过识海乃至元神时，秦刺明显的能感觉识海和元神里的意识能量活跃起来，一种透进骨子里的舒服感从头顶的发梢一直蔓延的大拇指的指甲盖，总之，是一种无法形容的无与伦比的奇妙感觉，就像是能抚慰人的灵魂一般。

　　“唔！”

　　秦刺猛然深吸了一口气，双目熠熠生辉，对这骷髅头的功效大为惊讶甚至可以说是震惊，因为当初在神台上也没有这般强烈的舒适感，或者说，如果秦刺掌握了这件物品，日后神识的损耗，完全可以通过这件东西来弥补回来。

　　老村长似乎像是早已经料到了秦刺会惊讶，神识鼓动，笑着出声道：“怎么样，小伙子，我这件东西还不错吧？呵呵，自从我戴上这件东西之后，我身体里的毒素就被压制了下来，不仅如此，我甚至觉得我年轻了好多岁，精力开始变得无比旺盛，甚至一年不睡觉也没有任何问题。到后来我才知道，这是精神力壮大的结果，这个水晶骷髅拥有孕育人体精神力的妙用。”

　　秦刺摇头一笑，说：“老先生，此物贵重，你解析的这么详细，也不怕我动了贪婪之心。”

　　老村长并没有伸手接回这枚水晶骷髅的吊饰，而是露出一抹大有深意的笑容，出声道：“当然不怕，因为我本来就打算将这件东西送给你，你的精神力如此强大，并且比我更为凝练，想必应该是拥有某种可以修行精神力的方法，所以我想，你应该很需要这件东西。”

　　秦刺顿时心中疑窦丛生，盖因这老村长的表现有些大方的过头了，面对一个认识才不过十几分钟的陌生人，如此大方的赠与这般珍贵之物，不说无事献殷勤非奸即盗的话，恐怕这其中也是大有文章。

　　是以，秦刺眉头微微扬起，笑道：“老先生，恕我冒昧，您似乎有些太大方了，大方的让我难以接受。”

　　老村长微微一笑，说：“小伙子，你也不用惊讶，这东西如此珍贵，我自然不会轻赠于人。既然我打算将他交给你，自然有的我的目的，小伙子，我有一点小小的请求，不知道你能不能答应。”

　　秦刺恍然以为这老者还是对生命有所眷恋，是以笑道：“老先生，您不必如此，既然我答应出手替您疗毒，自然会全力以赴。这件东西，我还是受之有愧，老先生请收回吧。”

　　老村长摇摇头说：“我指的不是这个。”

　　秦刺奇怪道：“那老先生您所指的是什么？”

　　老先生笑了笑，眼中闪烁出慧黠的光芒，他鼓动着意识能量缓缓的出声道：“小伙子，其实我早就知道，在今天，会有一位重要的客人到来。”

　　秦刺眉头一皱：“您是指……”

　　老村长点头说：“不错，这位重要的客人就是你。呵呵，原本我还怕我的占卜有误，也怕我这毒素爆发再也醒不过来，万幸的是，我不仅醒过来了，而你也来了。呵呵，我想你应该很奇怪，我这个将死老人的，抱着自己的亲人不说话，抱着自己的后事不谈，却抓着这样的机会和你这个陌生人畅聊如此，有些说不通对吧。”

　　秦刺点点头，他确实很奇怪，这老者的表现虽然可以用老人的慈祥和蔼来解释，但这也得分时候，一个将死之人，其重要的言语自然是要对自己的亲人或者是和自己有重要关系的人诉说，又怎会把这回光返照般的短暂时间白白的浪费在一个陌生人的身上。现在听这老人主动提起，秦刺便知道这老者肯定还有话要说，况且，这老者所说的他早就已经知道自己会来，这让秦刺不由心中大疑，便点点头道：“不瞒老先生您，我确实觉得很奇怪，不过您所说的早就知道我会来，这便是你占卜出来的么？”

　　占卜术秦刺并不陌生，因为在华夏大地，占卜这一偏门奇术便是源自于巫教，但这并非巫教正统，只是在巫教中属于下九流的门道，正统的巫教之人根本不屑于掌握这种门道，大多是后来的一些巫婆神汉之流以此营生，再后来占卜术被某些有才学的人掌握之后发扬光大便形成两支独立的学问，一为相术，一为风水堪舆。

　　但后来，秦刺在网络上搜集资料的时候，发现在国外各个古老的国度里，都有占卜术的出现。不过他们的占卜术和华夏大地的占卜术并不相同，华夏最早的占卜术是以龟壳为器物进行占卜，到后来又发展到运用铜钱之类的货币参与进去让占卜的准确性大大的增加。可是在国外，占卜术的运用手段却是五花八门，譬如秦刺曾看到过的吉卜赛人运用的塔罗牌占卜术，还有西方一些利用水晶球占卜的巫师。

　　不过占卜术终归只是利用某一种和空间法则时间法则相类似的法则来对事物的发展进行有规律的捕捉，其准确性相比较而言极差，即便是最高明的占卜师，也无法百分之百的推测出事物的发张方向，当然，所谓高明的占卜师，可以理解为，局部上有偏差，但主方向上和事物的发展保持一致，能做到这一点的占卜师，也可以列为奇人了。

　　很显然，秦刺眼前的这个老者就是一名高明的占卜师，甚至是可以列为奇人的那一种。而老者的话也证实了这一点，便听这老村长缓缓的说道：“我自从戴上这枚水晶骷髅头之后，精神力开始与日俱增，而这也正好符合了占卜术对施术人的要求，所以，我学习了占卜术，并且因为有精神力作为支撑，我对占卜术的悟性远远超于其他人，很快就掌握住了占卜术的精髓，到如今这把年纪，我的占卜术差不多已经极少出现失误。呵呵，大概在一个月前，我忽然预感到自己大限将至，所以便违背占卜师不为自己占卜的规矩，强行给自己施展了占卜术，占卜显示的结果，我的性命只能维持一个月，这其实也在我的预料之中，因为随着我年纪增长，我已经愈发的感觉毒素对我的身体侵害已经到了不可挽救的地步。可是奇怪的是，占卜的结果并不仅仅将我的生命延续到一个月便已经没有了，而是告诉我，如果在我一个月之后生命垂危之时，一位来自东方的神奇客人抵达的话，那么我的性命便会得以延续。我当时极为好奇，因为我的命运和一个来自东方的客人联系到一起，这不得不让我感到不可思议。于是我极尽所能的再替自己占卜了一次，而这一次显示的结果却是出乎我的意料之外，也让我对你这位来此东方的神奇客人，抱有慎重的态度。”

　　秦刺已经被这老村长缓缓的叙述所深深的吸引住，听到老村长讲到高潮处忽然卖了个关子，不由急问道：“这次占卜的结果是什么？”

　　老村长微微一笑，道：“小伙子，你别急，听我慢慢给你道来。”说着，顿了顿，便继续鼓动着意识能量说道：“这一次占卜的结果让我大惊失色，当时我惶惶不安，因为占卜的结果告诉我，咱们整个法老遗村将面临一场频临灭绝的灾难，我不敢相信这样的结果，所以想弄明白这场灾难究竟是什么，于是，我再次进行了占卜，可是数次之后，所显示的结果还是一般无二，于是我知道了，这场灾难不可避免，甚至连灾难起源都占卜不出来，这也说明灾难的到来是不确定的，是人力所不能抗拒的。我一时间心灰意冷，谁知道，占卜的结果忽然又出现了变化，而这个变化，正是源自于你这位来自东方的神奇客人。”

　　秦刺眉头微皱，问道：“老先生，您能一次说完么？”

　　老村长笑道：“不急不急，我的命我自己清楚，一时半会儿还死不了。”

　　秦刺暗想，我倒不是急你这个，你这说话在关键时刻卡壳的习惯可不是让人着急么？好在老村长并没有停顿太久，便听他继续说道：“这个变化告诉我，解决这一次我们法老遗村为难的只有的一个人，那就是你，只有你才能让咱们存在村子避免这场灾难，所以，你现在应该明白了，我为何会放下自己的后事不理会，还单独和你这个刚认识的小伙子聊了这么久，并且要厚礼相赠了吧。”

　　秦刺苦笑道：“老先生，您倒是把我说糊涂了。我对你所说的什么灾难一概不知，又如何替你接触灾难呢？”

　　说到这里的时候，秦刺的脑中忽然划过一道灵光，暗想道：莫非这老村长所知的灾难便是和红丝指引我来此有关，便是和石中剑藏剑石，乃至亚瑟王圣杯有关？这个猜想顿时叫秦刺深思起来，可是这个没有根据的猜想只能是猜想，即便是深思，却也不得其法。

　　老村长听到秦刺的话，摇摇头说：“小伙子，占卜术的指引是不会错的，你若是未来，那我们村子的灾难就避免不了。但你如今已经来了，不管你是知道还是不知道，不管你是做什么还是不做什么，咱们村子的灾难便已经解除了。”

　　秦刺露出恍然神色，已经大致的明白了这老村长的意思。他知道不知道这灾难是什么不重要，重要的是，只要他这个可以化解灾难的人来到了这里，那么这场灾难就已经解除了。如此一来，秦刺先前对这老者的一些疑惑也算是有了释然，可是这老者赠与的水晶骷髅头，秦刺却是如何也找不到理由收下去，毕竟对于秦刺来说，他来此的目的是红丝的指引，并非是替老村长的村子解难，所以收下这样东西，他心里难免有些过意不去。

　　当然，若是单纯抢东西的话，那就另当别论了，掳走敌人的东西，秦刺可是从来不会心软的，譬如那些圆桌骑士，就是一个很好的例子。


第370章 驱毒疗伤

　　“老先生，不管怎么说，这个水晶骷髅头我还是不能收下，如果真的能为贵村解难，那也算是我和贵村的机缘，或许在为你们村子解难的同时，也是为我自己积累机缘，所以老先生你大可不必如此客气。”

　　秦刺淡淡的一笑，婉拒了老村长的厚礼相赠，要将手里的水晶骷髅头执意递还回去。可是老村长却怎么也不肯收下，这一幕落在一旁那老村长的孙子乌纳斯的眼里，不由疑虑更深，爷爷有这样一个水晶骷髅头，他是知道的，他更知道爷爷将这水晶骷髅头视为珍宝，等闲都不让视之，可现在不仅拿出来让人赏玩，瞧这意思，似乎还要送给这个东方青年，这不由乌纳斯的心里不是个滋味，心想：“这人是谁啊？爷爷怎么将这么珍惜的东西交给他？连我这个孙子都从来没把玩过这水晶骷髅头，却要送给这个来历不明的东方人，爷爷这不是病糊涂了吧？”

　　可惜爷爷的威压早已经深入其心，面对爷爷的举动他也不敢有所怨言，暗自拿定主动，若是这东方青年真的收下了此物，那自己说什么也要偷偷的将其抢回来，说什么也不能让爷爷的东西白白的落入外人之手。

　　倒是一旁的那个中年医者心中暗自惊疑，心想：“老村长将如此珍贵之物赠与这个东方青年，莫非是将其当做诊金？难道这个东方青年所掌握的华夏医术，真的能有回天之力，将老村长的性命从死亡的边缘拉回来？”

　　这样一想，他不由对眼前这个东方青年更加的好奇，刚刚只看到其使用了诊脉的手段，并未有其他的动作，甚至自始至终没有和老村长说过一句话，彼此之间倒像是在用眼神交流，莫非就这样便可以治病？

　　且不说房中的这两位心中各自转悠着心思，另一边，秦刺和老村长虽然从表面上看，双方至始至终没有说过一句话，但实际上，两者的神识却在一刻不停的做着交流。秦刺执意抵还水晶骷髅，老村长却说什么也不肯收下，被惹急了，老村长干脆的说：“小伙子，这东西你要是不肯收下，那就随便处理掉，扔掉卖掉我都不管，总之这东西我就是送给你，你要是实在觉得不好意思，那就当做我给你的报酬，看病总需要报酬吧。”

　　这样一说，秦刺倒也不再推辞，他本就不是婆婆妈妈之人，既然老村长态度坚决，他再推辞下去那就是虚伪了。是以，他微微一笑道：“那好，我便收下此物，但是老先生说占卜出我可以治疗你的毒势，这一点我可拿不准，刚刚只看了一半的病状，咱们现在继续。”

　　老村长见秦刺愿意收下此物，顿时大为欢喜，连连点头说好，心里却是松了一口气。因为占卜术虽然说秦刺这个来自东方的神奇客人是解决村子危难的唯一人选，可是非亲非故的一个人，又凭什么为你这个陌生的村子担下这样一份责任。是以，老村长必须要为自己的村子做打算，将秦刺彻底拉拢过来，让他愿意担下这份责任。

　　而在察觉到秦刺的精神力里不弱于他的时候，他的心里就打定的主意，要将这枚水晶骷髅的吊饰送给他，凭着他的观察，这个来自东方的年轻人心胸坦荡，精神力光明正大，此乃正派之人，既然是正派之人那自然就不会谋人之物不谋其事。所以，他才执意要将此物送给秦刺，以此物的珍贵来换取秦刺对整个村子的责任，“来，小伙子，我先替你戴上，这东西必须要贴身戴着，才可以壮大你的精神力。”说着，老村长伸出手，并没有一丝一毫病重老者颤巍巍的感觉，反倒是显得异常的平稳有力。

　　但秦刺却摆摆手说：“不急，老先生，既然此物可以压制你的毒素蔓延，那您还是先戴在身上比较好。若我真的可以接触你的毒势，那再将此物交给我也不迟。”

　　老村长摇摇头笑道：“小伙子，此物早已经压制不住我的毒素蔓延了，如今戴不戴此物都没有什么分别，否则即便要赠你物品，我也会选择而行，断然不可能将此物赠送于你，你就放心吧。”

　　秦刺见状便点点头，任由老者将这水晶骷髅头的吊坠戴在了颈脖上，塞到衣服里贴着身子配挂着。顿时，那股奇异的能量再次蔓延至全身，整个神识都仿佛泡在了温泉里一般，舒服的难以形容。

　　“爷爷！”一旁的乌纳斯终于看不过眼了，虽然面对爷爷的病重难治，心头沉痛，可是见到爷爷如此举动，他百思不得其解之下，自然忍不住出言阻拦。可是他刚吐出爷爷两个字，就被老村长以眼里的目光制止了，老村长重重的一哼，道：“乌纳斯，爷爷还没有老糊涂，你在一边安分的呆着。”

　　乌纳斯嘴皮子动了动，终于还是不敢顶撞自己的爷爷。

　　戴上那水晶骷髅头之后，秦刺对老村长说道：“老先生，您现在尽量保持放松的状态，我想要以我华夏古老医术中的针灸手法来看看您的毒势，或许可以看出您中的究竟是什么毒。”

　　老村长点点头，异常淡定的放松了身躯，对秦刺笑道：“小伙子，你尽管施为吧，我相信你。”

　　秦刺淡淡一笑，随即掌心一摊，一只古朴的木盒子便出现在了他的手中，这一幕落在那乌纳斯和那中年医者的眼里自然是惊讶无比，特别是那乌纳斯，终于对秦刺升腾起了一种另眼相看的目光。

　　而老村长的意识能量极为庞大，是以，秦刺通过神识从手上这枚空间戒指里调出物品，并没能瞒过对方，老村长的眼睛在秦刺手上的那枚戒指上打了个转儿，微微点了点头。

　　而秦刺并没有理会其他人的想法和目光，手中的木盒一现，秦刺便缓缓的开启了盒盖，露出了其中长短不一的灸针。随即，秦刺一只手探入盒中，五指夹起灸针，目光便移向了老村长的身躯上，定了定之后，源自上古伏羲的“伏羲九针术”便挥洒出来，一时间，双手如同乱花穿蝶，让人眼花缭乱，却偏偏又生出一种异样的美感。

　　老村长目中猛然爆出一团精光，虽然是病重被治之人，却也忍不住喝彩道：“好。”

　　而那乌纳斯也看的目瞪口呆，本来秦刺那一手凭空取物就已经让他惊讶了，却没想到，秦刺挥洒间，竟然使用出如此神奇的手段，甚至连人的眼睛都追不上这手动的速度，这让乌纳斯这位从小在水边长大，早已经将一双眼睛练的锐利无比的家伙心头充满了震撼。

　　而那中年医者更是双目抖动不已，双眼时大时小，根本就不敢合拢，生怕错过了一丁半点儿的细节。作为一名掌握着埃及古医术的医生，又生活在现代，拥有了极为便利的掌握外界信息的条件，是以他对华夏这个文明古国的医术手段也是颇有关注，针灸术他也听闻过，甚至他曾经看过一位在埃及的华夏医生施展过针灸术，可是当初他看完那个华夏医生的施术之后，大为失望，那慢悠悠的姿态，谨慎的落针，迟缓的疗效，让他觉得这汉医中的针灸术也不过如此。

　　但现在他才知道，当初所见到的那个汉医所施展的针灸术根本就不是真正针灸术的精髓，和眼前这个东方青年比起来，那人的针灸术连提鞋都不配。这一下，他自然是欣喜若狂，也更加坚定了时候与秦刺切磋的想法。

　　伏羲九针术讲究一气呵成，对人的体力脑力判断力以及稳定性有着极高的要求，是以自古至今，能够掌握专门奇术的人寥寥，到后来便直接消失于世间。但是这门奇术在秦刺的手里却是施展的轻松自如，并且随着施针的同时，一股股劲力便随着灸针灌入到老村长的体内，当秦刺收针之后，老村长的脸上那火红之色竟然消退的干干净净，这让一旁的中年医者看的大惊失色，因为他先前所施展这吐出火红之气的古埃及的熏蒸术，乃是一种极为秘传的续命手法，但凡火红之色一退，便是天神也难以救治。是以，看到秦刺针灸之后，老村长的脸上再也看不到丝毫火红之色，自然是大为震惊，恍然以为秦刺的手段与他的手段相克，抵消了火红之气。

　　可奇怪的是，老村长在秦刺针灸之后，虽然面庞上尽退了火红之色，但并没有任何生命垂危的迹象，反倒是比先前显得更加精神起来。

　　“咦！”那中年医者惊呼一声，终于忍不住开口道：“先生，您这使用的是什么针灸之术，竟然如此神奇。我在老村长身上所施展的这套熏蒸术，主讲续命，但凡火红之气一退，便会性命难保，为何现在老村长丝毫不见垂危之象？”

　　秦刺听到声音传过来，转过头看了那中年人一眼，可惜，双方的语言不同，对方所说的阿拉伯语他根本听不明白，只能将目光转向老村长，而老村长也感觉到了身上的变化，是以意识能量和秦刺的神识沟通之后，便也急不可耐的询问秦刺原因。

　　秦刺听闻后，淡笑道：“老先生，我以华夏古老医术中的针灸术替您激发了身体里潜藏的能量，但是罩在您脸上这一层火红之色却是具有一种特殊的功用，虽然可以续命，但却对您的身体大有损害，并且与我的针灸术相冲突，所以我替您泄了这股火红之气。而您的身体虽然受到毒素的侵害，但因为意识能量的强大，您的身体素质比之年轻人也不遑多让，所以，现在的您的状态应该比刚刚还要好一些。”

　　老村长听闻以后，笑着点头说：“不错，我确实感觉我的自己的身体比之先前还要利落了许多。华夏医术早已经听闻多时，却不想竟然如此神奇，刚刚见你的施术手段，简直堪称惊人的华丽，让人目不暇接却也不得不赞叹。”

　　说着，老村长转口对那中年医者开口解释了一下，也算是释然了此人的疑惑之心，当然，老村长也提到秦刺不懂得阿拉伯语，让这中年医者颇有些懊悔没有早早的学习汉语。当然，这中年医者却忽视了老村长为何会知道秦刺想说些什么，毕竟从表面上看，老村长和秦刺并没有做什么的交流。

　　“华丽？”秦刺听到老者居然用这样的词汇来形容伏羲九针术，不由面现怪异笑容，所及揭过这一页，对老村长说道：“刚刚我只是进行了第一层，先将老先生您的性命给维持住，相比较那火红之气的续命手段而言，我刚刚的这番手段至少可以让您的性命延续三天。现在我要替你看看身体里究竟是中的什么毒，不过我也没有把握，因为您身上的毒素太过奇怪，我也没把握让其显出行迹来。”

　　老村长听闻自己的性命能够延续三天，不由大笑道：“好，好，能有三天时间，那也足以证明小伙子你的手段高明了，我身旁的这一位可是传承了埃及古医术的高明医生，但他只能维持我一时半会儿的性命而已。你尽管施展手段，我说过，我相信你。”

　　秦刺点点头，但这一次他并没有马上动手，而是皱着眉头思考起来。第一步延续住老村长的性命这是必须的，如果老村长没有续命的时间，那秦刺即便是有通天之能，也不能让死人复生的。就算是某些神奇的丹药，或者是神奇的药材，说有医死人肉白骨之效，那也大多是夸张之词，就算真有此功效，用在这老者身上也不合适，因为那类丹药和药材大多是针对病症，让人的身体恢复生机，焕发青春，断然不可能解毒的。而这老村长中的乃是奇毒，什么丹药药材也不管用。

　　是以，秦刺先用伏羲九针术中的绝妙续命手法，将老村长的命给吊住。只要做到了这一层，秦刺就有大把的时间可以慢慢的思琢如何对付这毒素。别看毒素已经侵入到了这老村长的五脏六腑，但这老村长意识能量极为强大，这也保证了他的身体素质远远强于常人，五脏六腑的器官比之年轻人也差不了多少，所以，无病之下，只要解决了这毒素，再辅以慢慢的调理，完全可以让这老村长的身体恢复健康。

　　想了想，秦刺将动作放缓，手中只捏着一根灸针，缓缓的刺进了老村长腹部的一个穴位，这个穴位联通着人体的肾部，而肾脏又是人体中最容易积蓄毒素的地方，所以秦刺想以银针，再辅以劲力，看看能不能将这已经显露了些许痕迹的毒素给逼出一点用一研究。

　　当秦刺缓缓的下针时，全身的精神力已经凝结于一点，因为这是极为重要的一个缓解，一个不好甚至会让老村长命丧当场。当针尖稳稳的落下之后，秦刺的劲力也随着探入。劲力如丝，不让老村长的身体分毫，慢慢的填充进老村长的肾脏之中，随即劲力缓缓的将其填满，以水满自缢之法，打算以劲力将肾脏里可容毒素停留的地方填充满以后，将毒素给挤压出来，再顺着银针的针尖缓慢的引导。

　　可是秦刺很快的就发现，他的这番尝试失败了，这种毒素果然不是普通的毒，秦刺将劲力慢慢的充斥了老者的肾脏之后，竟然丝毫不能撼动那些毒素，这些毒素仿佛根本就不存在似的，没有做出任何反应。

　　秦刺慢慢的皱起了眉头，这一幕让他有些措手不及，心中不由暗想：“此毒怎会如此奇怪，但其表现却与我曾看到过的对七绝毒之一的空毒极为相似，莫非这真的是空毒？”

　　想到这里，秦刺快速的回忆起脑海中对空毒的了解。空毒乃是无色无味无形无迹之毒，单说毒性只能排在七绝毒的末位，但是其厉害之处在于他根本就无迹可寻，其他六种绝毒，在中毒之后，或多或少都可以看出异象，甚至捕捉到其踪迹，但唯有这种毒，让你根本束手无策。

　　“莫非真的没有办法了。”

　　秦刺眉头紧蹙，但心里却越发的镇定，不显丝毫焦躁慌乱，他开始一遍遍的琢磨着对空毒仅限的一点了解，同时排查着脑中记忆一点一滴可能的信息。如此时间过了很久，秦刺一动不动，那老村长也并不着急，看着秦刺肃然之态，心里却与越发淡定，对秦刺的手段，他现在确实是极为信任。

　　而这时，阁楼外忽然传来了吵嚷声，乌纳斯眉头皱了皱，随即朝那中年医者点点头，示意他看着秦刺的动静之后，便对老村长说道：“爷爷，我出去怎么回事？”

　　老村长摆摆手。

　　乌纳斯便躬身退出了门外。到了此时，乌纳斯心中也略微安定了一些，因为通过刚刚爷爷和那中年医者的谈话，他已经明白了，眼前这个年轻的手段确实有效，不仅有效，似乎还比那中年医者的手段更为高明一些，因为很明显，爷爷脸上那火红之色消退之后，反倒是比先前更加精神了。

　　这也让他对秦刺升起了些许感激，但感激归感激，必须的谨慎却是不可缺少，此人毕竟是来历不明的外人，若是有什么不轨之处，没有提早防备的话，可能会酿成大祸，造成不可挽回的损失。


第371章 色即是空

　　秦刺默然垂首，右手拇指和中指依旧紧捏着灸针，食指扣压在针端，凝目苦思，一对剑眉紧蹙在一起仿佛一把搭箭欲射的弓，久久不发一语。任谁看到这番表情，也知道，这是遇到了难题。

　　静躺在床上的老村长见秦刺模样似陷入困扰，微微一笑，鼓动其神识出声道：“小伙子，此毒玄妙，并非一时半会儿就能解开其中根由，从而对症下药，驱毒治病。你能为我虚名三日，我已十分感谢。我能硬抗此毒在体内数十年，也不在乎这么一时半会儿，所以，你也不用着急，咱们慢慢来。”

　　秦刺摇头说：“三日说长不长说短不短，但是对于此毒而言，若是无法破其根源，那便是有三年乃至三十年的时间，也同样仍旧无法将其驱除，所以不着急肯定是不行的，三天时间对于此毒来说还是太短，如果我不抓紧时间，恐怕三天晃眼过去，想要再为老先生你续命，怕是我也没那个手段了。”

　　老村长倒是看的极为开朗，微笑道：“生死由天，富贵由命，我活了这么大把年纪也算是稳赚不赔了，哪怕真的无法驱除此毒从而身亡，也不过是走了人生应该经历的结局罢了。所以小伙子你不用急躁，慢慢来，治不好也没关系，只要你能答应我，如果村子真的出现了什么灾难，你一定要替我守护住，那我即便是死，也安心了。”

　　秦刺的脑中恍然想起五年前，他还没出山的时候爷爷那一次临死前的情景。当时爷爷跟他说了很多话，可惜当时秦刺还不知道那是爷爷的临终遗言，更不知道这一次死亡对于爷爷来说却是下一次的重生，但是当时情景和爷爷说话的口吻与现在这位老者极为相仿，同样的压抑着未了的心愿，同样的将最后的心愿交托给他，所以，便在这一瞬间，眼前的景象似乎和记忆中的场景重合起来，让秦刺的目中竟然有些许闪烁的泪光。

　　“小伙子，你怎么了？”老村长看到秦刺目中积蓄的水光，以及那神识中所透露出来的一股悲痛的情绪，不由的大为诧异，这种悲痛的感觉却根本无法伪装，老村长可以清晰的感受到其中流淌着的浓浓情感。可是老村长百思不得其解的是，这个东方青年跟他非亲非故，而且观其的秉性也并非多愁善感的感性之人，为何会突然对自己的话做出这样的反应呢？

　　秦刺回过神来，察觉到自己情绪的异动，不由有些错愕，心想，这是怎么了，爷爷早已经复生，我怎么忽然就想起了这些往事，还勾动了情怀。其实他不知道，爷爷在他心目中的分量永远比什么都重，即便他心炼如钢却也无法摆脱这份感情，是以秦老爷子虽然复生，但是当初死亡时带给秦刺的悲痛终身难忘，此刻被眼前景象触动了情怀，露出些许伤感，却也是真性情的体现。

　　“没什么？”秦刺略有些讪然的一笑，“只是想起了我爷爷当初去世时的场景，所以有些感触吧。”

　　老村长闻言微微一怔，似是也想起了醒来时他孙子乌纳斯那悲痛的神情，心中暗暗一叹，暗想：“刚刚对乌纳斯似乎有些严厉了，他也是为我好，我却拿威势来镇压他，似乎有些过分了。”

　　这样想着，老村长难免升起了几分歉疚之心，但片刻后，老村长又笑道：“小伙子，看来你也性情中人，这样很好，我也果然没有看走眼。不过小伙子，你能答应我先前说过的话么？”

　　秦刺点头道：“放心吧老先生，我既然来此，不管目的如何，那也是和贵村有着缘分，况且老村长待我如客，我自当尽到客人的本分。如果贵村真的遭逢什么灾难，我自当援手以助。”

　　老村长这下真算是彻底的放下了心来，一来对秦刺的秉性在没有疑虑之处，将这份责任托付给秦刺，他心里也确实放心，二来，秦刺既然已经亲口答应了此事，根据他的占卜所显示的结果，村子可能会发生的灾难应当就不会给村子带来什么特别大的隐患了。

　　心头一松，老村长的精神显得更加的旺盛，他笑着说：“小伙子，我就不说谢了，想必你也不会无故来到此处，如果有什么需要帮助的地方，你尽管开口，我会让村子里的人全力配合你。”

　　秦刺摆手道：“此事不急，倒是老先生的病情不可拖延，我若没有接手也就罢了，既然接手，以我的性格，也断然不能让老先生你就这般毒发身亡，是以老先生你安心躺着，我现在需要集中精力去思琢此毒的化解之道。”

　　老村长点点头。

　　谁知道就在这个时候，乌拉斯去而复返，进门后见秦刺还在替他爷爷医治病情，张了张口，但最终还是没有说出话来。倒是躺在床上的老村长因为先前对孙子生了歉疚的心理，此番见到孙子去而复返，便向其招招手道：“乌纳斯，你过来。”

　　乌纳斯点点头，依言走到床边。

　　老村长伸出皱纹交错的手，紧紧的抓住了孙子的手，用力的握了握，目光也牢牢的落在了孙子的脸上，终于，轻轻一叹后，或许是怕打扰到秦刺的诊治，便将声音放的极低的说道：“乌纳斯，爷爷对你的态度一直都很严厉和苛刻，你怪不怪爷爷？”

　　乌纳斯双目一红，泪珠子差点夺眶而出，连连摇头说：“不，我怎么会怪爷爷，爷爷也是为了育我成才，我能理解爷爷的一番苦心。”

　　老村长欣慰的点点头说道：“你不怪爷爷就好，爷爷在这世间，除了咱们这个村子，最大的牵挂便就是你。你的性子棱角分明刚硬坚毅，有棱角固然是好事，但是有棱有角则易引起剧烈的摩擦，而刚硬坚毅也是一个好品性，可惜过于刚硬则容易折断。所以你的心态还不够成熟，需要经过磨练，以后遇事不要急躁，不要过于鲁莽，要懂得辨别是非，合理处事，所说的话所做的事都要经过自己的脑子揣摩，明白么？”

　　乌纳斯含着泪花点点头说：“爷爷，我都记住了。”

　　老村长点头笑道：“你明白了就好。不过你也不用过于上心，爷爷这么大把的年纪，早死玩死都始终逃脱不了这个字，所以你放宽心态，不要因为爷爷的死而陷于消沉，我相信我的孙子是个顶天立地的男儿，爷爷还希望你在不久的将来能够接替这个村长的位置呢。”

　　乌纳斯摇头书：“我不要做村长，我只要爷爷好起来。”

　　老村长不由摇头笑道：“傻孩子，咱们法老遗村的村长是世袭制，你父母早亡，我膝下只有你这一脉血亲，你不做村长又有谁来当村长。但是爷爷已经考虑的很清楚，你年纪还是太轻了，没有经历过风浪，恐怕一时间还担待不起这个位子所要面临的责任。所以，我打算如果我就此离世，便让这个位子先空悬几年，等到你有足够的能力时，再接替这个位置。”

　　乌纳斯咬着唇想要说什么，却被老村长打断道：“你不用说，爷爷早就已经为你安排好了，你只要安心的磨练品性就好。况且，爷爷也并非就只有死亡一途，你眼前的这位来自东方的贵客，就是唯一能替你爷爷我挽救性命的人。”

　　乌纳斯听爷爷说的这么肯定，而他也知道爷爷那占卜的神奇能力，是以，忽然间转向秦刺，噗通一声跪下，连磕了几个响头，口中大声说道：“先生，请你一定要治好我爷爷，无论付出什么代价我都愿意。”

　　秦刺因为听不懂这对爷孙俩对话的缘故，是以根本就没有留神这俩位的举动，全身关注的思琢着如何对付这种古怪的毒素。而乌纳斯这突然间的一跪，打断的他的思路，待看到对方砰砰砰的磕着响头，大声的说着什么，虽然不明白对方口中那陌生语言的意思，但通过对方的神情举动，秦刺也能大致的猜测出来是什么含义。

　　一瞬间，秦刺就对这个外表看起来有些冷酷的年轻人生出了极大的好感，重情重义懂得尊老之人，总是会叫人心生欢喜的，是以秦刺一低手，一股柔和的力道凭空将其身躯托了起来，随即又轻轻的一挥手，一股柔劲透掌而出，如同清风拂面，那乌纳斯还没反应过来，突然就发现自己的额头刚刚砰砰砰磕下的肿胀感消失一空，这一下顿时让其大为惊奇，秦刺的种种神奇的手段，让他对其治疗的成功率有了极大的信心。

　　秦刺朝乌纳斯和善的笑了笑，并没有开口说什么，因为双方的语言不通，说了也等于白说，秦刺微笑之后便将目光转向了老村长，通过神识将声音传递了过去，他笑着说：“老先生，您有一个好孙子。”

　　老人似乎也挺为有这样一个孙子而骄傲，但那骄傲的神情只是收敛面孔之上，口中却仍旧谦然的用着恨铁不成钢的语气说道：“我这孙子还是太稚嫩了，没经历过风浪便也不知道天高地厚，小伙子，你与我孙子年龄相仿，却远比他成熟，有时间你们多接触接触，也好提点他一番。”

　　秦刺摇头说道：“老先生太看得起我了，我看您这孙子品行刚正却又重情，实乃良才，又何须他人指点。”

　　老村长似是被挠到了痒处，露出几许笑容，便没有再打扰秦刺，目光转向孙子后，忽然想起了什么，问道：“对了，乌纳斯，刚刚外面传来吵嚷声，是为了什么？”

　　乌纳斯看了秦刺一眼，说道：“是这样的爷爷，这位先生还有一名同伴在楼下，因为您没有召见他，所以我让他留在外面等候，或许是这位先生进来的时间太久，外面他的同伴有些等不及了，所以吵嚷着想冲进屋子里来，但被村民们阻止了，双方发生了一些小摩擦，不过我刚刚下去已经制止了。”

　　老村长责怪的看了孙子一眼，便将这事跟秦刺说了一下，秦刺闻言微微一怔，随即道：“老先生，你叫人先给我那位同伴准备个休息的地方让他先歇息一会儿，顺便告诉他我没事，他也就放心了。”

　　老村长依言吩咐乌纳斯，乌纳斯点点头便再次推门而出。

　　静下心来的秦刺再次将全部的注意力集中到了老者体内深入五脏六腑的那些奇毒之中，随着秦刺的琢磨和揣测，他愈发的觉得老者所中的就是那七绝之一的空毒。至少在秦刺认知的范围内，并没有哪一种毒会和空毒这般相似，换句话来说，即便此毒不是空毒，那么凭借其这种无形无迹无处可寻的性质，也可以将其当做空毒来看待了。可惜的是，秦刺绞尽脑汁也没能思琢出任何对付空毒的法门，作为绝毒，本身就是无解，即便有解，那方法必然也是千难万难。而这空毒的性质导致其自出现以后，就无人可破解出其解药，秦刺之前只籍上接触过这种毒药，而今真实的面对，他可以说完全没有任何把握将其破解掉。

　　一旁的中年医者至始至终都没有离开，也没有多发一语，一直屏息凝神的注意着秦刺的一举一动，可惜秦刺卡在了此处已经耗费多时，那中年医者见秦刺久久没有动静，心头也暗暗着急，可惜他早就试探过老村长身中之毒，任其使出浑身解数也没有办法，甚至连一点头绪都没有，是以他也只能看着干着急，根本说不出任何有建设性的意见。

　　忽然间，中年医者的眉头一皱，随即擦了擦眼睛，似是觉得自己眼花了一般，因为他忽然看到秦刺的左目亮了起来，似是有一道白光在左目中闪烁不息。等到他确信自己的双眼没有看错之后，顿时吃惊的无以复加，对秦刺所表现出来的种种神奇的能力更是越发的敬畏。

　　而这一幕也同样落入了老村长的眼里，老村长见多识广，也曾见过目中泛光的异象之人，却从没见过如秦刺这般目泛如此清晰白光之人。而且随着秦刺的白光盘桓不止，老者庞大的精神能量分明感应到一股奇异的能量在波动着，并且似乎正在窥探自己的身体。

　　这两位看的都没错，想的也没错，秦刺确实是在利用左目中所藏的七霞玲珑眼在透礻见老村长的身体，这也是他的无奈之举，银针探穴，劲力相斥，起不到任何的反应，而秦刺的神识又不敢轻易的探入到老村长的身体里，毕竟对方的意识能量强大，双方即便各有所让，以意识能量对外来意识排斥的特性，想必也会发生一定的摩擦，从而对老村长以及秦刺来说，都不是什么好事。

　　所以在深思之后，秦刺才采取了七霞玲珑眼透礻见的能力，可惜，他也很清楚，以此毒与空毒一般无二的特性，想要以透礻见的方法得见其真貌，怕是根本就不可能。果不其然，当秦刺以透礻见的能力窥探老村长的五脏六腑之时，什么也没有发现，但有一点很明显，那就是老村长的五脏六腑所库存的人体精元正在被一股莫名的能量以肉眼可见的速度吞噬着，虽然老村长的五脏在强大的意识能量灌输下依旧是完整健康的存在，但若是五脏精元被消耗一空，那迟早也会因衰竭而死亡。

　　秦刺眉头一动，早在他使用透礻见之前，就已经隐约猜想这种情况会不会发生，因为这个症状恰巧就是空毒的毒性之一。而现在所见到的情况，加之此毒与空毒的种种相通之处，基本已经让秦刺再也没有丝毫怀疑，这老村长所中之毒，正是那七绝之一的空毒。

　　确定这一点，秦刺的眉头却依旧紧锁，因为即便是确定其为空毒，对于秦刺想要对付这种毒药仍旧没有任何的帮助，不过，秦刺的性子却是认准了一件事情，就绝对不轻言放弃。虽然在懂行的人看来，秦刺现在的所作所为根本就是徒劳无功，但秦刺却觉得，这世间分本就没有至强的存在，力量上如此，毒药上也应该如此，有生便有死，有天便有地，有花开便有花谢，那么，有毒药，自然也就有解药。

　　所以在以透礻见能力仔细的查探了老村长的身体之后，秦刺便已经对老者的毒势有了一个大致的了解。

　　显然，老村长在年轻是中了此毒，而此毒吞噬精元曾经一度让其病入膏肓，遍请神医也无从下手。后来因为水晶骷髅的出现，一方面培育了意识能量使其身体素质增强，另一方面这水晶骷髅似乎也分泌出另一种奇特的能量长时间的压制住了毒性，让老村长的身体缓慢的恢复到健康状态，但是毒素始终还是留在老村长的体内，经过长时间积后便爆发了出来，而爆发的症状就的吞噬老村长的生命精元。

　　至于先前那埃及医者所使用的熏蒸术，大致就是用某种特殊的方法刺激了老村长的心脉，通常而言，心脉强劲，生命的元力自然也就强劲，而心属火，那火红之气必然就是刺激心火使其旺盛，老村长后来整张面孔都是火红之色想必也就是心火过于旺盛显于面相的体现。但这种方法效果短暂，最多也只能拖得一时片刻。

　　而秦刺的针灸之法走的路线却和那埃及医者不同，他是均衡的刺激人体各部位的生命潜力，从而均衡的壮大生命精元从而弥补毒素对精元的吞噬来延续性命，这种方法的效果显然要好了很多，是以秦刺可以确保老者的性命能够延续三日。

　　极尽所能的思考当中，秦刺的思维又转回到了书籍上对空毒的描述中，忽然间，秦刺的心里划过一道灵光，因为他记起来，书籍上曾反复提到过，此毒并非完全是华夏中土之毒，准确的说，应该是华夏的佛门传扬出来的一种绝毒。佛门虽然在华夏根深蒂固，但是其发源地却并不在华夏。

　　想到佛门，想到这空毒之中的“空”，秦刺的脑海里不由冒出了佛门《波若波罗密多心经》中的语句：舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。

　　“色即是空！”秦刺的目光忽然一亮，隐隐觉得自己仿佛抓到了什么要点，顿时在脑中的反复的回味其这段佛境来。


第372章 诸法空相

　　秦刺自小便博览群书，虽居于东北偏远山村，几乎与世隔绝，但家中藏书却颇为丰厚，纯正的梵文版本佛经虽然没看过，但是译本的著名经书却也读了不少，是以，联想到空毒出自佛门，而佛门对“空”的看法又别具一格，便有这灵机一动的思路。

　　这段佛经源自于三藏法师的译本，也就是西游记中唐僧的原型所翻译的梵文版本《摩诃般若波罗密多心经》，属于《大品般若经》六百卷中的一小节。论起经文在世俗人眼中的传播，这段佛经应当能列入三甲，便是从来没有度过任何佛经的人，却也随口说上一句“色即是空”。

　　当然，在大多世人的眼中，他们并不理解“色即是空”这句话的含义，往往以字面意思来看待，认为色就是指女人，空就是虚无或乌有。说和尚看破红尘，把女人看做是虚无或乌有，便出家做和尚了。

　　其实色并非女色，空也非虚无乌有。如果要用最简单的词汇来解释，那么色就代表这时间一些有形之物，你所看到的，所吃到的，所闻到的，所触摸到的一切都可以称之为“色”，但这些都不是一个独立的存在，粮食得有农民的种植，饭锅的蒸煮才能变成你口中的食物，花香必须得有花才能释放出香气，所以这一切追本溯源最终都是“空”的，只有因果才实实在在的存在。

　　色即是空，空即是色，这句经文所要表达的真正含义也就是因果，有因才有果，有果才有因。

　　“因即是果，果即是因。”

　　秦刺默默的思忖，眉头缓缓的松开，那一轮由无上功德光环所凝化在元神眉心处的光圈，慢慢的浮现在了他的肉身眉心之上，元神与肉身相连，元神的一切表象都可以在肉身上体现出来。

　　与此同时，被笼罩在光圈里的那个开辟在人窍的空间里五尊神像忽然大放异彩，连同那被秦刺收入此间的天启神叶也放出了青蒙蒙的光彩，体现在秦刺身上的，便是那眉心亮起来的光圈忽然扩散到了秦刺的整个轮廓，让秦刺的整个身子都笼罩在了一层淡入晨曦的金光里。

　　“行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空。”

　　秦刺似乎根本没有察觉到自己身体上的变化，他的精神力已经完全的沉浸到了那段经文当中，虽然他曾身临佛境，得遇不少机缘，也遍阅各种经书，但因为本身乃炼体之人，从不曾将少时翻阅过的那些经文拿出来细细揣摩。

　　可如今却在这空毒的作用下，让秦刺回味起了少时所读到的佛经，而经历了岁月的沉淀之后，秦刺似乎对佛经上的真意有了更深的理解。但他却没有想到，当他心中生佛，目现慧光的时候，那在佛境中所得到的机缘却发生了意想不到的变化。

　　“唰……”

　　当五蕴皆空这句佛境闪现在他的脑海时，忽然间，眉心人窍空间里的五尊神像轰然而碎，化为一片真空的能量围绕着天启神叶不断的盘旋，天启神叶周身青光更盛，像是要将这股能量全部涵盖在其中一般。

　　“舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。”

　　一段佛经又自秦刺的脑海中闪现，老村长和那中年医者都已经看的目瞪口呆，在他们的眼中，此刻的秦刺仿佛天神降世，那一身莹莹光泽让人不自觉的心生膜拜之心，而那随之散发的气势却透着一种无上慈悲的心怀，让人不免生出一种想要亲近，却又怕亵渎神明的矛盾感觉。

　　“唰……”

　　这一次，是秦刺手上佩戴的戒指和那枚手镯同时射出了一道金光，金光一闪即逝，竟然生生突破了储物戒指和储物手镯这两件储物法宝的空间界限，随即在秦刺的双眉前化为两粒金光闪闪的珠子，正是那秦刺自佛境中所得的舍利子。

　　当初秦刺所得四美舍利子，除了一枚被元神人窍锁住，后来化为打开天启神叶的能量而消失不见。另有两枚则是赠送于姚佳和郎志远，唯独留有一枚还放在戒指空间里。但在秦刺出发寻找亚瑟王复生之地时，那郎志远又赠与秦刺一枚储物手镯，那手镯中除了存放着郎志远历年来搜集的一些稀有材料和珍稀之物外，赫然也有秦刺曾赠与他的舍利子以及那根光明权杖。

　　两枚舍利子一现，老村长和那中年医者皆是为之一怔，埃及不兴佛教，是以对这种舍利子并没有多少了解，在他们的眼中，这就是两颗金光闪闪的珠子。而这一切异象的形成，不仅让那中年医者以为是华夏医术所造就而叹为观止，那老村长也是信心倍增，暗暗觉得自己的占卜术果然准确无比，眼前这个来自东方的小伙子正是可以拯救他的人。

　　但是舍利子漂浮在秦刺眉间的时间并没有太久，便忽然一散而空，化为一道无形的能量自眉心处钻了进去，直接进入到了人窍空间，随即便与那五尊神像所轰散开来的无形能量汇聚在一起，形成了一股直欲充斥整个人窍空间的庞大能量。

　　“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，是受想行识。”

　　人窍空间中的庞大无形能量忽然开始凝缩，当凝缩到和天启神叶一般大小时，便停止了凝缩，开始缓缓的旋转，仿佛正应了佛境中的不生不灭，不垢不净，不增不减。凝缩的无形能量渐渐的化为灰色，介于黑白之间，仿佛宇宙本源的混沌之色，整个形状似一个灰色的圆球。

　　而天启神叶不知道什么时候飘到了那团灰色下方，牢牢的托住了这个不断旋转的灰色圆球。

　　“唰！”

　　陷入沉思中而不知不觉闭上双目，封闭五感的秦刺，忽然睁开了双眼，而虽然他的双眼开启，周身那层淡金色的光辉瞬间收敛一空，只余下眉心处的光圈依旧熠熠生辉，映的仿佛一个小太阳在燃烧。

　　“我明白了。”

　　秦刺的目光大亮，慧光一闪而逝，便见他自语道：“空便是有，有便是空，因即是果，果即是因，空毒虽然无色无味无形无迹，但他的‘空’只是相对于‘有’才能体现出来，如果一切都是空的，那么空毒的‘空’便不在是空。”

　　悟出了这一点，秦刺顿时精神大振。实际上，秦刺的这段话虽然看起来显得晦涩了一些，实际上极容易理解。空和有只是一个相对的概念，同时也是一层因果关系，如果将“有”灭绝，一切都是空的，那便不在是空。

　　打个简单的比方，男人和女人，当一群男人中间只有一个女人，那么这个女人变成为了一个特殊而独立的存在，但是如果所有人都成了女人，那么这个女人就不再特殊，而是成为一个普遍的存在，从而被忽略。

　　而明白了这空和有的概念之后，秦刺似乎也已经抓住了解决这空毒的思路，既然无法让空毒显形，让空变成有，从而对症下药，解决此毒，那么便干脆让一切成空，当一切成空后，空毒便不再是一个单独的存在，而是一个和周围同等的存在，这样一来，想要下手排除它自然是极为容易。

　　可是随即，秦刺的眉头又锁住了，原因很简单，这个理论虽然找到了，但是想要实际的动手施为，却根本无处下手，这毒在老村长的体内，若是要让一切成空，那只有一个办法，就是杀掉老村长，老村长一死，一切肯定成空，那空毒就不再是毒，对于一个死人来说，就算是惊天地泣鬼神的毒药，又有什么作用。

　　虽然从这一点上也反应了秦刺的有和无的理论确实是正确的，但若是让老村长的死亡换来这一理论的正确性，那还叫驱毒救人么？是以，秦刺的心里顿时纠结起来，因为他找不到实现这一理论的有效方法。

　　可就在这时，秦刺猛然发觉到了身体的异样，这倒不是他后知后觉，而是他刚刚的注意力已经完全集中到了对空毒的思考当中，而人窍空间里的变化已经进入到后期，一切仿佛都成了空，无形无相，无增无减，无生无灭，这样一来，他自然是迟迟没有发觉。

　　“咦！怎么会这样？”

　　当秦刺发现到人窍内五尊神像消失不见，而是多出了一团无形若混沌般的灰蒙蒙的能量小球时，秦刺大为惊讶，暗想，五尊神像为何不见了？莫非是化成了这颗小球？早已经关注秦刺多时的老村长，见到秦刺面露异象，适时的探出意识出声问道：“秦先生，您这是？”

　　秦刺道：“没什么。”

　　但老村长似乎对秦刺刚刚那两个陡射而出的金色小球极为感兴趣，便趁机问了出来，秦刺顿时一怔，随即探入自己的戒指空间和那手镯空间当中，赫然发现，那两枚舍利子都不见了。

　　经过仔细询问老村长刚刚的场景之后，秦刺已经隐隐约约想到了什么，暗自揣测道：“莫非是我刚刚思琢佛经，引动了这些得自佛境之物的变化？如今看这团能量无形无相，恍若混沌，莫非便是经历从有到无的变化。”

　　随即，秦刺的神识再次探入到人窍空间里，细细的查看着这番变化，紧接着，秦刺发现了一个挺有意义的现象。那天启神叶托着灰色的小球，整个连在一起，便仿佛叶上结了果实一般。

　　“一叶一果，有叶才有果，这是不是蕴含着佛家有因才有果，有果才有因的因果至高理论？”

　　带着这样的思琢，秦刺的神识进一步前进，他很想看看这灰色的小球究竟蕴含着怎样的能量，在他看来，这小球既然是在人窍中生成，想必应该不会对神识产生什么样的危害。可是当他的神识探向小球并接触到时，意想不到的事情发生了。

　　那颗灰色气团旋转形成的球体猛的打散，化为一团能量顺着他的神识便攀延而出，神识来自于元神，而人窍形成的整个空间虽然也立于元神之中，却被那金色的光圈笼罩，形成了一个独立的存在，是以并不能直接与元神产生作用，但是秦刺的神识探进了小球，却仿佛成了一个导火索，一瞬间，这灰球所化的能量全部灌入进去，转瞬间就弥漫了秦刺的整个元神。

　　“啊！”

　　一声痛苦的吼叫自秦刺的口中喷吐而出，随即便见秦刺放开了手中捏着的银针，整个人立身而起，紧紧的抱着脑袋，整张脸唰的一下变得通红，身躯如同风中孤叶，簌簌发抖，模样极为吓人。

　　老村长眉头一动，想要探出意识能量询问一下秦刺发生了什么事情，但是刚一接触到秦刺的身体，就被一股巨大的能量反弹回来，让老村长面色一白，刹那间的接触，便让他的意识有了些许的损伤。

　　“怎么会这样？”老村长迷惑不解的看着秦刺。

　　而那中年医者见状，一个箭步冲到了秦刺的面前，掏摸出一个金属小球，合手默念了一番，待小球中飘散出白色的气雾时，连忙凑到秦刺的鼻息前，可惜，他的这番作为很快就被痛苦之中的秦刺粗暴的推开。

　　“不要靠近我。”

　　秦刺忍着剧痛艰难的开口道。因为他已经感觉到自己的思维陷入到了疯狂的边缘，而思维疯狂以后，人就会变得不受正确的意识控制，从而做出一些恐怖的事情，特别是当这个人拥有令人震撼的能量时。当然，到了这个时候，秦刺自然也无法考虑到语言不通的问题了，下意识的就喊了出来。

　　恰在此时，刚出去不久的乌纳斯再次返回，眼见秦刺此状，大吃一惊，连忙询问爷爷发生了什么事情。可惜老村长也不明白发生了什么事情，但是他毕竟见多识广，何况他自己也是精神力强大之辈，见秦刺这般模样，联想到秦刺先前的异象，以及刚刚用意识能量接触时遭遇到了那庞大的反弹力，便觉得秦刺这是精神力发生了什么异变，他也曾经经历过这样的变化，差一点陷入疯狂。

　　所以他立刻肃容对乌纳斯交代道：“快，叫人将我抬出去，这座阁楼任何人不许靠近，所有人都退出去，他需要一个安静的空间。”

　　老村长这也算是歪打正着，虽然秦刺的状况和他所想的并不完全相同，但是他的意识确实在发生转变，一个不好很有可能会陷入疯狂。所以这时候，一个安静的环境，不受到任何人的干扰，对于秦刺来说是非常重要的。

　　乌纳斯也意识到了情况的紧张，干脆便和那中年医者一起将老村长抬了出去，抬动的过程中，乌纳斯想要将爷爷腹部的那一根银针拔出，却被那中年医者制止，他说：“这根针不要动，针灸之术极为严谨，错了分毫，很有可能就要了村长的性命。”

　　这样一说，乌纳斯自然不敢再动弹这根银针，手脚利索的和那中年人一起将老村长抬了出去。

　　而在外围观表情沉痛的那些村民们，见到老村长忽然被抬了出来，顿时一怔，恍然以为老村长已经病逝，但是被抬着的老村长适时的说话打消了他们的疑虑。随即，这些村民在老村长的指示下，全部退避三尺，没有一个人敢靠近这座阁楼。

　　而就在他们离去不久之后，整座阁楼的顶盖忽然像是被炮弹击中一般，由里向外，整个的轰飞了出去，发出了一声巨大的响声。那些在远处驻足围观的村民们大吃一惊，但是他们根本不知道这究竟是发生了什么事情。

　　随后，连续一天的时间里，那座阁楼的动静就一直没有停息过，整座阁楼已经成为了一片废墟，散乱的堆叠在地上，没有人知道，这么大的动静究竟是怎么弄出来，甚至有些村民还以为这是神明的惩罚，从而下跪叩拜祈求神明的原谅。

　　“乌纳斯，情况怎么样了？”

　　老村长已经被转移到了另一间阁楼当中，这座阁楼距离原先的那座阁楼很远，但是老村长的心却一直记挂在那座阁楼上，准确的说，是记挂在秦刺的身上，毕竟秦刺才是他占卜中那个可以化解村子灾难贵人，若是秦刺出了什么问题，那他们的村子的危难将无人可解，这又如何能不让老村长心急如焚。

　　“爷爷，您别担心，我按照你的命令不允许任何人靠近那座阁楼，而那座阁楼现在……已经坍塌了，现在已经没了动静，那个人……他不知道还在不在其中。要不爷爷，我过去找找看。”乌纳斯迟疑着回答道。

　　老村长忧心忡忡的摆摆手道：“暂时不要靠近，这位客人并非常人，这点状况应当还伤害不了他，如果可以出来，他自然会出来，总之，谁也不允许靠近那座阁楼。另外……乌纳斯，你过来，我有些话需要交代你。”

　　乌纳斯闻言便凑到了老村长的身前，弓下身子问道：“爷爷，您有什么事情需要吩咐的，尽管告诉我，我保证替您办的妥妥当当。”

　　老村长叹了一口气说道：“乌纳斯，我的身体经过那位客人的医治，能够续命三天，但是三天毕竟短暂，怕是爷爷撑不过去，最终还是难免一死。”

　　乌纳斯的眼又红了，悲悲切切的说道：“爷爷……”

　　老村长眼一瞪，打断了他的话说道：“哭什么哭，要像个男人，把眼泪收起来，否则你就不配当我的孙子。”

　　乌纳斯吸吸鼻子，勉强收回了眼泪。

　　而老村长则继续说道：“如果我就此离世，你要记住，这位客人如果出来了，不管他说什么做什么，你都要全力辅助他，不仅仅是你，整个村子都是这样。听明白了么？”

　　乌纳斯诧异道：“为什么啊爷爷？”

　　老村长摇头说：“不要问为什么，遵照爷爷的话去做就对了。我告诉你，这件事情很重要，你要是没听明白我就再跟你说一遍，不要到时候，你忘了爷爷的话，给整个村子带来灾难。”

　　乌纳斯虽然满腹疑虑，但还是点点头说：“爷爷，我明白了。您好生休息着，一定不会有事的。”

　　老村长点点头，但是却无法休息，催促着乌纳斯继续去观察那阁楼的动静，乌纳斯虽然想陪在爷爷的身边，但无奈老村长的态度坚决，他也只好领命前往。


第373章 虚神夺窍

　　恍若野兽般的吼叫声终于平息了，那拆屋拆墙的狂暴手段也消停了下来，整座阁楼坍塌成了一片废墟。秦刺的身躯就被掩埋在废墟之下，已经过去了一天的时间，再没有任何的动静。

　　驻足远处的岛民们依旧心惊胆战的盯着这里，他们经历了阁楼坍塌的整个过程，虽然不明白到底发生了什么事情，但是那一声声痛楚的嚎叫，那一声声沉重的轰击声，让他们刻骨铭心。不少人伏在地上无知的祈祷着，到此时，即便不用老村长的吩咐，也没有任何人敢靠近这里一步。

　　“怎么样了？”乌纳斯遵照爷爷的交代，快步赶到了这些围观的岛民身旁，朝着一名年轻人问道。

　　说话的时候，他将目光投向了不远处的那片废墟，不由面露几分惊容。一开始见到秦刺的时候，他并不觉得这个来自东方的年轻人有什么特别之处，但是后来见到其为爷爷医治时的种种神奇的手段，才有了几分惊讶。可是，此人忽然间像是发了疯般的行为让他怎么也想不明白，更重要的是，此人在发疯过后所释放出来的能力，足以让他感到震惊。

　　当然，乌纳斯绝对想不到，这依靠拳脚拆屋子的能力对于秦刺来说根本就算不了什么，如果有必要的话，秦刺甚至只需要一拳，就可以轰掉这个二层的阁楼。之所以拳打脚踢了半天时间，才拆了这座阁楼，那是因为这并非出自秦刺的本意，而是在他不受控制的情况，胡乱的出拳，力量和招式都没有，完全是凭借强悍的身体素质毁掉了这栋二层阁楼。

　　乌纳斯身旁的那名年轻人听到问话，连忙说道：“还没有什么情况，要不，咱们派几个人过去看看？”

　　乌纳斯记着爷爷的话，便摇摇头说：“不用，先盯着吧，一旦有什么变化，你要第一时间跟我汇报。”

　　年轻人连忙点头说：“好。”

　　乌纳斯的目光又重新投聚到那片废墟之上，心中暗自琢磨道：“该不会是死了吧？唔，如果明天还没有什么动静，那便是爷爷不同意，我也得过去看看究竟了。不过此人来历可疑，爷爷又这般信任他，我还是得先摸摸底比较好。”

　　想到这里，乌纳斯忽然转头道：“对了，那个人被安置在哪里？”

　　他指的是莫德雷德。

　　年轻人回道：“安置在村东头的那间待客的宅子里，我让人把守着，不会出什么问题的。”

　　乌纳斯点点头说：“好，那你先守着，我过去看看，记住，一旦有什么动静，你要第一时间跟我汇报。”

　　年轻人连连点头。

　　此刻，废墟之下的秦刺灰头土脸，虽然整个身躯都被石料沙石所湮没，但是他的生命迹象并没有消失，胸膛仍旧在起伏着，显示心脏在强劲的跳跃着。而坍塌的石料砸在他的身上，并没有留下任何受伤的痕迹，炼体者的强壮身体素质，根本不可能被这样的一点冲击力所伤害。

　　所有人撤离了阁楼之后，没有人知道阁楼里究竟发生了什么，也没有人知道秦刺经历了什么，唯有秦刺自己明白，他的元神正在经历着一场翻天覆地的变化。可惜的是，这个变化来的太过突然，突然到秦刺根本来不及做任何的准备。

　　当时，秦刺的神识触碰到那人窍空间里的灰色如混沌般旋转的球体之后，那股能量便顺藤摸瓜，通过神识直接进入到了整个元神，随之，秦刺的元神就在这股能量的冲击之下，似乎有溃散的迹象。

　　这个迹象让秦刺吓了一跳，但因为事发突然，他根本没有办法阻止，也没有能力去阻止，因为这股能量太过霸道，霸道到让他根本做不出任何有效的手段来防卫。所以，在老村长和乌纳斯以及中年人撤离之后，秦刺便再也忍受不住这股能量的冲击，元神开始涣散。

　　元神涣散的过程怕是比之炼狱酷刑还要来的痛苦不堪，秦刺从未接触过这样的痛楚，曾经炼体时所体验过的那些痛楚的滋味和这比较起来，完全是天壤之别。是以，以秦刺的毅力，也是忍耐不住，如野兽般的嚎叫起来，借此来发泄那股痛楚的滋味。

　　不过通常来说，元神的涣散，就代表着意识的消失，可让秦刺想不明白的是，他的元神的明明开始涣散，但是意识并没有因此而消除，依旧存在着，只是开始变得混乱，像是在经历一次重组的过程一般，整个的被打乱了。

　　这样一来，秦刺便如同成了精神病人一般，肆意的发泄嚎叫，可是没有正确意识的引导，秦刺即便是发泄，也动用不了身体的能量，完全是凭借炼体者的身体素质，拳打脚踢，缓慢的将这一座阁楼给拆成了一片废墟。

　　当整座阁楼坍塌了以后，秦刺的元神也已经全部涣散，所有的意识都开始变得混乱一团，再也没有规律可循，仿佛变成了一片混沌，在那股灰球能量的引动下，缓缓的在识海中旋转着。

　　而这时候的秦刺就仿佛一个完全失去了意识的人，身体的动作完全平息了下来，静静的躺在废墟之下，陷入了无止尽的沉睡。但是他身体里涣散的元神所化的旋转能量，并没有停止变化，而是在能量带之中，所有的意识开始重组，形成一道有规律的意识能量。

　　这个过程极为漫长，足足过去了一天多的时间，这些意识能量依旧在重组，而很快的，又过去了一天时间，秦刺仍旧没有任何动静的栖身在废墟之内。可这时候，守候在外面的乌纳斯却已经等不及了。

　　“不行，我得过去看看到底是个什么情况。”乌纳斯在心里拿定了注意。等了两天时间，乌纳斯已经失去了耐心，即便爷爷交代不可以打扰到秦刺这位尊贵的客人，但乌纳斯却抵挡不住心里的焦灼，不管是生是死，他都必须知道秦刺现在的情况，因为老村长只剩下一天的命，如果秦刺不能醒转过来，那老村长最后的一点治愈时间也将失去。

　　“你们几个跟我过来。”乌纳斯抬手点了点身旁的几个年轻人，这些人连忙应是，但就在这时，另有一个声音响起，不是别人，正是那莫德雷德。

　　莫德雷德自从秦刺进入阁楼之后，便一直在阁楼外等候，直到被乌纳斯派人送到了专门安置客人的宅子里休息。可是，莫德雷德知道此行的目的，所以他心急如焚，哪里还有休息的欲望。

　　后来那一声声的嚎叫声，莫德雷德也听到了，可惜他被那些岛民牢牢的监视着，根本不能出宅子一步。而以莫德雷德的实力，本来倒也可以轻松的摆脱这些人，可惜他并不了解情况，所以并没有轻举妄动。

　　直到那乌纳斯前来，跟他打探秦刺的底细，他才知道了秦刺现在所面临的处境，当时莫德雷德就要过来看看，却被乌纳斯阻止，乌纳斯告诉他，秦刺现在的情况很诡异，最好不要轻举妄动。

　　但是再等了一天之后，莫德雷德终于坐不住了，强行冲出了宅子来到这里，恰好那乌纳斯开口说要过去看看，莫德雷德便跟着说道：“我也去。”

　　乌纳斯看到莫德雷德出现，面色变了变，随即倒也没拒绝，只是沉着脸点了点头。

　　当乌纳斯和莫德雷德以及四五个年轻人慢慢的凑近了那片阁楼坍塌所形成的废墟前时，本来已经平息了两天时间再没有丝毫动静的废墟忽然有了一丝变动，这一丝变动让打算靠近的这些人不由迟疑了脚步，惊疑不定的望着。

　　变化并不算多明显，只是那覆盖堆叠在地上的那些石料沙土混合着木材似乎在某种力量的推动下，微微颤了几颤。这一丝变化本来很容易让人忽视，可惜不管是乌纳斯还是莫德雷德以及其他的几个年轻人，此时都将注意力完全的集中到了那片废墟之上，所以这点并不显著的变化，并没有逃离他的眼睛，这让他们迟疑着不敢前进，互相对视了一眼之后，竟然默契的停了下来。牢牢盯住，期待着接下来的变化。

　　那么此刻废墟之下的秦刺又在经历着怎样的变化呢？

　　当元神彻底涣散，秦刺仿佛成了没有意识之人而陷入无止境的沉睡之后，那些涣散如混沌般旋转的意识能量里的意识开始慢慢的重组，这个过程在持续了两天之后，虽然元神还是化为一团如混沌般虚无的能量在不断的旋转着，可是其中饱含着的意识能量却已经重组完毕，也就是说，秦刺的意识已经恢复了。

　　可是秦刺还是没有转醒过来，他的意识经历过重组以后，虽然恢复了正确的排列顺序，但却并没有被彻底的唤醒，所以身体里的变化，对于秦刺来说，还是毫无所知的存在。

　　当意识能量重组完毕之后，元神虽然不在，但那团在识海中旋转不熄，由元神所涣化的能量却仿佛代替了元神，只是他与之前的元神想比，已经变得无形无相，无迹可寻。而就在这个时候，秦刺周身百窍忽然自然畅开，却并没有如往常那般吸纳天地元气，从而形成一个个循环，而是在开启之后，反倒是吸引了那一团由元神所化的能量注意，这些能量开始脱离识海，疯狂的涌向秦刺的周身百窍。

　　而百窍在受到刺激以后，自然的释放出一丝丝微弱的劲力，这些劲力并没有多大的攻击，但是却可以将周围压覆在秦刺身上的石料沙土带起微微的颤动，这也是莫德雷德和乌纳斯他们所看到的场景。

　　元神所化的能量，不断的冲击着秦刺周身百窍，每一次冲击，似乎都有一丁点微弱的能量被分离出去，钻入了穴窍之中。就在这往返不熄的冲击中，秦刺原本开启的百窍竟然有了一丝合拢的迹象。

　　好在这样的情况并没有持续多久，当秦刺周身百窍中所蓄存的劲力在元神所化的能量冲击下消耗一空之后，这些能量便再次回到识海，化为一团聚合在一起的能量带不断的旋转，核心部位便是那灰球所带起的能量。

　　与此同时，秦刺胸前所佩戴的那枚水晶骷髅猛然钻出了一股能量直接进入到秦刺的识海之中，这股能量并不被排斥，顺利的将那些元神所化的能量带连带着那枚灰球所化的能量包裹起来。

　　水晶骷髅的能力在先前就已经体现了出来，他可以滋润神识，让人的意识能量逐渐培育壮大。只不过，在秦刺的元神发生变异之后，这水晶骷髅的能量便被隔绝在外，再也无法进入到秦刺的身体当中。

　　直到现在，秦刺体内的变化似乎已经告一段落之后，隔绝的力量消失，这水晶骷髅的能量才自然而然的再次钻入了秦刺的身体之内，当它包裹住元神所化的能量带以后，能量带里的那些重组以后的意识在这些水晶骷髅的能量滋润下，慢慢的开始复苏，开始被唤醒。

　　“唰！”

　　已经闭合了两天的眼帘慢慢的颤了颤，随即猛的睁开。出现在秦刺眼前的是一片黑暗，和束缚压抑的感觉。

　　“这是哪里？”

　　一时间，秦刺还没有醒悟到自己是被压在坍塌的阁楼下，恍然没明白过究竟发生了事情。但是当重组的记忆慢慢填补了他思维的空白之后，他这才明白了发生了什么事情，身子一动，就要以劲力破开这些压在身上的土石泥块。

　　可惜他身子刚一动弹，一股酸痛的感觉就从身体的每个角落出钻了出来，但相比较元神涣散时的那种痛苦的感觉，这点痛楚显然算不了什么。紧接着，秦刺便惊讶的发现，身体里竟然在也找不到一丝半点的劲力。更让他想不明白的是，原本通畅的周身百窍好像被烙铁烙过一般，带着剧烈的灼痛，并且有一丝阻滞的迹象，仿佛不再与天地之力所交汇，而是要重新合拢一般。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺大吃一惊，他才刚刚跨过百窍具通的境界不久，若是百窍封闭，那他的修行境界岂不是要退回到百窍具通以下境界？以秦刺对自己修行的重视，这一发现自然是让他心头震撼无比，但很快的，当他触动神识的时候，他就发现了一丝直到现在还没有意识到的奇妙变化。

　　因为，他的元神不见了。

　　但这个不见并非本质上的不见，而是形体上的不见，秦刺之所以到现在还没有发现元神的变化，一来是意识刚刚被唤醒，有被周身疼痛所吸引没有意识到这一点。二来，便是这元神虽然不见，但他依旧存在，只不过好像变成了一团虚无的能量，无形无相，你能感觉到他的存在，但是当你真正的去寻找他时，却不难发现那个代表着元神盘桓在识海里的小人，早已经化为乌有。

　　“这……莫非是虚神夺窍？”

　　秦刺的眉头骤然洋溢起一道惊喜的弧度，这也不怪他惊喜。元神的涣散来的突然，突然到秦刺根本就不知道发生了什么事情，自然也无法联想到太多。而经过漫长的昏迷时间之后，秦刺看到自己的元神并没有因为涣散而真正的消失，反倒是处于一种无形无相的状态，再联想到周身百窍那一丝仿佛要合拢的阻滞感，秦刺便不免想到了《易筋夺窍经》中所描述的关于神窍相融的境界。

　　神窍相融的境界第一步便是要化神为虚，这是整个神窍相融境界中最为困难的一步，他几乎标志一个迈向更高层次的拦路石，古往今来，不知道多少炼体者在这一步踏错，要不就是功力尽废，要不就是因为元神化虚时，没有控制住，从而爆体身亡。

　　化神为虚，顾名思义就是指将原本凝结成形的元神重新打散，但却又要保证元神不失，只是将其从有形的状态化为无相的状态，这一步至关重要，容不得丝毫差错。而在打散的过程中，意识也要经历一次重组的过程，这个过程极为凶险，几乎有一大半的人都毁在了这个过程之中。

　　只要意识进行了重组，那么化神为虚的步骤就成功的完成了，这时候的元神便从有形化为了无相，从而变成了一种明明能够感觉到他的存在，却不显露出丝毫形迹的存在。

　　而在化神为虚成功之后，便要进行神窍相融境界的第二步，那就是“虚神夺窍”，所谓虚神夺窍便是指元神化虚之后所形成的能量不断的冲击周身百窍，将能量一点一滴的渗透到百窍之中，这个过程就仿佛在争夺百窍的控制权，所以被称之为“虚神夺窍”。

　　而在这一过程中，百窍不再像以往那般，与天地之力交汇，而是成为一股孤单被封闭的存在，慢慢的开始封闭，当元神化虚的能量全部渗透到百窍之中时，百窍就会全部封闭，从而形成一种完美融合的状态，达到了这样的层次，也就标志着神窍相融的境界全部完成了。

　　现在的秦刺显然就是经历了化神为虚和虚神夺窍的过程，并且在这一过程中，他无惊无险的在沉睡中平稳的度过，这若是让那些炼体之人知道了，恐怕会嫉妒的发狂，因为古往今来，恐怕还没有一个人能像秦刺这般，如此顺利甚至可以称得上是糊涂的化神为虚。即便是按照《易筋夺窍经》的修行，秦刺也必须要按部就班的打散元神，经历万重风险之后，才有可能化神为虚。

　　而如今的秦刺不仅成功的化身为虚，并且在化身为虚之后，元神化虚的能量已经在他无知无觉的状态自动进行了一次“虚神夺窍”的演示，这也让秦刺今后的修炼避开了许多的风险，只需要慢慢的将元神化虚的能量不断的冲击百窍与百窍彻底的融合之后，他也就成功的跨过了神窍相融的境界，从而迈入“浑然一体”的新层次。


第374章 意外突破

　　当惊喜来的太过突然甚至有些莫名其妙时，带给人们的就不单单只是惊喜，还有好奇。

　　譬如说秦刺，在察觉到体内元神成功化神为虚，并且周身百窍的异样感觉已经再明显不过的昭示了刚刚这些元神化虚的能量已经完成过一次虚神夺窍之后，秦刺的思维就开始不可遏制的转动起来。

　　“为什么？为什么会突然发生这样的变化？为什么元神会好端端的开始化神为虚，并且还在我不知不觉的情况下成功的做到了这一点？就算这是机缘，也未免有些太过让人摸不着头脑了吧？”

　　秦刺满腹疑问，开始仔细的回忆先前所发生的场景，以及现在身体里的变化，很快的，秦刺就将思绪对准了那团灰色的，不断旋转的能量小球。因为秦刺清楚的记得，正是因为这团能量小球的出现，才导致了他的整个元神涣散，从而发生了现在这一连串的变化，所以，这团灰色的能量球就是这一系列变化的主谋。

　　灰色的能量球形成的原因，秦刺先前已经推测出了大概，便是因为他参悟佛境从而引动了这些源自佛境之物连带着产生了一些意想不到的变化，五尊神像矗立于人窍空间里的神像和那两枚舍利子幻化成了这团能量小球，这其中，经历了从有形到无相的过程，正应了无形无相，不生不灭，不垢不净，不增不减的佛经真谛。

　　“有形无相？”

　　秦刺的目光恍然一亮，神窍相融境界的第一步化神为虚，从根本上而言，岂不同样是将元神从实变虚，从有形化为无相？莫非是这灰色小球的变化引动了我元神的变化，而当我的神识接触到这灰色的能量球时，恰好就给予了它转化我元神的途径，是以，才会经历了后来一系列的变化。

　　在秦刺逐步的分析下，这一系列变化的源头便开始慢慢的浮现出来，但是就实际上而言，这一切的变化对于秦刺来说，是一种巧合，是一种让所有炼体者嫉妒到发狂的巧合。当然，即便是巧合，也必须要有相应的基础，倘若秦刺没有迈过百窍具通的境界，那么这一切的变化带给他的就不是惊喜，而是灾难了。

　　秦刺推测的不错，这团灰色的能量球便是他在参悟佛境之时，五尊神像和两枚舍利子应了佛经中的至高佛谛，从而发生了从有到无的变化。

　　这个变化虽然有些突然，但实际上却是秦刺自身佛性的体现，佛家有云，人人皆可成佛，心中有佛，便万家生佛。是以，当秦刺的心中生出明悟佛境的慧光时，他便就成了佛，而五尊神像和两枚舍利子又是佛门之物，自然而然的就随着秦刺的想法而变化，从实变虚，攀升了一个层次。

　　但如果仅仅只是这样的变化，那也不会发生后面的事情，但是秦刺恰巧将神识在那团灰色的能量球刚刚形成的时候，就延伸了过去，这时候的灰球能量，那股从实到虚的意境还没有完全的消退，当秦刺的神识接触到那团灰色能量时，便给了灰色能量延伸出人窍空间的途径，从而将他的元神全部包裹起来，并且那股从实到虚的意境也开始影响到整个元神，是以，便有了后来元神涣散的表现。

　　元神涣散对于炼体者来说，那绝对是一件恐怖的事情，秦刺先前也经历了几次元神涣散的情况，每一次都是惊恐万分，因为元神一旦涣散，意识就会荡然无存，要么就是爆体而亡，要么就是从此变成一个没有意识的植物人。

　　但万分幸运的是，秦刺境界已经迈过了百窍具通的层次，虽然还没有进入到神窍相融境界的修行，但很明显，他已经具备了这样的基础。所以，这从实到虚的意境恰恰好，与神窍相融境界的第一步化神为虚想印证。

　　于是，元神虽然涣散，但却并非是真正的涣散，而是在经历一种蜕变，一种从实变虚的蜕变，如果按照正常的修行来经历这样一个变化，其中的凶险不言而喻。但让人嫉妒的是，秦刺元神的变化是在那灰色能量所带动的佛家意境之中慢慢的改变，有了这股意境的支撑和守护，秦刺的整个元神从实到虚的变化，几乎规避了所有的风险一路顺畅的进行完毕。

　　而后，便轮到意识开始重组，意识的重组也是一个相当凶险的过程，他的凶险分为两个部分，第一部分就是在重组的过程中，极容易发生不稳定的错误，一步走错，那么全盘都会乱掉。

　　第二部分就是重组以后的意识需要唤醒，这种唤醒的过程也是极为凶险，如果顺利的唤醒，那么将一切平安无事，如果中途遭遇了什么意外，那么唤醒的希望将会变得飘渺，意识将永远陷入蒙蔽之中，从而与植物人无异。

　　而这两个部分到了秦刺这里，却又变得信手拈来。那团灰色的能量团本身就是五尊神像和两枚舍利子所化，五尊神像的作用便是秦刺所召唤的无上宝印，而宝印就是镇压。是以，在这团灰色能量的镇压下，秦刺的意识重组过程根本掀不起任何的波折，一切有条不紊的进行下去，从而顺畅的完成了整个重组的过程。

　　到了第二部分需要唤醒意识的时候，恰巧有了那水晶骷髅的能量注入，这股能量本身就能滋润意识，培养其壮大，甚至可以修复任何意识上的损伤。是以，在这股能量的灌注下，秦刺的意识没有任何的风险的复苏被唤醒。

　　至于虚神夺窍，那便是元神化虚以后，秦刺陷入昏迷，身体处于一种浑然忘我的状态，这个状态在修行之中极为难得，往往是突破境界的最佳途径。元神化虚的能量在这种状态下，便自然的按照本意流动，不需要任何的控制，当流动到百窍处时，便按照秦刺如今的境界层次，自发的想要与穴窍相融，于是便有了夺窍的一幕。

　　但虚神夺窍是一个漫长的过程，需要经过长时间的苦修，才可以完全的封闭周身穴窍，与其彻底的融合。所以当秦刺穴窍内的劲力被消耗一空后，元神化虚的能量便徐徐收回，恢复到先前的状态，就像是自然的收功一般。

　　想明白了其中的缘故，秦刺心中再无疑惑，随之，那种惊喜之情也便没有任何负担的油然而生。

　　不过，很快的秦刺便意识到此刻自己还处在坍塌的废墟之下，总不能一直被埋在这下面，但现在周身劲力消耗一空，全身酸痛无比，而身体原本自然蓄力的途径，似乎随着虚神夺窍的进行，变得缓慢起来。

　　“不知道这些元神的能量还能不能调用了。”

　　想到这里，秦刺的念头一动，让他惊喜的是，元神虽然由实化虚，但它的能量并没有发生变化，当元神那股化虚的能量涌入到秦刺的双拳时，秦刺的身子陡然一动，随即便听到一声轰响，整个废墟之上飞沙走石。

　　驻足的莫德雷德以及乌纳斯等人皆是一惊，正惊疑不定的看着这突然的变化时，忽然间，废墟之中立起了一个灰头土脸之人，定睛一瞧，可不正是秦刺。

　　“秦先生！”

　　莫德雷德第一个冲了上去，他对秦刺的关心不下于老村长，因为没有秦刺，他就没办法寻找到亚瑟王。找不到亚瑟王，那么他苦等了千年的复仇大计就将泡汤。所以他在确认眼前之人便是秦刺之后，便脚步不停的冲了上去。

　　而那乌纳斯在稍微迟疑了一下之后，也是一挥手，带着几名年轻人一起奔了过去。

　　“秦先生，这到底是发什么事情。”奔到近前的莫德雷德看到秦刺虽然狼狈，但浑身所扩散出来的气势比之先前还要让他感觉到心惊，但他并没有表露出异样，而是透着一副关心的面孔紧张的问道。

　　秦刺微微一笑，他自然知道这莫德雷德如此在乎自己是为了什么，便摇摇头笑道：“没什么，只是遇到了一些小状况，放心吧，这不会影响到咱们来此的目的。”

　　说话间，秦刺的身子微微一抖，一股无形的力量从周身每个角落扩散出去，一层灰雾从秦刺的身上升腾而起，转的飘散无踪。而元神浑身被坍塌的阁楼沙石掩埋的脏兮兮的面孔和衣着都恢复了光鲜。

　　乌纳斯等人也紧随其后奔到了秦刺的面前，恰好看到秦刺抖落全身灰尘的一幕，不过乌纳斯对于秦刺的手段已经有了一定的免疫性，是以倒也见惯不怪。只是见到秦刺似乎已经好转了过来，他心中自然等不及了，虽然听不懂秦刺和莫德雷德所交流的汉语，但他还是立刻出声道：“你怎么样了？”

　　秦刺微微一怔，将目光转向莫德雷德，显然是示意莫德雷德给翻译一下，因为这乌纳斯所说的乃是阿拉伯语。

　　莫德雷德见状，便将乌纳斯的话翻译了一变，随即便成了两边的传声筒，充当着一个临时的翻译。

　　秦刺和乌纳斯并没有过多的交流，就想起了还在病重中的老村长，眉头一皱，急忙向莫德雷德问道：“这已经过去几天了？”

　　莫德雷德连忙说道：“已经两天了。”

　　秦刺心头一松，随即便朝那乌纳斯说道：“快点，带我去见你的爷爷，他的病情已经等不及了。”

　　莫德雷德将秦刺的话翻译给了乌纳斯，乌纳斯也正有此意，便急忙引领着秦刺快步走向老村长的栖息之地。

　　当秦刺出现在老村长的面前时，老村长的精神相比较两天前而言明显下降了不少，虽然这位老人的意识能量异常的庞大，但是五脏中的人体精元被不断的消耗，失去了生命所需要支撑的基础，状态自然开始日渐下滑。

　　“小伙子，你……没事了？”看到秦刺的第一眼，老村长的心头那股不安定的情绪终于平息了下来，激动之下，倒也忘记了秦刺听不懂他的语言，下意识的就问了出来，待问过之后，才猛然想起双方的语言不通，连忙探出意识，可是他很快的就发现，以往他探出意识之后，马上便能感受到属于秦刺的神识，可是这一次，他却赫然发现，他的意识尽头所感受到的根本就是虚无的一片，仿佛什么都不存在。

　　“老先生，您的病情已经拖延不得了，我已经找到了替你驱除毒素的方法，但现在还不敢肯定有没有用，稍后我需要尝试一下。”

　　秦刺的声音骤然响起，却吓了那老村长一大跳，因为他明明没有感觉到秦刺的神识的存在，但是这声音却偏偏是秦刺通过神识直接传递过去的，这不由让他大为不解。困惑的说道：“小伙子，你的精神力呢？为什么我什么也没有感觉到，却偏偏能够听到你通过精神力传递来的声音？”

　　老村长一直将意识理解为精神力，这是一个相同的概念，只不过称谓不同罢了。

　　秦刺微微一怔，这才想起的，他的元神已经由实化虚，神识自然也变成一团虚无的存在，他能够感受到老村长的意识，但是老村长却感受不到他的神识存在。是以，微微的一笑道：“老先生，我的精神已经与您交汇，只不过我的精神力经历了一些奇妙的变化，所以您现在是感受不到的。”

　　老村长笑道：“果然如此，先前你突发状况的时候，我就猜想你的精神力是不是发生了异常，我以前也经常出现了这样的状况，所以我安排所有人都退出了阁楼，不影响到你对精神力变化的掌握。没想到，你的精神力经过异变之后，竟然会这般神奇。”

　　老村长啧啧称叹。

　　秦刺微微一笑道：“老先生，咱们还是先看看您的毒势吧，我为您续命三天，但是现在已经过去了两天时间，时不等人，我必须要加快速度了。”

　　老村长点点头说：“好。”

　　转而看到乌纳斯和莫德雷德在房中，不由笑道：“乌纳斯，这位就是同来的客人吧？你安排他去休息一下。”

　　乌纳斯也知道爷爷治疗时不能被打扰，便朝莫德雷德引手道：“请。”

　　莫德雷德却没有马上离开，面露难色的看着秦刺道：“秦先生，我们……”

　　秦刺虽然听不懂他们之间用阿拉伯语的交流，但是和莫德雷德对话还是没有任何问题，听到他出声，秦刺便挥手打断了他，淡笑道：“你先去休息一下，我处理一些事情，不会耽误很长的时间，放心吧，咱们来此的目的我是不会忘记的。”

　　莫德雷德这才犹豫着点点头，随着乌纳斯一起退了下去。

　　这一下，房间中便只剩下了秦刺和老村长两个人，秦刺看到老村长腹部的那枚灸针还插在那里，不由微微点头，针灸的手法谨慎，不懂得此道之人，不可轻易的去动灸针，否则很有可能会引起一些不必要的变动。

　　秦刺探手缓缓的捏住了老村长腹部的那枚灸针，感受到老村长五脏之中的精元已经越发的稀少，频临枯竭，神情便是一变，知道不能再拖延了。继续拖延下去，便是有神仙之能，也照样是无力回天。

　　但此刻面对空毒，秦刺不再是毫无头绪，经历了先前对“空”的领悟，以及身体上的一系列变化，秦刺已经明白，想要对付这空毒，那就必须一切成空。在此之前，秦刺曾经因为一切成空这个理论的实施而为难，因为一切成空的手段似乎只有一种，那就是老村长的死亡，死亡之后自然一切成空，那空毒就失去了任何作用。

　　可这样做，没有任何的意义，所以秦刺必须要找出另一种施展一切成空的手段。

　　而现在，秦刺体内的元神由实化虚之后，秦刺已经找到了可以操作的方法，那就是用元神化虚的能量注入到老村长的体内，让这些空毒的周围完全变成虚无的能量，如此一来，空毒的特殊性就不会存在，那么再以元神化虚的能量将这些空毒包裹起来，送出体外，便可以化解掉老村长所中之毒。

　　可是在想到这个方法的同时，秦刺难免会有些疑惑，若是空毒真的这么容易解，那么还能被列入七绝毒的行列么？至少任何一个达到了神窍相融境界，并完成了化神为虚的人都可以做到这一点。

　　但是从理论上而言，秦刺觉得自己的想法并没有错。

　　所以，他决定先尝试一番，如果真的还有什么意想不到的变化，再想办法便是。

　　于是，秦刺调动起化为一团虚无的元神能量缓缓的渗透到老村长的体内，本来这种属于元神的能量进入到他人的体内，必然会与其本身的意识产生碰撞，特别想老村长这一种意识能量强大的人，更会容易发生剧烈的摩擦。

　　但是现在秦刺的元神能量已经转为虚无，刚刚老村长与他的神识接触时就怎么也发现不了秦刺的神识存在，是以，如进秦刺的元神能量探入到老村长的体内，没有遭遇到一丝一毫的反抗，甚至根本就不曾被其察觉。

　　当元神的能量充斥了老村长的五脏六腑之后，他那虚无的特性便开始发挥出来，果不其然，由于以“空”对“空”，原本毫无踪迹的空毒便再也无法藏头露尾，在元神能量的包裹之中形成了一股独立的存在，轻易的被秦刺的元神能量所捕捉到。

　　秦刺的眉头一喜，恍然以为大功告成，但是当他想将这些属于空毒的物质包裹出体外时，意料不到的情况发生了，这些空毒在察觉到周围的一切同样变得虚无，而无法吞噬人体精元时，竟然开始转战他方，离开了五脏六腑，主动去寻找其他可以让其可以吞噬的地方。


第375章 悟大神通

　　“咦！”

　　秦刺紧锁双眉，被这些空毒物质突然间的转变弄的有些措手不及。但很快，秦刺就发现，自己原先的设想还是有漏洞。

　　其原因在于，他以为凭借元神化虚的能量，以“空”对“空”就可以将这些空毒的物质在元神能量的包裹下驱除体外。但他却忽略了，两者既然都是以虚无来体现其存在，那么谁也不可能包裹住谁，就好像空气一样，一团空气不可能包裹住另一团空气，只是作为相互流动的存在。

　　而元神能量的充斥，固然可以让这些空毒的物质失去吞噬的目标，但是他们却大可以脱离被元神能量充斥的区域，转战他方，完全不虑被元神能量包裹。

　　“难怪我怎么觉得这空毒如果这么容易对付，那岂不是任何炼体达到化神为虚地步的人都可以轻易地驱除这种毒素了。如此一来，空毒又怎么可能被列入七绝毒之列。原来凭借元神化虚的能量仅仅只能让其失去攻击的目标，但却并不能让其排除体外。”

　　秦刺在心里暗暗的思忖，随即，他便驱使元神的能量对这些空毒的毒素展开了围追堵截的行动。

　　可是一段时间之后，秦刺无奈的发现，他的元神能量既然无法包裹住这些毒素，那无论如何围堵最终都是白忙一场，因为这些毒素完全可以不断的流转，转移到老村长身体的任何一个地方。

　　如此一来，秦刺又陷入了困境，除非他的元神能量将老村长的身体完全的包裹住，充斥了每一寸空间，才有可能让这些毒素无处可逃。

　　可是，先不提秦刺的元神能量若是真的充斥了老村长的身体的每一个地方，会给老村长带来怎样的伤害，光是这空对空的性质，也让秦刺即便是做到了这一点，却也仍旧无法奈何这些毒素。因为他始终是要将这些毒素驱离出体外的，而要做到这一点，最起码要让元神能量将这些毒素包裹，可现在双方明明是互不干涉，所以摆在秦刺面前的绝对是让他头疼的难题。

　　“要怎么做呢？”

　　秦刺的思绪飞转，如今他倒是不用太担心老村长的生命安全。五脏是人体生命的基础，人体的精元都储存于此，其他散落在身体各处的生命精华十分有限，所以，只要秦刺的元神能量牢牢的守护住五脏，那么老村长的生命安全一时间就不会有太大的危险。

　　可是秦刺不可能一直将元神能量驻留于此，所以他必须要找出真正可以驱除掉毒素方法。相比较刚开始毫无头绪而言，现在的秦刺显然已经有了极大的把握，所欠缺的只是一点东风而已，只要让他找到一种可以代替他的元神能量在不伤害老村长躯体的情况下充斥了其身体的每个地方，那么秦刺的元神能量就可以放开手的大展施为。

　　可是这东风去哪里借，却成了秦刺现在最需要解决的问题！

　　“空的能量，有什么空的能量可以代替元神的能量呢？”秦刺的思维开始高速的旋转，甚至将戒指里和那储物手镯里的东西都仔细的排查了一遍，但最后，秦刺却无奈的发现，根本没有什么东西可以代替这元神的能量来守护住老村长的整个躯体。

　　可是就在秦刺心中苦思难解之时，忽然间，一道灵光划过他的脑际，他一拍脑袋，自语道：“怎么这么糊涂，放在眼前的东西却不知道去利用，专门去想那些有的没的，又管什么用？”

　　原来，就在刚刚这一瞬间，秦刺猛然想起了还依旧盘桓在识海中的那个灰色的能量凝聚成的不断旋转的小球。

　　此球的能量便和元神能量一样，是从有形转化为无相的虚无能量，并且他比元神的能量还要彻底，他的虚无已经状似混沌，并且他的中间并没有意识的存在，定然不会和老村长的身体发生冲突。如果能够动用这一股能量转嫁到老村长的身上，守护住他的全身，想必，那些空毒就再也无处可逃了。

　　想到这里，秦刺的眉头一扬，露出一抹喜意，而落在一旁的老村长眼里，老村长心头却也是一松。刚刚见秦刺一直皱眉深思，他便知道这肯定是遇到了什么难题，本想告知秦刺不用太在意，却没想到秦刺这么快就露出了喜意，显然是已经找到了解决的办法。

　　有了这个想法，秦刺自然不会拖延，可是当他想运用这小球的能量时，却又犯难了。因为这股能量并不受他的支配，或者说，这由五尊神像和两粒舍利子凝化而来的能量，秦刺已经完全不知道如何去运用。

　　“咦，对了，那片天启神叶呢？”

　　秦刺忽然记起了这件事情，眉头顿时一皱。

　　由于元神涣散，那原本矗立于元神眉心处的人窍空间自然也就消失不见了。可是人窍空间不见了没什么关系，那片天启神叶可是一件难得之物，若是就此消失不见，未免有些可惜。秦刺先前被身体的种种变化所吸引，后来又加紧时间对付空毒，一时间把这人窍空间给忘记了，现在由这灰色的小球记起了人窍空间，自然有些疑惑起来。

　　但仿佛是应着秦刺的思绪一般，当秦刺想到这人窍空间的时候，识海之中忽然亮起了一道光圈，就在那灰色的能量球之下，秦刺的神识缓缓的探入光圈之中，待看到一片并无异样的空间，可那片天启神叶的时候，顿时放下心来。

　　看来这元神虽然消散了，但却并没有影响到这个独立的空间，只不过似乎也同样从有形到无相，被隐藏了起来。只有在思及到它的时候，它才会显现出来。不过，显然现在已经不能将其称之为人窍空间了。因为元神之上的天地人三大主窍已经不复存在，随着元神化虚的过程，他们是最早被被元神能量融合的三个穴窍，也只有三大主窍被融合之后，元神能量才能够冲击周身百窍，从而缓慢的融合。

　　既然天启神叶没有消失，秦刺自然也就放下了心来，再将注意力转移到那团灰色的能量球时，心头忽的一亮，暗想道：“既然这枚能量球是由五尊神像所化，那么其功用是不是还保持着原来的效应。”

　　这样一想，秦刺信念一动，口中低喝一声：“天地至尊宝印！”

　　“唰！”

　　那识海中灰蒙蒙如混沌般的能量球猛的旋转起来，随即不断的扩散，充斥了秦刺的全身，而在秦刺的表面，浮现出了道道金光，金光如抽丝剥茧不断的变化，最后，竟然在秦刺的身体表面凝结出了一樽如光影般的神像。

　　“这……”

　　老村长看的这一幕，双目猛的一睁，在他的眼中，秦刺的身上仿佛陡然见就冒出一层盔甲一般，威风凛凛，气势惊人。

　　不过，这一樽光影所凝结成的神像浮现在秦刺的身上，确实如同一层半透明的盔甲，光芒四射，威风八面。

　　“加持？”

　　秦刺的心头忽然升起了一种明悟，这种明悟完全是施展宝印时所自发产生的感应。往常他施展天地至尊宝印时，便是眉心处射出神光随即凝结成神像法印。但这一次，却明显的不同，神像并没有脱之而出，而是凝结在他的身体上，让他自身仿佛就成宝印。这在佛门中被称之为加持，是一种大神通。

　　“没想到，这五尊宝印和那舍利子一起经历了有形到无相的凝化之后，竟然产生了大神通。”

　　秦刺对大神通的概念，也是的自于古籍，上古之时，通晓大神通者不计其数，而神通也各不相同。但是，凡大神通必然有夺天地造化之功，这种夺天地造化并非一定是指威力惊人，他也可以体现在其他的方面。譬如说现在这种宝印加持，便可以称之为夺天地之造化，因为他将招式与施术者本人合二为一，属于逆天而行的一种施展方法，便完全可以称之为大神通。有此神通，便可以将五尊宝印加持己身，不说其攻击力，但是防御能力也是极为惊人。

　　这个发现甚至让秦刺都来不及惊喜，而是满脑子的震惊，他不过就是明悟了佛经经文，却没想到会产生这么多的变化，甚至有些变化直到现在他才发现。

　　但很快秦刺就按捺下心中紊乱的情绪，经历了修行之后的种种滋味以后，秦刺的心态已经放的极为平衡，便是这样惊人的发现，也只能让秦刺短暂的震惊，而震惊过后，秦刺的思绪还是转回到了空毒之上。

　　“如果我将宝印加持在老村长的身上，那么，有了这层宝印中虚无能量的守护，是不是就可以保证属于空毒的物质再也没有地方可以闪躲？”

　　念头一生，加持在秦刺身上的“天帝至尊宝印”便猛的脱离而出，秦刺似有所感，挥手一指老村长，喝道：“加持！”

　　只见代表着天帝至尊宝印的神像光影随着秦刺的低喝，应声依附到了老村长的身上，在老村长的躯体表面形成了一层半透明的神像光影，同样是光芒四射，威风凛凛。

　　而老村长也被这一幕弄的有些措手不及，可是以他的年龄和阅历，自然明白，秦刺定是在使用什么神奇的方法来帮助他驱除毒伤。所以他一动不动的任由秦刺施为，根本不在乎秦刺会采用什么样的手段。

　　但是他同样也很明显的感觉到，身上被依附了这道光影神像之后，他的躯体里好像被注入了一层新的能量，这股能量并不与他的身体乃至识海里的意识能量所排斥，反倒是像给他的躯体增添了无尽的活力，一瞬间，恍然让老村长以为自己的身体已经康复了。

　　“成功了。”

　　秦刺满腹欣喜，他的元神能量还停留在老村长的体内五脏之中牢牢的守护着五脏精元，是以，他能很明显的感觉到，当宝印加持在老村长的身上以后，老村长的身躯一瞬间仿佛消失了一般，但是这种消失是一种感觉上的消失，并非是肉眼中的消失。

　　空，到处都是空的，空毒再也无处可逃，秦刺的元神能量终于可以退出五脏，有了宝印的加持守护，空毒根本无法吞噬这五脏中的人体精元。随后，秦刺的元神能量便开始捕捉那些属于空毒的物质。

　　此时的空毒已经完全成了无头苍蝇，在发觉根本周围的一切都是空的以后，这些物质就停止了流动，团聚在一起，不再有任何的动作。而恰好，秦刺的元神能量移动了过来，在发现这些空毒的物质团聚在一起一动不动之后，秦刺的元神能量开始围绕着这些物质打转儿。

　　“既然无法包裹住它，那就必须要想一个办法将其引出体外。开始，要如何引出体外呢？”秦刺刚一开动思维，便马上有了灵感。

　　其实这已经不能称之为灵感了，而是他在对有和无的领悟上，已经扩展了他的思维，所以，在想到一切都是空的时候，秦刺便产生了一个想法，那就是必须得有不空的地方，才能吸引住这些空毒的物质。

　　如果不空的地方在体内，那么空毒便会继续在体内扎根，而如果不空的地方在体外，那么很显然，这些空毒的物质便会追随着不空的地方慢慢的流转到体外去。

　　这样一来，秦刺的心中便有了计策，他调动起藏在识海里的那道金色光圈的空间，在秦刺的驱使下，这光圈缓缓的浮现在秦刺的肉身眉心处，眉心顿时亮了起来，如同小太阳般燃烧。

　　随即，秦刺的心念急转，这道金色光圈在秦刺的意念控制下，缓缓的开启，透射的金光被牵引到了那根插在腹部的灸针之上。强行破开了加持在老村长身体上的宝印，以刺入老村长体内的灸针为媒介，形成了一条从老村上的身体通道那金圈空间的通道。

　　由于金圈的能量乃是无上功德光环所凝聚，他能撑起一个空间，自然也能破开这宝印的加持，所以被破开的地方，便成为了老村长身体上唯一不空的地方。一旦有了不空的地方，那些空毒的物质顿时再次蠢蠢欲动起来。

　　而这时，秦刺的元神能量适时的引导，仿佛领路人一般，在前面缓缓的游弋，慢慢的朝那腹部的灸针所插的位置游去。那些空毒的物质果然被带动，也跟着游弋过去，很快的，便来到了灸针所在的位置。

　　秦刺的眉头一喜，元神的能量缓缓的顺着灸针撤出老村长的体内，而那些空毒的物质似乎也总算是找到了不空的地方，便齐齐朝那根灸针涌了过去。一接触到银针，那不空之地对它们的吸引就越来越大，于是，便惯性的朝着外界游弋，顺着灸针一股脑的排除了体外。

　　秦刺的双目陡然一睁，空毒无色无味无形无迹，便是排出了体外，却无法看到其存在，就仿佛一团空气。这也是空毒的厉害之处，便是在厉害的人，如果有意施展空毒的话，你也无法避得开，因为根本就无从发觉。

　　但秦刺虽然看不到，他的元神能量却依旧盘桓在体外，所以能够感受到这些空毒的运动轨迹。原本秦刺打算，这些空毒一旦排出体外，就想办法将其驱散或者炼化。但让秦刺没想到的是，这些空毒一旦脱离了老村长的躯体，竟然哪儿也不去，笔直的顺着，金光的指引，朝秦刺的眉心处的那道金色光圈钻去，很快的，就没入了光圈的空间之中。

　　“咦！”

　　秦刺惊呼一声，他原本只是想用金圈的能量强行破开加持在老村长身上的宝印制造一个不空的地方，却没有想到，这些空毒竟然顺藤摸瓜的涌入到了金圈的空间之中。这个原本在人窍处形成的空间，秦刺几乎从没有利用它储存过什么东西，除了自然形成的五尊神像，以及天启神叶之外，其中再没有他物停留。

　　哪曾想到，这空间竟然成了空毒所团聚的场所。这让秦刺一时间有些喜忧参半。忧的是这空毒的厉害之处，若是这些空毒无意中从金圈的空间泄露出来，进入到他的体内，即便他有方法应付，未免也是个麻烦。

　　而喜的则是这些空毒乃是七绝毒之一，如果善加利用，以此克服敌手，倒也算是一个妙招。不过总的来说，这些空毒暂时停留在金圈的空间里，不会对秦刺产生任何的伤害。秦刺打算等此间事了之后，再好好琢磨一下此毒，看看能不能化为实际点的战斗力。

　　“散！”

　　一声低喝之后，加持在老村上身上的天帝至尊宝印应声而散，化为一道能量没入秦刺的识海之中，重新凝聚成一颗灰蒙蒙如混沌般的小球不断的旋转着。于此同时，秦刺也收回来了元神能量，抬手间，拔出了老村长腹部的那枚银针，探出神识后，鼓动出声音笑道：“老先生，恭喜你，你身体你的毒素已经被完全排除了。”

　　“啊？”老村长顿时一愣，因为刚刚驱毒的过程他并没有任何的感觉，现在听到秦刺这么一说，他自然是有些意外，还有些不敢相信的问道：“这么……就驱除了？”

　　秦刺肯定的点头道：“放心吧，老先生，我可以保证你的体内现在绝对不会有任何的毒素存在。不过你的五脏精元消耗巨大，简单的说就是身体的亏空极大，如果你这里有什么珍藏的滋补型药材，那么不妨在以后的日子里适当的吞服，可以加速你的身体康复。以老村长你的意识强度，恐怕日后的寿命还很漫长。”


第376章 指点迷津

　　老村长顿时大喜过望，他虽然看得开，但并不代表他就不在乎自己的性命，生和死摆在面前让一个人选择，除非真的是纠结在内心世界里想不开的人，否则大多数都会选择生。当然，佛家普度众生，舍身饲虎，那也并非是不看重性命，而是要表达一种我不入地狱谁入地狱的大无畏精神。

　　实际上佛家人最重视性命，不然又怎会有救人一命胜造七级浮屠之说？

　　老村长沉浸到了“生”的喜悦当中，紧紧的抓着秦刺的手鼓动意识说道：“小伙子，多余的话我也不说了，你是我的救命恩人，也是咱们村子未来的救星，所以我说再多的谢字也表达不了对你这份恩情的谢意。我知道你来此是有目的的，在这里我跟你表个态，不管你是什么样的目的，只要有需要帮忙的地方，你尽管开口，我代表我们法老遗村将全力以赴的支持你。”

　　秦刺微微的一笑，他煞费苦心的替老村长驱毒疗伤，其本意不正是希望从老村长这里得到对自己有用的帮助么。当然，秦刺也没有想到，在这驱毒疗伤的过程中，却也给他本人带来了莫大的机缘。

　　拖延了两日的时间，秦刺倒也不愿意再浪费时间，既然已经取得了老村长的信任，以老村长在这样一个封闭的村子里的威望，对他将来的行事大有裨益，最起码不用茫然的在这个村子里寻找红丝指引至此又莫名消失的蛛丝马迹。

　　是以，秦刺并没有矫情，适时的开口道：“老先生你说的不错，我来此确实是有目的的，而且也的确需要你的帮助。不过的我所要做的事情，对贵村的生活并不会有半点破坏，所以老先生你尽管放心。”

　　老村长摆摆手笑道：“小伙子，虽然咱们接触的时间不长，但是我活了这大把年纪，看人眼光极少发生失误。你能为我一个素不相干的人竭尽全力的驱毒救治，能为一个素不相干的村子担下守护的责任，即便你的出发点或许是为了一定的私心，但是你的手段光明磊落，并且也全力以赴的去做，这就说明你的秉性乃是一个正派之人，是一个完全值得信任的人。所以你千万别跟我客气，有什么需要指使的地方，你尽管开口。”

　　秦刺见老村长如此褒扬，淡淡的一笑道：“老先生谬赞了，不过我还真没打算和老先生您客气。”

　　老村长哈哈大笑，似是很喜欢秦刺这般直爽的性子。

　　秦刺整理了一下脑中的思绪，缓缓的开口道：“我来此的目的很简单，是为了寻找一件东西和一个人，当然，最重要的是那个人。但是我并不知道如何去寻找这样一个人，只知道他和这座岛应当有一定的关系，所以，我需要老村长为我指点迷津。”

　　老村长眉头皱了皱，诧异道：“一件东西和一个人？小伙子，你能说的再清楚一些么？我有些不他明白你的意思？”

　　秦刺倒也不隐瞒什么，既然想要从对方的口中得到对自己有帮助的信息，那必然要给对方一个完整的提示。况且，这亚瑟王和圣杯也是人尽皆知的事情，就算流传出去，只要不传到那些圆桌骑士的耳中，也不会有什么麻烦。就算真的让圆桌骑士追到了这里，秦刺也并不在乎。

　　“我要找的这个人，或许老村长你也听说过，他在大不列颠有着不菲的名气，被称之为亚瑟王！”

　　原本秦刺以为，这世上怕是大多数人应该都听说过亚瑟王这个词汇，老村长活了这么大把年纪，阅历自然也是极其丰富，对此想必也不会耳生。

　　但秦刺没想到的是，当他提到亚瑟王之后，老村长却是满脸的茫然，随即摇摇头道：“这个人……我没有听说过。不过照你的说法，他若是很有名气，怎么会藏到我们岛上来？而且我们岛上的村民都是咱们村子土生土长的历年历代传扬下来的血脉，断然不可能有外人进驻，而我却不知晓的情况发生，所以……小伙子你是不是找错地方了？”

　　秦刺微皱眉头，亚瑟王是否在此岛上，秦刺也没有完全的把握，但是红丝既然指引来此，那亚瑟王和此岛必然存在着不可分割的联系。老村长没听说过亚瑟王，不知道这其中的一些缘故，他并不奇怪。但他知道，亚瑟王即便在这座岛上藏着，却也不可能是活着的状态，而是在期盼石中剑出现，从而获得新生的假死状态，这样的状态，自然不可能和这些鲜活的岛民有关，所以他摇摇头说：“老先生，您并不明白我的意思，我要找的这个人，在目前看来，应当算是一个死人，因为他是千年以前的人物。”

　　老村长眉头拧成了一个疙瘩，诧异的望着秦刺说道：“千年以前的人物？小伙子，若是你要在咱们岛上找一个活人，我或许可以给你帮助，但若是千年以前的人物，那我可就真的无法帮助到你了。倒不如，你先说说你要找的那个东西是什么？”

　　秦刺点头道；“是圣杯，据说是承载着耶稣血液的杯子。”

　　老村长一脸犹疑的说道：“耶稣我知道，但是圣杯我却没有听说过。咱们法老遗村不信奉任何教派，只供奉法老。其他宗教之物不可能在咱们岛上出现。小伙子，你言词间这么肯定东西和人都在我们岛上，不知道你的依据是什么？当然，我没有其他意思，我只是非常好奇！不弄清……”

　　秦刺苦笑道：“依据说起来有些复杂，光凭言语我恐怕无法跟老先生您解释清楚。不过我既然如此肯定，自然有我的依据。老先生，您当真没有听到过一点相关的事情么？”

　　说到这里的时候，秦刺不由想起了两天前，老村长描述他中毒经过时，曾说过的年轻时听闻的一个秘密，当时秦刺就觉得这个秘密是否和亚瑟王有关，但老村长当时并不愿意吐露这样的秘密，秦刺便也没有多问，现在回想起来，秦刺却有些忍不住想要仔细问清楚的欲望。

　　老村长摇摇头肯定的答道：“我确实没有听说过与此有关的事情，否则，我也没必要隐瞒。”

　　秦刺心中思绪飞转，忽而开口道：“既然如此，那老先生你们这座村子有没有什么历史久远的物品或者地方，最好是拥有千年以上的历史。”

　　在秦刺想来，亚瑟王既然是千年前的人物，那么他如果曾经存在于这座岛上，想必也是千年前的物品挂钩，若是寻找到一些千年之物，或许也能找出一点蛛丝马迹，最起码也要弄明白红丝在登到这岛上就消失的缘故。

　　可谁知道，老村长听到此言后哈哈大笑着摆手道：“小伙子，你应当不知道我们法老遗村存在的历史吧？可以告诉你的是，我们这村子存在的历史绝对不止千年，而你现在所看到的岛上的大部分建筑物都有不下于千年的历史，所以你要找拥有千年以上历史的地方和物品，那放眼全岛，遍地都是。”

　　秦刺微微一怔，随即苦笑着心想，看来这样简单的询问，怕是很难弄到有用的信息了，红丝既然指引来此，此岛便必然有特殊的所在，而根据老村长先前透露的一些东西，秦刺也知道这岛上应该存在着一些核心机密，就是不知道这位老村长愿不愿意将其详细的说个明白。

　　思来想去，秦刺觉得还是有必要试探一下老村长，毕竟对方有言在先，要全力以赴的协助他，那秦刺自然也不会客气什么。找不到亚瑟王，就难解他心头的种种疑惑，而诺亚所给他的一年时间，说长不长，说短不短，若是就此拖延下去，终有用尽的一天，可是就在秦刺打算剖根求底的问上一问时，房间的门忽然被轻轻的敲响了，来人显然是怕打扰到房中之人，门敲的很轻，但节奏却很快，显示这来人的急躁。

　　门外的不是别人，正是老村长的孙子乌纳斯，这位年轻人孝心确实可嘉，在送走了莫德雷德之后，虽然没敢进房间打扰秦刺的治疗，却一直守候在门外。只不过等待的时间越久，他心里就愈发的心急如焚，眼见着都大半天过去了，房间里还是没有任何的动静，他终于还是坐不住了，便轻轻敲响了房门，看看房内的治疗进度如何。

　　秦刺的神识一转，便已经知道外面敲门的是何人，而那老村长显然也清楚外面站着的是他的孙子，便扬声道：“进来吧。”

　　门被推开，乌纳斯看到负手而立的秦刺，还有躺在床上脸色依旧显得苍白的爷爷，连忙几步走到床边，紧张的朝老村长问道：“爷爷，您……您现在的情况怎么样了。这个人，怎么光站在这儿，不替您治疗？”

　　老村长见状，微微一笑说：“乌纳斯，爷爷的身体已经没有大碍了。多亏了这位客人，若非是他，爷爷恐怕就挨不过今天了。”

　　乌纳斯听闻爷爷的身体已经好转过来，顿时喜得站起身子，握着双拳用力的抖了抖，满脸兴奋激动的神色。随即想起救治爷爷性命的恩人就在眼前，便立刻扑了过去，给了秦刺一个大大的拥抱。

　　秦刺倒也没推开他，对这个孝心可嘉的小伙子，秦刺还是颇有些好感的。

　　拥抱之后，乌纳斯握着秦刺的手一个劲的说着感激的话，可惜秦刺一句也听不明白，但是看到这爷孙俩经历了生离死别的喜剧，怕是有许多话要说，便知道心中的某些疑惑，现在怕是不合适问出来了，便朝老村长点点头，探出神识说道：“老先生，您大病初愈，还需要休息，今日我就不打扰你了，等您休息好了，我再来和老先生讨教一番。”

　　老村长笑道：“好，小伙子你放心，关于你所说的事情，我会仔细交代低下的村民们帮你打探一下，看看有没有人知道一些什么，若是有什么消息，我会尽快通知你的。另外，你这几天消耗也很大，我让乌纳斯给你安排一处地方休息一下，有什么需要尽管跟他说。”

　　秦刺点点头，便在乌纳斯的引领下退出了房间。

　　岛上的饭菜出乎秦刺意料的丰富，不过可能是靠水的缘故，水产品比较多，秦刺虽然对进食的要求可有可无，但是面对这带有异国风情的佳肴，还是止不住饱餐了一顿，随后，便取出戒指中储藏的茶叶，给自己泡了一杯茶，站在窗台前，放眼岛内的景色，怔怔的出神。

　　“秦先生！”

　　摩德利得推门走了进来，两人被安置在相邻的两间客宅里。是以，摩德利得在知道秦刺过来了以后，便急不可耐的赶了过来。

　　“秦先生，咱们可拖延不得了。这都已经快过去三天了，若是咱们这般继续拖延下去，怕是那些圆桌骑士就快找到这里了。”摩德利得焦急的开口道。

　　秦刺微微皱眉，转过身淡淡的说道：“摩德利得先生，我可没有拖延时间，你我来此的目的一致，都是为了寻找亚瑟王。但是那道红丝的指引在这座岛上消失，咱们想要弄清楚其中的原因，就必须要和这岛上的村民接触，可是无缘无故，谁又会透露给咱们这些陌生人。所以我这两天做的事情，不过是我了咱们的目的做铺垫而已，你若是等不及，那你大可以自己去寻找原因。至于说圆桌骑士，呵呵，他们就算来了又如何？我要做的事情，又岂会被这些圆桌骑士所干扰。”

　　莫德雷德对秦刺的畏惧已经日渐加深，听到秦刺这不咸不淡的口吻，心头一惊，随即无奈道：“秦先生，我这不也是着急嘛。”

　　秦刺抿了一口茶，重又转过身子看向窗外，口中却是平淡的说道：“我已经问过那位老村长了。”

　　“哦？他怎么说？”莫德雷德面色一喜，连忙追问道。

　　秦刺摇头说：“老村长并不知道亚瑟王和圣杯的事情。”

　　莫德雷德皱眉道：“这怎么可能，既然红丝指引到这里，又在这岛上莫名的消失，这里就肯定有问题。”

　　秦刺点点头说：“这一点我也明白，但是那位老村长的语气也不似作伪，所以这其中的缘故究竟是什么，恐怕还得仔细的探摸清楚。”

　　莫德雷德一听，顿如热锅上的蚂蚁，心急火燎，可是他也不敢跟秦刺发脾气，只能在心头暗自拿定主意，心想：“好，你慢慢的探摸吧，我可等不及了，今晚我就要去这岛上四处走走，看看能不能找到什么有用的东西。”

　　秦刺虽然背对着莫德雷德，但却好像是能猜透他的心思一般，嘴角勾画出一抹冷笑。他也并非是不着急，但是他知道，想要弄明白其中的缘故，重点还是在那位老村长的身上，除此之外，做其他的事情也不过是徒劳无功。

　　就在这时，虚掩的门再次被推开，走进来的是那乌纳斯。由于语言不通，乌纳斯进门以后只是朝秦刺点了点头，露出一抹善意的微笑，随即便向莫德雷德说道：“我有些话要和秦先生说，需要你的翻译。”

　　莫德雷德一怔，便点点头说：“好。”

　　乌纳斯便转头看向秦刺，笑道：“秦先生，很感谢你救活了我的爷爷，我无以为报，如果你有什么需要吩咐的地方，尽管指使我。”

　　秦刺听到莫德雷德的翻译转述之后，笑了笑说：“不用客气，救人一命胜造七级浮屠，既然遇到了，自然不能坐视生命白白流失。”

　　乌纳斯笑笑，随即面色一整道：“秦先生，我是遵照爷爷的吩咐，来带秦先生去一个地方的。”

　　莫德雷德听到这句话，像是感觉到了什么，顿时眉飞色舞的向秦刺翻译了一番。而秦刺听到莫德雷德的翻译之后，也是眉头顿时一扬，随即便问道：“哦？不知道你要带我去什么地方？”

　　乌纳斯便开口道：“爷爷说，有些事情根据先人传下来的规矩，他是不可以泄露的。但你是他的救命恩人，也是咱们村子的救星，所以他可以破例。于是，便让我来，带秦先生去一个地方，他说，在那个地方，秦先生或许能找到你所要找到的东西。”

　　说这话的时候，乌纳斯面上带着点兴奋的神色，因为老村长再指使他来带路的时候，也告诉了他一个法老遗村历代守护的秘密。乌纳斯年轻气盛，在听到这个秘密的时候，不由的如同年轻时候的老村长一般，升起了向往之心。

　　莫德雷德这一下算是大喜过望，急不可耐的跟秦刺翻译了一边之后，便忍不住说道：“秦先生，看来那位老村长并非不知道亚瑟王和圣杯，你看看，他这不就是让人给咱们带路了么？事不宜迟，秦先生，我看咱们开始马上出发吧！”

　　秦刺怔了怔，老村长先前说过的话，他还清楚的记得，双方的交流是以意识能量来体现的，以秦刺如今的意识能量，如果对方有什么欺瞒之意，怕是根本瞒不过秦刺的察觉。所以秦刺可以肯定老村长先前说的都是真的，他的确不知道亚瑟王，也不知道圣杯，可为何会突然改口呢？


第377章 法老陵寝

　　想到这里，秦刺倒是没有和莫德雷德一样急不可耐的马上动身，而是转头看向那乌纳斯，见其满脸洋溢着兴奋之色，不由微微有些诧异，随即便问道：“老先生就说了这些么？还有什么说些别的什么？”

　　乌纳斯犹豫了一下，或许是想到既然爷爷交代要领秦刺去那个地方，那么关于这个地方的秘密说与不说，都没有什么太大关系了。

　　于是，在少许迟疑之后，便听那乌纳斯缓缓的开口道：“爷爷倒是交代了一些关于这地方的来历，他说，他身上所中的毒，也是来自于那个地方。不过，这对咱们法老遗村来说，是一个秘密，秦先生，我爷爷既然信任你，我也可以不瞒你这些秘密，但我希望你能守护住这个秘密，不要传扬出去。”

　　说起这些的时候，乌纳斯看了莫德雷德一眼，显然是有些顾虑。毕竟救活他爷爷的是秦刺，而他爷爷信任的人也是秦刺，至于这位莫德雷德，明显和秦刺不是一个人种的家伙，他自然不是太放心。

　　秦刺闻听莫德雷德的翻译，心中不免一动，暗想：果然跟我猜测的一样，真的和那个秘密有关。只是没想到老村长所说的这个秘密，竟然会是一处有些神秘的地方，倒是不知道这地方究竟在何处。

　　是以，秦刺倒也升起了几分好奇，但仍旧按捺着性子开口道：“放心吧，我并不是一个喜欢传扬的人。”

　　随即，察觉到乌纳斯的神色，秦刺淡淡的一笑，对莫德雷德说道：“莫德雷德先生，想必，你也能守护住这个秘密，对么？”

　　甭管莫德雷德心里会怎么样，眼见这寻找亚瑟王的方向就在眼前，他自然不可能说出什么不利的话，连连点头说：“那是当然。”

　　乌纳斯心中虽然还有些顾虑，但见如此，倒也没再缓口，稍一沉吟，便开口道：“爷爷说，这个地方是只有历代村长才知道的秘密。在咱们村子所立的这座岛屿的下面，藏着一个巨大的水底法老陵墓。”

　　莫德雷德双目顿时放光，在得到其翻译转述之后，秦刺的眉头却是皱了起来，埃及的法老陵墓通常都被建筑成一种方锥的形状，因为酷似汉字中的“金”，所以被称之为金字塔。而这乌纳斯所说的藏在水底的巨大法老陵墓，显然是就是一座金字塔。

　　这个答案有些出乎秦刺的意料，他原本以为，这法老遗村应当就是古埃及时代流传下来的一支没有被时间和历史所影响，依旧信奉法老的一个与时代所孤立的村子。但显然，通过乌纳斯的话，秦刺不难想到，这法老遗村的真正来历，怕就是为了守护这座水底陵墓。

　　秦刺读过历史，他知道在华夏的古代历史中，不少帝王驾崩后，所安置的陵墓都会有守护的士兵驻扎，这些士兵由于终身只有一个职责，并且永远不可离开，必须将这个秘密烂在心底。所以便渐渐在此地生养繁衍，直到时间慢慢流逝之后，渐渐形成了村落，而村落中的人也大多忘记了原先这个村子形成的原因，忘记他们的祖先曾经是一批守墓人，直到盗墓贼或者文物考古专家将他们惊醒。

　　可是让秦刺微微有些不解的是，古埃及的历史在公元前五百多年就因为波斯人的入侵而结束了，这似乎与耶稣出现的年代并不相符，与那亚瑟王出现的年代跟不靠边，老村长又为何会觉得自己在这法老的陵墓当中便可能会找到自己想要的东西呢？再换个思维，如果老村长他们的先人真的是为了守护这座法老陵墓而存在，又为何轻易的让主动让其孙子带着自己进入到其中呢？

　　“冒昧的问一下，这座法老陵墓里安置的究竟是哪一位法老。”秦刺忽然眉头一动开口问道。他对金字塔曾经也颇有些兴趣，他也知道古埃及法老的金字塔如今已经陆陆续续被发现了八十余座，另外还有一些法老的金字塔早在公元前就遭到了破坏，荡然无存，这岛屿的下面既然安置着一座巨大的法老金字塔，那么究竟是哪一位法老，这显然是让秦刺好奇的。

　　莫德雷德将秦刺的话翻译给乌纳斯之后，乌纳斯毫不停顿的开口道：“爷爷说，咱们村子下面的这座水底陵墓中安息的是咱们古埃及最伟大的一位法老，拉美西斯二世。”

　　“拉美西斯？”

　　听到此言的莫德雷德还没有来得及向秦刺翻译，就倒抽了一口凉气，秦刺不由诧异道：“怎么了？”

　　莫德雷德开口道：“秦先生，他说这岛屿下面所埋藏的是拉美西斯的陵墓。”

　　秦刺虽然对这金字塔的主人好奇，也曾对金字塔的资料在网络上搜集了一些，但论起古埃及的历史，他还真没怎么关注过，顶多也就是知道古埃及是什么时候覆灭的，至于这些法老的名讳，他肯定是陌生的很，自然也就不知道这拉美西斯是何方神圣。所以见这莫德雷德一副如此夸张的语气，他不由皱眉道：“这个拉美西斯很出名么？”

　　莫德雷德点头说：“何止出名，在圣经中都有他的名字出现。”

　　秦刺眉头顿时一动，暗暗想到这法老的名字怎么可能会在圣经中出现？莫非这古埃及的法老和上帝之间还有什么直接的联系？再一深想，秦刺目光一亮，因为这法老如果真的和上帝有什么联系的话，圣杯出现在这里，倒也不算是什么稀奇之事了。

　　于是，秦刺便追问道：“这到底是怎么回事，你给仔细的说说。”

　　莫德雷德倒也不藏私，也不敢对秦刺藏私，随即便将他所知道的一些关于拉美西斯的传闻及其事迹跟秦刺仔仔细细的说了一遍。

　　原来这拉美西斯还真的在圣经中出现过，在《圣经·出埃及记》就出现了这位古埃及的法老拉美西斯二世。这位法老在古埃及的历史上很出名，一生都充满了传奇色彩，被称之为拉美西斯大帝。在他执政其间，古埃及经历了颠覆前的最后繁荣。

　　而这位颇具传奇色彩的法老，之所以能够出现在圣经上，其原因还必须得提到一个人，而这个恰巧和秦刺还有一点关系。这个人便是那位犹太人的先知，圣经旧约前五本的执笔者，代上帝宣告十诫的神的代言人，摩西。当然，秦刺自然不会和这位公元前一千三百多年的犹太人先知有任何直接的联系，之所以说秦刺和他有一定的关系，便是因为那位原始教派的大祭司，格林摩西。格林摩西便是摩西家族的人，也就是摩西的后代。

　　摩西曾经在古埃及居住过一段时间，而那段时间恰好就是拉美西斯在位为法老的年代，恰巧拉美西斯二世这位当时埃及的最高统治者，对以色列犹太人看不顺眼，于是便大肆的迫害屠杀，这时候，是摩西挺身而出，带领以色列人度过红海，逃脱了追捕，后来摩西执笔些圣经旧约前五部的时候，拉美西斯便出现在了他的笔下。

　　“秦先生，我愈发的觉得圣杯很有可能就是埋藏在此处，而当年亚瑟那个畜生一路寻找圣杯，很有可能就是来到了这里，最后被莫名的原因困死在此处，甚至连石中剑都丢失，导致他历经千年也无法复生。”莫德雷德阐述完有关拉美西斯的事迹，便有些激动的对秦刺说着自己的猜想。

　　可是秦刺却紧锁眉头问道：“你不是说圣杯乃是耶稣之物么？”

　　莫德雷德一怔，愣愣的点点头说：“是的，根据传言，这圣杯正是耶稣之物。”

　　秦刺疑惑道：“我如果记得没错的话，你刚刚说过，拉美西斯和摩西是处于同一个时代，也就是公元前一千三百多年，和耶稣的年代相差了一千三百年，难道你觉得耶稣之物会在拉美西斯身亡一千三百年之后出现在拉美西斯的陵墓中？”

　　莫德雷德也终于反应了过来，确实，耶稣和拉美西斯相差的年代太过久远，按照道理来说，耶稣之物根本就不可能出现在拉美西斯的陵墓之中。如果联系到拉美西斯和摩西的关系，若说这圣杯和摩西有什么关系倒还有那么点可能。

　　莫德雷德不由皱眉苦脸的挠头道：“我也糊涂了，难道这圣杯根本就不是耶稣之物？”

　　秦刺皱眉点头道：“我倒是觉得说圣杯是摩西之物比说成是耶稣之物更为靠谱些。拉美西斯既然曾经和摩西发生过摩擦，那么从摩西的身上夺取了一两件战利品，在他死后安置在陵寝中，倒也可以说的过去。”

　　莫德雷德陷入了迷惑，而一旁的乌纳斯听不懂两人之间所用的汉语，见自己被晾在了一旁，不由皱眉开口道：“你们在说什么？”

　　莫德雷德便接口道：“哦，没什么，只是有些事情想不明白而已。对了，乌纳斯先生，您刚刚的话还没有说完呢。不妨继续说下去吧。”说着，莫德雷德又朝秦刺请示了一下，秦刺点了点头。

　　但乌纳斯却摇摇头说：“我没有什么可说的了。”

　　而莫德雷德这时忽然有记起了一件事情，随即朝秦刺说道：“秦先生，我忽然又记起了一件事情，我好像听说过，这拉美西斯二世的木乃伊早就被发掘了出来，据说他的陵墓也被安置在帝王谷中，又怎么会多出一个陵墓在这座岛屿的下面呢。”

　　帝王谷是古埃及帝王修建陵墓的一个密集的山谷。

　　秦刺皱眉道：“你问问他。”

　　乌纳斯闻言，倒也不茫然，因为这一点他在之前也像爷爷印证过，所以便笑着开口道：“帝王谷的拉美西斯陵墓早就遭到了破坏，那座陵墓也是假的，而后来发现的关于拉美西斯法老的木乃伊也不是真的，真正的拉美西斯大帝的陵墓和他的灵柩就在咱们村子所立的这座岛屿的下面。”

　　说到这里，乌纳斯悠悠的一叹道：“可惜，这个秘密在一千多年前，曾经泄露了出去，引来了不少人来此寻宝。不过好在，法老的陵寝有着神秘的力量，那些进来的人最终都没有再出来。”

　　“你说什么？一千多年前真的有很多人进去过这岛屿下的陵寝？”莫德雷德一下子激动起来。

　　乌纳斯点点头。

　　秦刺皱眉朝莫德雷德看了看，莫德雷德知道秦刺听不懂他和乌纳斯之间的阿拉伯语交流，便急忙翻译给了秦刺。

　　而秦刺听到这话的时候，目光顿时一亮，他终于明白老村长为什么会让他孙子带话说他要找的东西很有可能就在这拉美西斯法老的陵寝中了。既然一千多年前曾经有许多知道秘密的人闯进过这陵寝之中，那么秦刺要找的亚瑟王也自然大有可能是其中的一员。因为无论时间还是红丝的指引，都符合这一点。

　　再仔细想想，秦刺大致也明白了老村长前后矛盾的缘故。毕竟这样的秘密是他们整个村子的核心机密，轻易不可泄露。是以先前，秦刺问及此事的时候，老村长不见得是隐瞒，但大概也没往这核心机密方面想。此后思考秦刺的话，或许联想到了这法老陵寝的秘密，觉得秦刺要找的人或许就是一千年前闯入陵寝中的某一位。

　　不过这毕竟是个只有历代村长才能知道的机密，泄露给一个外人，那就是坏了规矩，可秦刺对老村长有救命之恩，而且未来村子可能会发生的灾难也需要秦刺来守护，所以经过一番权衡之后，老村长便打破了先人定下的规矩，但他却不愿意直接向秦刺呈现出这一切，大概是不愿让心理有太多的负罪感，是以便指使孙子代言这一切，至少比他本人直接出来要少些负罪的感觉。

　　想到这里，秦刺也坐不住了，不管这法老陵寝中有没有亚瑟王，他也必须要去看个究竟。于是便对乌纳斯说道：“事不宜迟，那咱们现在就去吧。”

　　莫德雷德早就焦急难耐了，听到秦刺这么说，他便立刻翻译给了乌纳斯，乌纳斯心里本来就处在得知这个秘密的好奇当中，自然也是极为向往，于是便点点头，但他谨慎的说道：“对了，爷爷说，这法老的陵寝拥有神秘莫测的力量，进入其中恐怕会遭遇到很大的危险。所以……所以他希望秦先生你能够考虑清楚。”

　　秦刺听到莫德雷德的翻译，微微的一笑说：“没什么，有危险的地方才有巨大的机遇，我还年轻，终归是有些冒险精神的。”

　　这句话简直就说到了乌纳斯的心里去了，一瞬间，他就将爷爷告诫他只许将秦先生带到陵寝入口，而不许他本人进入的话抛到了脑后，心想，年轻人就是得有点冒险精神，我说什么也要进去看看才行。

　　于是，三人便没有再做任何拖延，脚步一动，便离开了屋子。

　　行进的途中，秦刺也借着莫德雷德的翻译向乌纳斯提出了不少的问题，而乌纳斯对秦刺治愈爷爷的手段既是钦佩又是感恩于心，加上先前的秘密早已经吐露了出来，这会儿秦刺不管问什么，他自然都是知无不言言无不尽了。

　　而秦刺通过乌纳斯的解答，心中愈发的肯定，让红丝指引到此的原因恐怕就是因为这座陵寝，但或许正如老村长所说的那般，这座法老陵寝拥有神秘的能量，是以红丝才会在这座岛上消失不见。

　　而红丝既然是联系到亚瑟王的唯一途径，那么它既然指引到此，这里就必然和亚瑟王有关系。再联系一千多年前，这水底的法老陵寝曾遭到了许多外来者闯入，虽然没有人知道这些外来者究竟是哪些人，但这也大大的增加了亚瑟王也是这些外来者其中一员的可能。

　　但在思索这些问题的时候，秦刺的脑中忽然间又冒出了一个念头，暗自想道：“莫非那阿育王也曾经来过此地？”

　　不怪秦刺会生出这样的想法。阿育王的宝藏中藏着本应该属于亚瑟王的石中剑，而且在他的收藏中还有埃及法老的光明权杖，从这些迹象来看，阿育王很有可能曾经来过此处，并且进入到了陵寝之中，在这里，他拿到了石中剑和光明权杖，最后全身而退。

　　“不对！”

　　秦刺的眉头忽而一皱，因为他记起乌纳斯刚刚曾说过这法老陵寝拥有神秘莫测的能量，进入到其中的人，没有一个再走出来过。老村长当初也说他是刚接触到这个秘密，并开始有所行动的时候，就中了毒，若非那水晶骷髅，恐怕他也早就死了。

　　如果进入到其中的人都没有出来过，那么，阿育王又怎么可能全身而退呢？

　　一连串的问题在秦刺的脑海里浮现出来，但却都无法得到解答。

　　正琢磨间，忽然乌纳斯脚步一停，开口道：“到了。”

　　这句话不用莫德雷德翻译，秦刺也能猜出个大概，随即，他的目光便四处一打量，发现不知不觉中，竟然来到这座岛屿的忠心地带，而这里，矗立着一座神庙，神庙的外围雕刻着许许多多的人像，和奇异复杂的图案，让人看的眼花缭乱。

　　整座神庙看起来并不庞大，但却流淌着一种古朴的气息，乌纳斯看了看神庙，闭上眼睛做出一个怪异的姿势默默的念叨了一番之后，便开口道：“这里是阿蒙神庙。”

　　莫德雷德向秦刺翻译了一遍，秦刺却是皱眉道：“我们来这里做什么？你不说法老的陵寝在岛屿的下的水底么？那咱们应该下水才对啊？”


第378章 神奇符号

　　乌纳斯虽然也是不久前才从老村长那儿获知了关于岛屿的下面埋藏着拉美西斯陵寝的事情，但显然，他作为生于斯长于斯的本土岛民，比之秦刺和莫德雷德所要了解的东西自然要多。

　　是以，在听到莫德雷德翻译过来的话以后，乌纳斯笑着摇头说：“拉美西斯法老的陵寝虽然建造在这岛屿下方的水中世界，但是通往其中的路却只有一条，便是咱们眼前这座神庙。在咱们村子里，供奉的神庙虽然很多，唯有这座阿蒙神庙无人敢闯。因为每个岛上的村民从小就会被灌输不得擅闯眼前这座神庙的戒律，据说曾有人闯入其中，便受到了神灵的惩罚，再也没有回来。唯有历任村长，在每年的阿蒙神日，才能孤身进来这里，撵灰除尘，拜祭神灵。若非爷爷告诉我这个秘密，我也不知道这里头就是那通往法老陵寝的入口，更不敢冒犯这处禁地。”

　　“前往法老陵寝的唯一途径竟然不是从水面潜入，而是在眼前这座立于小岛中央的神庙里面？”

　　莫德雷德顿时一怔，先前听到这乌纳斯所说的秘密之后，莫德雷德就猜想了几种进入到水底陵寝里的方法，但却怎么也想不到，这唯一的进入途径，居然是在这立于小岛中央的神庙之中，这确实有点颠覆他的猜测。随即想到秦刺听不懂乌纳斯的话，便赶紧将这一层意思翻译了一遍。

　　“恩？”秦刺在听到莫德雷德的翻译之后，也是微微楞了一下，倒不算多么的意外，只是刚刚他打量这座阿蒙神庙，似乎并没有什么奇特之处，没想到这里竟然就会是进入法老陵寝的入口。

　　想到这里，秦刺的神识缓缓的探了出来，如今他的神识从有形化无相，层次上早已今非昔比。当然，神识本身就是无形的存在，看不见也触摸不到，所以这里所指的有形化无相乃是一种特指，指的是神识已经变得虚无，旁人根本无从感应到他的神识存在。就好像那老村长，先前和秦刺交谈时，双方的接触都可以清楚的感觉到对方的意识能量，但是在后来秦刺弹出神识之后，那老村长却是无论如何也察觉不到秦刺神识的存在了。

　　当神识缓缓的包裹住眼前这座神庙之后，秦刺的眉头便缓缓的皱了起来，因为他并没有从这座神庙上感应到什么特殊的能量出现。

　　按道理来说，这里如果是水下陵寝的入口处，那么也应当属于整个陵寝的一部分，既然乌纳斯先前交代这水下的法老陵寝具备神秘的能量，那想必这座神庙也应该同样不会普通，最起码也不会像现在这般，让秦刺察觉不到任何特殊的地方。

　　“莫非是我感应错了？”秦刺紧蹙着眉头暗暗想道。但随即他就摇起头来，否认了自己的神识感应出错。因为在登岛的时候，他已经用神识将这座岛上所有的一切都扫描过一遍，当时也并没有发现这座神庙有什么不同之处，这说明眼前这座神庙从根本上而言，就是一座普通的神庙，否则在等到的那一刻，就已经被秦刺察觉到异常了。

　　当然，也正是秦刺在登岛的时候，就已经用神识扫描过整个岛屿，在没有什么的发现之后，他才将希望寄托在了岛上的村民以及那老村站的身上。而不是像那莫德雷德一样，心急如焚的想要四处乱窜查探。

　　可惜，当时秦刺并不知道这水下埋藏着法老陵寝，而现在即便是知道了，他也无法将神识探入到地下，因为大地拥有磁场，或者也可以称之为一种属于天地的能量，神识虽然可以探入地下，但远远要困难许多，也无法探的太深太远，是以，秦刺并没有做这样徒劳无功的事情。

　　“若是精通土遁和水遁之术，那应当可以直接穿过这脚下的岛屿以及尼罗河的河水，进入到地下陵寝当中了吧？”

　　秦刺的脑中忽然冒出了这样的想法，不过，秦刺很快又推翻了这个想法。如果法老陵寝真的存在某种神奇的能量，那么不通过正规途径进入，显然是行不通，就算是正规途径，恐怕也是困难重重。况且，五行遁术早已经失传，秦刺即便是得到了土遁之术，到如今却也没能参悟出个子丑寅卯出来，除了那个银月天尸夏纸鸢，这世上恐怕已经没有人能通晓五行遁术，是以，肯定没人能撇开正路不走，直接钻入到法老陵寝之中。

　　“秦先生！”

　　莫德雷德见秦刺久久不语，连忙低唤了一声。秦刺回过神来，但他的神识还包裹着眼前的神庙，在确实没有任何发现之后，秦刺便将神识缓缓收了回来，对莫德雷德说道：“让他带咱们进去吧。”

　　莫德雷德传话之后，乌纳斯也没有丝毫的拖滞，点点头，便从腰间取出了一串钥匙。这一串钥匙的造型异常的奇特，一共七枚，与其说是钥匙，倒不如说是工艺品。整个钥匙呈金色，疑似黄金之物所打造，但显然要比黄金坚硬的多，否则也无法承受钥匙扭动所产生的力量。而每一枚钥匙的上端都是一个鹰头的雕像，下端是人的身子，但是在脚下却踩着一个不规则五星状的东西，每一枚钥匙下面的五星都不相同，显然这就是钥匙的扭齿。

　　“这是荷鲁斯？”莫德雷德惊讶的问道。

　　乌纳斯点点头，或许是握着这串钥匙的缘故，也或许是即将要打开这座被列为禁地的神庙。他的神情变得庄重而又有些微微激动起来。

　　“你说什么？”秦刺看向莫德雷德。

　　莫德雷德便指着那串钥匙对秦刺说道：“秦先生，这钥匙上面鹰头人身的雕刻，就是埃及法老的守护神荷鲁斯。在古埃及，每一位法老都相信，自己就是这荷鲁斯的化身。所以在每一个王权统治者法老的身上，都能看到这样的标记。”

　　秦刺微微点头，但是对这些他却并不在意，他的目光已经随着乌纳斯走向神庙前的大门而慢慢的凝聚了起来。

　　或许是出于金字塔的缘故，埃及的建筑总是离不开石料，而如同这些古朴的神庙，更是由一块块巨石堆砌而成，巨石的外围雕刻了许多栩栩如生的雕像，似乎在表达着什么，可惜非是这本土的岛民或是通晓古埃及神话体系的人，怕是根本看不懂。

　　由于整座神庙是巨石垒砌而成，建筑看起来非常的扎实，即便是历经岁月的洗礼，却也无法摧垮这样或许已经延续了几千年的建筑。神庙只有一座大门，是一扇看上去异常敦实的石门，门上雕刻着许多奇异繁杂的图案，紧紧的闭合着，外人不通过暴力手段，或者拿到钥匙，根本无法突破而入。

　　石门的中央位置，有七个小孔，小孔的排列顺序如同一柄勺子，准确的说，极像是北斗七星的布列。而此刻，乌纳斯便已经站在了七个小孔之前，手中捏着七枚钥匙，面上的表情庄严肃穆却又有些紧张和激动。

　　“咔咔！”

　　第一枚钥匙终于被乌纳斯缓缓的送入那小孔之中，或许是太久没有使用的缘故，钥匙和小孔的结合发出了异常刺耳的声响。而在乌纳斯缓缓的扭动了钥匙之后，这种声响就更加的强烈了。

　　不过扭动的第一枚钥匙对这座石门没有产生丝毫的影响，石门还是石门，牢牢的紧闭着，不曾有一点儿开启的迹象。

　　但是乌纳斯并没有因此而停止自己的动作，手中剩余的六枚钥匙被他接二连三的送入到了小孔之中，一一扭动到开启的位置。当他扭动最后第七枚钥匙的时候，整座石门才发出哐当一声声响，似是有什么机关被触动了，紧接着，整座石门缓缓的颤抖起来，乌纳斯赶紧退开几步回到了秦刺他们的身旁。

　　石门在连续的颤抖中，忽然稳固下来，接着，便听到咔咔的巨响声，在这寂静的夜里，听起来格外的清晰和刺耳。不过老村长显然事先已经做了一定的安排，是以，这些声响并没有吸引附近村民的到来。

　　当整个石门开启之后，神庙内的景象便映入到了三个人的眼前，无论是秦刺和莫德雷德，还是那不久前才动老村长口中得知到秘密的乌纳斯，都是第一次看到这神庙内的景象，或者说，除了历代的村长以及一千年前的那些闯入者之外，怕是根本没有人能有幸见到这座神庙内部的真容。

　　是以，秦刺和莫德雷德以及乌纳斯的目光一瞬间都凝聚到了极点，牢牢的注视着神庙内的场景。

　　今晚的月亮不错，很大很圆，银白色的光辉随着石门的开启铺撒进了神庙里，虽然无法驱除全部的黑暗，但却能让人的视线稍微捕捉到一点内里的真容。

　　当然，这神庙内本身的黑暗根本无法阻挡住秦刺的视线，而在先前，秦刺的神识仅仅是包裹住了整座神庙的外围，却没有探入到其中，并非他不能做到这一点，而是不愿意错过石门开启时的那一种感觉，如果以神识抢先扫描了神庙里的所有物品，那么现在石门开启，秦刺也不会有现在这般好奇和期待的情绪了。

　　视线的弥漫，虽然仅仅是通过一道门的大小去窥见石门内神庙的真容，但却并不能阻挡三人视线的蔓延，秦刺的视力并不受黑暗的影响，所以他最先将神庙内的东西看了个大致。

　　神庙的内里布置和外围一样的平庸无奇，有祭坛，有阿蒙神的神像，除此之外，再也没有其他值得关注的东西。这难免让秦刺微微有些失望，不过只要老村长没有撒谎，这里就必然还藏着什么视线看不到的地方，所以，秦刺再次探出了神识，这一次，神识直接到了神庙的内部，开始逐一排查，很快的，秦刺的神识就投聚到了那座祭坛前方的一片空地上。

　　“咦，这下面好像有东西？”秦刺的眉头一挑，神识便想侵入到下面查探个究竟。虽然神识进入地下远远要困难许多，但只要程度不深，却也不是什么难事。可是当秦刺的神识真的探入下去之后，却是一无所获，知道神识被地下的土地阻滞的厉害，根本无法再继续往下探测的时候，秦刺才将神识慢慢收了回来。但是他心头的疑惑却并没有释去，因为他明明感觉到这下面有东西，可是神识蔓延下去，却是什么都没有发现，这又如何能让他不奇怪。

　　而此时，莫德雷德和乌纳斯也逐渐的收回了目光，慢慢的从石门开启窥见神庙真容的情绪中平定下来。不过，这两位的视力虽然在常人之中都算是出色之辈，可惜还远远比不上秦刺，借助月光的光亮去窥视这神庙内的布置，让他们也只能看到个模糊的景象。

　　是以，在两人收回目光以后，莫德雷德就已经迫不及待的说道：“秦先生，咱们抓紧时间进去吧！”

　　秦刺点点头。

　　随即三人一同进入到了神庙的庙堂之中。

　　“啪！”

　　莫德雷德打着了火机，借助着光亮飞快的来到了庙堂的四个角落，分别引燃了四壁角落的石刻吊灯的灯芯。黑色的灯芯缓缓的燃烧起来，逐渐的驱走了黑暗，让这个庙堂都亮堂了起来。

　　“哦，天哪。”

　　莫德雷德怪叫起来，原来，随着光线变得明亮起来，在庙堂四周的墙壁以及吊顶上都开始浮现出一种闪闪发光的图案，但是说图案也不像是图案，一个个的排列在一起倒像是某种文字。最为奇特的是，不管是秦刺和莫德雷德亦或是乌纳斯，在这之前，都没有看到这些古怪的既然像是文字又像是图案的符号出现，即便是秦刺以神识扫描时，都没有察觉到这些图案。

　　不过这也不能怪秦刺，神识的作用虽然极为强大，但也会受到许多限制，譬如说一些东西就会蒙蔽到神识的查探。而眼前这些符号显然就是蒙蔽了秦刺的查探，因为他们根本就是隐形起来的，不接受到明亮光线的刺激，它们根本不会显现，而且本身也没有透出任何特殊的能量出来。是以，秦刺的神识即便再厉害，也不可能察觉到这些依附在石壁和吊顶上根本就是浑然一体，没有明亮的光线刺激就根本看不出丝毫痕迹的符号。

　　“咦！”

　　秦刺倒是不惊讶这些符号刚刚被他的神识所忽略，这也是很正常的事情，毕竟神识不是显微镜。他所惊讶的是这些符号看起来，似乎是某一种特殊的象形文字，因为精通先天文字的缘故，对于一些古老的文字，秦刺并不一定接触过，但却能看出端倪，是以，只扫了一眼之后，秦刺就已经确定这肯定是古埃及的某一种古老的文字。

　　“哦！”

　　乌纳斯也发出了一声惊呼，显然，他也没想到，在他点燃了四周的壁灯，将这庙堂照耀的如同白昼一般的时候，竟然会在墙壁和吊顶上浮现出这么多星星点点的符号出来。但他是土生土长的本地人，接受的又是法老遗村源自古埃及的文化思想熏陶，是以，有些东西，他远远要比秦刺和莫德雷德了解的更多。

　　“天哪，这是……这些是法老文么？哦，还有这些书写的颜料，似乎是传说中古埃及宫廷秘制的一种颜料‘乐米加’。”

　　乌纳斯虽然是喃喃自语，但是莫德雷德却听了个分明，连忙转头问道：“乌纳斯先生，您刚刚说什么法老文？还有什么‘乐米加’？这些和现在咱们所看到的这么多图案有关系么？”

　　乌纳斯悠悠的从惊讶中回过神来，缓缓的点头说：“当然有关系。现在咱们所看到的这些，并非是图案，而是古埃及的一种只有极少数人掌握的文字，被称之为法老文，因为这些文字是供给利任法老在祭祀神灵的时候使用的。不过这些文字早就已经失传了，在现今的神庙中，也从没有出现过法老文。没想到，这阿蒙神庙当中，居然密布着这种文字，真是叫人惊讶。”

　　“那‘乐米加’又是什么？”莫德雷德诧异的问道。

　　乌纳斯开口道：“乐米加就是一种特殊的颜料，是古埃及宫廷的秘传，寻常人都只是听说，却从未见过这种颜料。据说，这是用神灵流淌下来的眼泪制作成的，平常的时候，根本就不会显现出来，即便是白昼之日，光线明亮的时候，也不会显现出来。必须要采集古埃及南方艾比亚属地上生长的一种奇特的草，这种草具有灵性，将他研磨之后，便会生出一种特殊的灯油，但是这种草的数量很少，所以能够磨出的灯油不多。可是这种灯油却极为耐烧，十克的灯油就足以烧上一年。而只有这种灯油引着的火焰，才能够让用乐米加书写的文字显现出来。当时，在宫廷中，这被作为一种传承王权机密的手段来使用。”

　　莫德雷德微微一怔，道：“你的意思是说，这四周的壁灯里装着的灯油就是那种草研磨出的灯油？”

　　乌纳斯点点头说：“不错，我刚刚看了，这里面的不只是灯油，而是用灯油进一步炼化出的油膏，这种油膏比灯油还要耐烧，而里面似乎还有大半罐的油膏，以这座神庙的存在的时间来看，可想而知这些灯油是如何的耐烧了，即便是神庙一年开启一次，换做普通的灯油也早已经烧完了。”

　　莫德雷德本身也能列入大不列颠的神奇行列之中，毕竟他曾是圆桌骑士，后来又是被亚瑟王亲手斩杀，在大不列颠的传说中，时时有他的身影存在。而他本身经历的玄妙之事也不少，按理说，早已经见惯不怪。但是听到这乌纳斯如此一说，他还是感觉大为惊奇，感叹这也世界之大，果然是无奇不有。


第379章 红丝再现

　　随后，莫德雷德便将他和乌纳斯之间的对话转述给了秦刺，秦刺不由微微一怔，原先他以为这些符号乃是在明亮的光线刺激才会显现出来，没想到这中间还有这么多复杂的门道，难怪先前当月光透洒进这庙堂之中时，也算是颇为明亮，却不见这些符号显现出来呢。

　　“乌纳斯，不知道你所说的进入到地下法老陵寝的入口在哪里？”将这庙堂内部的场景饱览了一番之后，自然要回到正题上来。秦刺便转头朝那乌纳斯问道。不过秦刺对这个年轻人的印象确实不错，所以他在称呼中没有灌上先生两个字，这对于秦刺来说，也算是一种亲近了。

　　莫德雷德连忙转述过去，乌纳斯指指几人脚下的地面，说道：“爷爷说，那条入口就在咱们的脚下。但是入口处安置了玄妙的机关，必须要开启机关之后，入口的通道才能够显现出来。”

　　说到这里，乌纳斯微微顿了一下，心中微微有些犹豫，因为老村长交代过他，让其领路至此，打开通道入口之后，就不要再随身前往。毕竟老村长只有这么一个血脉，呵护备至也是应该的。至于秦刺，老村长则是知道他的目的，想要阻拦也没有办法，所以只能劝告这其中凶险，希望秦刺知难而退。

　　但是乌纳斯毕竟是年轻人，老村长当年年轻的时候都忍不住想去这入口下面一探究竟，以乌纳斯的比之老村长年轻时候还要毛躁的性子，又如何能忍得住。所以在面对爷爷的警告，和内心的好奇时，乌纳斯难免犹豫和纠结起来。

　　但他的心里天枰很快的偏向于了心中的好奇，逐渐掩盖了爷爷的警告，暗自想道：“这秦先生的能力这么强大，跟着他应该不会出问题的。何况，正如这秦先生所说的一样，我还年轻，怎能没有点冒险精神呢？就算这下面有神奇的毒，可是秦先生也能解啊，有他在，肯定没有问题的。”

　　将秦刺当做安抚心里纠结的借口之后，乌纳斯便不再犹豫，甚至为了杜绝自己内心的摇摆，他一转身走到庙门内靠近开启的石门旁的墙壁边，在这里，也密布着七个小孔，与那石门上的排列位置一摸一样，正是一个北斗七星状。

　　这七个小孔的作用是关闭石门的，因为这里是禁地的缘故，历代村长虽然可以进入到此，但是一旦开启石门进入其中，就必须要立刻合拢石门，防止有外人进入，或者是岛上某些好奇心不死的村民趁机溜进来。

　　而现在，乌纳斯便想要合拢石门，因为石门合拢之后，必须要经过一天时间，门上和这墙壁中七个小孔的开启和关闭顺序才会颠倒过来。也就是说，现在这门内墙壁边的七个小孔是用来关闭石门的，但是一天之后，这七个小孔的作用就会变成开启石门。

　　所以为了断绝自己的后路，乌纳斯干脆打算将这道石门合拢起来，这样他就可以安心的和秦刺他们一同进入到法老陵寝当中一探究竟了。

　　等到乌纳斯用颠倒的顺序一一插入钥匙，扭动，并将石门合拢之后。便又从怀里掏出了两样东西，准确的说，是两个小盒子，便缓缓的走回到秦刺和莫德雷德的身旁，对秦刺说道：“秦先生，这个先给你看看。”

　　秦刺听到莫德雷德的转述后，接过盒子诧异的问道：“这是什么东西？”

　　这回不用莫德雷德翻译，乌纳斯似乎就已经从秦刺的神情中捕捉到了秦刺所要表达的意思，开口道：“爷爷说，这是先人传下来的一份简易的法老陵寝地图。不过爷爷有交代，说这东西必须你打开之后，我才能看。”

　　秦刺得到莫德雷德转述后，点点头，看了看手中呈六边形，沉甸甸的金属盒子，虽然没有细问，但是稍一观察，秦刺就看出了其中开启方法。扭动了一下之后，整个金属盒子的上端平面忽然一下摊开，形成了六角星芒状，内里有一个不大的储藏空间，放着一团薄薄的兽皮。

　　秦刺捻起兽皮摊开，莫德雷德和乌纳斯也连忙凑了过来。兽皮大约一尺见方，与秦刺所拥有的那张兽皮一样，这块兽皮也是用来记载和传承的，只不过上面纪录的并非文字，而是一个简易的用线条勾勒出的法老陵寝的轮廓。

　　可是看着看着，三个人的眉头都紧紧的蹙了起来，他们发现有没有这张地图似乎并没有什么太大的区别。因为地图的勾勒虽然简易，但是内里的线条刻画却是极为复杂，复杂的像是一个迷宫一样，无数的线条堆砌在一起，循环弯绕，让人根本看不出个所以然来。

　　“唔，我有些眼花了，这是地图么？我怎么觉得好像是迷宫游戏一样。而且，它并没有给出如何走出这个迷宫的路线。”莫德雷德嘟囔着说道。

　　秦刺也是摇摇头，随即放下了地图，说道：“依靠这个地图，恐怕难以有太大的作用。还是先打开入口看一看吧。”

　　莫德雷德点点头随即便对乌纳斯说了一番，乌纳斯也被这地图弄迷糊了，摇头苦笑道：“我原本还以为有这张地图，咱们下到地下陵寝之中可以省却很多事情呢，没想到这地图居然会这么复杂。不过……”

　　乌纳斯顿了顿，眉头皱了起来，缓缓的说道：“既然地图都这么复杂，恐怕这地下法老陵寝的真实建筑就更加复杂了啊。”

　　莫德雷德拍拍他的肩膀说：“复杂不复杂，只有下去了才知道，乌纳斯先生，还是请快些打开入口吧。”

　　乌纳斯点点头，便将他手中的那个盒子拧开，盒子中盛放的是两枚金黄色的宝石，圆滚滚的，看上去异常夺目。

　　“这是？”莫德雷德诧异的问道。

　　秦刺看到这两枚宝石也露出了异样的神色，虽然他不认识这两枚石头的来历，但是他很明显的感觉到，在这两块石头的内部敛藏着一股能量。

　　“这是太阳神石，据说他是太阳神的双目神光所化，只要将他放置在这太阳神阿蒙的双目之中，就可以开启进入法老地下陵寝的入口通道。”乌纳斯缓缓的解释道。

　　莫德雷德见这乌纳斯越说越玄妙，倒也不以为然，反倒是听了他翻译的秦刺露出一抹异样的神色。

　　因为这乌纳斯提到了一个字眼，那就是太阳神阿蒙，先前秦刺还不知道这所谓的阿蒙神庙里的阿蒙神就是太阳神，现在听乌纳斯如此一说，他不由联想到了体内的五尊神像之一的太阳神。虽然此刻五尊神像已经化为一股虚无的能量，但只是境界上提升，随着秦刺的心念，任何一座神像都会凝结成法印浮现出来。

　　不过，秦刺所收纳的那太阳神自然不是阿蒙神庙里供奉的太阳神阿蒙，想到两个太阳神，秦刺心头难免升起怪异的感觉。因为各个地方的神话体系并不相同，但是每个神话体系之中都有太阳神存在，这么多的太阳神，也不知道哪个才能真正的代表太阳。

　　当然，秦刺也明白，这些神话体系不过是那些上层界面的外来者占据新境界领土后，为了让世人信仰，而根据各自的能力所筹划出的体系。只不过这些神话体系里的神，在这个界面没有利用价值以后，便退回到了他们原本的界面，从而再次寻找新的界面。

　　“也不知道我的体内所藏的印度神话体系中的太阳神苏利耶，遇到了这埃及神话体系中的太阳神阿蒙，哪个更厉害一些。”秦刺暗暗比较一番，忽然觉得有些好笑。

　　就在秦刺琢磨的时候，乌纳斯已经恭敬的在祭坛前对着阿蒙神的神像拜祭了一番，随即跃上了祭坛，将手中的两粒宝石放置在神像的双眼之中。当宝石一靠近那神像的双眼，仿佛产生了吸力一般，啪的一声响，圆滚滚的宝石就牢牢的吸附在了神像的双目之中。

　　“轰！”

　　一股强大的能量陡然从神像的双目中放射出来，乌纳斯的身子在冲击之下，被这股无形的能量撞的横飞出去。

　　秦刺面色一边，身形一动，就稳稳的借助了乌纳斯的身躯，将他平直的放在地上。而乌纳斯的双脚一落地，眉头就皱了起来，面色一阵苍白，似乎刚刚那股撞击的能量给了他不小的伤害。

　　秦刺微微皱眉，伸手按在乌纳斯的头顶百汇处，一股柔和的元神之力缓缓的渗透到乌纳斯的体内，感觉到那股能量的存在之后，秦刺驱动元神能量将其迫出乌纳斯的体外，这才让乌纳斯慢慢的好转起来。

　　“秦先生，多谢。”乌纳斯的脸色渐渐的恢复了红润，也没了痛苦之色，朝秦刺感激的说道。

　　秦刺虽然不知道他说什么，但是从他的表情中和手势还是能推断出来。所以，点了点头算是回应，但目光却立刻转向了那座阿蒙神的神像，眉头依旧牢牢的紧蹙着。这座神像初时看起来并没有什么不同，但是在放置了那两枚所谓的太阳神石之后，整座神像忽然放射出了一种异样的能量，瞬间便充斥了周围的空间，让人无端端的在心底升起了一种灼热的感觉，而且是仅限于心里的感觉，身体上却丝毫没有灼热的迹象。

　　“这……莫非是信仰之力？”秦刺的心头忽然闪过这样的明悟。

　　信仰之力对于秦刺来说虽然陌生，但是经历过这么多的接触之后，秦刺或多或少也明白了一些。譬如说他的盘古斧魂就是信仰之力所凝聚，而他的无上功德光环也同样是信仰之力变化而成。这些信仰之力经过特殊的转化之后，就能形成异常强大的能量，但是这种能量的运用方法，这一界恐怕无人可知，也就只有上层界面的那些外来者才明白如何运用。

　　而根据信仰的不同，这些信仰之力的表现方式也各不相同。譬如现在秦刺所感受到的这股力量，让人发自心底的升起一种灼热感，这种灼热的感觉就好像心中被置放了一个太阳一般，显然是人们对太阳的崇拜所形成的一种信仰之力。

　　而眼前这座太阳神阿蒙的神像在历经了数千年搜集这附近的人们对太阳神的信仰之后，已经凝结出了相当庞大的信仰之力。只不过这股信仰之力寻常时候无法释放出来，唯有通过一定的媒介才可以释放。那两粒所谓的太阳神石，显然就是一种媒介。

　　“唰！”

　　忽然间，两道神光从那阿蒙神的神像中凝聚而生，化为两条金线笔直的射向祭坛前的地面之上。

　　“咦！”

　　秦刺的目光顿时一亮，因为这两道宛若游蛇般的金线所射的地方，正是他先前怀疑是地下陵寝入口的地方。

　　果不其然，在金线的照耀下，那一片地面竟然开始慢慢的融化，准确的说，应该不是融化，而是在慢慢的变淡，变薄，直到最后，完全的消失了，露出了一个正方形的，黑洞洞的入口，两道金线也适时的缩回到阿蒙神像的双目之中，像是从来都没有出现过一般。

　　莫德雷德和乌纳斯都惊喜的叫唤了一声，因为这个方形的入口已经在明显不过，正是他们所要寻找的进入法老陵寝的入口。

　　秦刺也是双目生辉，大为惊喜，但是对于这奇妙的开启方式却有些不太理解。不过这也不需要他去理解，毕竟信仰之力的运用他根本一无所知，自然无法弄明白这两道金线开启通道的原因是什么。

　　想起先前神识在这里有所感应，但是探入下去的时候却是一无所得，秦刺也差不多找到了原因。怕是这里的地面和信仰之力挂钩，神识和信仰之力比较起来，自然不能算什么。探测不到什么异常存在，也属于正常。

　　“过去看看。”

　　秦刺刚出声，就在这时，他手上所佩戴的那枚戒指猛的射出了一道红丝，比之先前在伦敦时，这条红丝已经粗壮了数倍，肉眼清晰可见，丝毫不差的落入到了那入口中，倒是比秦刺他们先一步进入到入口下面。

　　“啊？”莫德雷德看到这一幕顿时惊喜的大叫了一声。红丝到达了这座岛上之后，似乎就被某种无形的能量束缚住了，再也无法显现出来。却没想到在这入口打开之后，红丝竟然再次显现，这就说明了，亚瑟王肯定是在这地下法老陵寝之中，先前的一系列推测也立刻就得到了证实，这又如何不让莫德雷德惊喜。

　　“这是什么？”乌纳斯一脸的好奇，可惜到了这个时候，不管是莫德雷德还是秦刺，都不可能有心思跟他细细的解释了，因为他们的注意力都完全被这道红丝所吸引。

　　“怎么会这样？”秦刺虽然也为这红丝的突然出现而惊喜，但他心里头更多的却是惊疑。红丝的莫名消失，可以理解为这岛上有一股发现不了的无形能量作祟，但为何这入口开启之后，红丝忽然又显现出来呢？

　　“莫非这入口就是隔绝红丝的原因所在？”想了想，秦刺觉得这个说法也不对，如果原因是出在这里，那么红丝断然也不会在登岛之后，就消失的一干二净，这说明岛上就已经存在了某种发现不了的能量。

　　“咦！为何不能反过来想？”秦刺的脑中忽然划过一道灵光，他先前只是顺着思路去联想，当然发现，如果反过来想的话，倒是可以解释这红丝为什么会突然又探射出来了。很简单，这岛上肯定是充斥某种能量将红丝给压制住了，所以在登岛之后，红丝就消失不见，但是这入口就是这股能量所笼罩的缺口，入口一打开，缺口也就打开了。红丝有了这道缺口，自然不再受到笼罩在岛屿上的能量束缚，再次探射出来。

　　“只是，这岛上那股根本无从发觉的能量究竟是什么呢？莫非是金字塔能？”秦刺的脑中忽然冒出了一个念头。他曾经搜集过有关金字塔的资料，这些资料中就有关于金字塔能的描述。

　　据说，金字塔的形状和布局能够产生一种无形而强大的能量，尸体在其中不腐坏，水果在其中可以保持新鲜，甚至用钝了的剃须刀刀片放置在其中，也会很快变得锋利起来。甚至有人专门制造了一种利用金字塔形状延伸出来的磨刀工具，并且已经获得了专利。

　　秦刺虽然无法肯定这些对于金字塔能的描述是不是真的，但如果这座岛屿上真的充斥着一种看不见的能量，那么也就只有埋藏在岛屿下的法老金字塔所释放出的某种能量了。因为这座岛屿并没有什么特别奇特之处，也没有什么可以释放出强大能量乃至笼罩整个岛屿的物品。

　　“秦先生，这下好了，有了红丝给咱们指引，倒是比那地图还要管用了。而且现在红丝这么粗壮，这就说明了亚瑟那个畜生一定离咱们不远了。我看，还是立刻下去看看，我都有些等不及了。”莫德雷德兴奋的说道。

　　秦刺虽然不急，但也难免有了即刻便想探个究竟的心思，于是点了点头，但却说道：“你告诉乌纳斯，这下面恐怕凶险异常，他还是不要下去的好。”

　　当莫德雷德转述之后，乌纳斯却是摇摇头说：“不，就算是凶险我也要下去看看。秦先生，你不是说年轻就应该具备点冒险精神。我这么年轻，哪里能畏畏缩缩。何况，这又是这么刺激的事情。”

　　乌纳斯说到最后已经双目放光，或许先前还有所犹豫，但是看到这入口出现，他心里便再没有任何犹豫。

　　秦刺眉头一动刚想说话，忽然间，整个身子升腾其了一层金光，瞬间将他的身躯都湮没了。

　　“这……”乌纳斯和莫德雷德都惊疑不定的看向秦刺。


第380章 吞噬信仰

　　转眼间，秦刺整个身躯都被升腾而起的璀璨金光所湮没。而被包裹在金光里的秦刺却是一脸的吃惊和不解。

　　因为在这道金光刚刚钻出他的身躯时，他就已经感觉到了，随即就察觉到那盘踞在识海中，由五尊神像和两粒舍利子凝化而成的如混沌般的灰色能量团，竟然自主的产生了一些意想不到的变化。

　　这种变化不是来自于这灰色能量团的本身，而是似乎受到了外界的某种刺激，导致这团灰色的能量被激发了起来，从而浮现到了秦刺的体表。而这一切都没有受到秦刺的控制，完全是这团灰色能量自主的行为。

　　“这是怎么回事？”

　　秦刺感觉到这事情越来越邪门了，前面红丝突然钻了出来，他虽然推测了大致的缘由，但也仅限于推测。但是这突然间，灰色能量团又被引动起来，莫非这法老陵寝之中真的拥有莫大的神力，这连入口都没有进入，就已经受到他影响了？

　　但很快秦刺就发现自己搞错了，事实证明，灰色的能量团并非是被法老陵寝所吸引，而是被祭坛上的那座阿蒙神的神像所触发，这才自主的运作起来。因为秦刺的身上的金光很快就凝结成了一座神像，不是别的，正是五尊神像中的太阳神苏利耶的模样。

　　莫德雷德不是第一次看到秦刺凝结出神像，先前秦刺对付他的手段便是利用阎摩神像所凝结成的无上法印将他所有的恐惧情绪都被调动起来无限的放大，从而差点没被活活的吓死。

　　是以，看到秦刺身上凝结成的神像之后，他不自觉的浑身一抖，目露惧色，但很快，他就发现这并非当初对付他的那个神像，而神像之上也没有什么恐惧的能量体现出来，反倒是一股灼热感猛的窜起，比之这庙堂中所供奉的那阿蒙神所释放的出来的灼热能量更为明显。

　　乌纳斯从没有见过秦刺展示这种法印加持的能力，虽然他知道这位秦先生能力不凡，也曾亲眼见到秦刺使用出一些匪夷所思的手段，但是现在所看到的这种异样还是让他差点合不拢嘴。最为奇怪的是，当秦刺的体表浮现出这一层类似盔甲一般的神像之后，他竟然隐隐升起有一种膜拜的感觉。

　　秦刺微微思琢一番，随即不再做其他猜想，而是极快的调动这股灰色的能量团，想要收回浮现在体表的神像法印。毕竟这法老地下陵寝的入口已经出现，他可不想因为这两个太阳神之间的某种触动，而造成什么不妥的变化，从而影响到接下来的行动。

　　可是情况出乎了秦刺的预料，当他心念一动之后，神像法印并没有像以往那般，顺畅的收回，而是依旧顽固的浮现在他的体表。金光凝结的越来越扎实，神像也似乎愈来愈清晰，与此同时，浮现的这苏利耶神像释放出了愈发猛烈的灼热能量，这股能量秦刺能感受到，但是对他却没有什么影响，甚至抵消了原本太阳神阿蒙所释放的能量给他的心底升起了的那一股灼热感。

　　但是对于莫德雷德和乌纳斯来说，这就是一种煎熬了。莫德雷德或许要好一些，毕竟他也不是寻常之人，但是乌纳斯却已经满脸涨红，有些焦躁的走来走去。因为这两个太阳神所释放的能量，都是直接在心底产生作用，就是让从心底生出灼热的感觉，反倒你的体表丝毫不会体现出任何灼烈的温度。而心底的灼热，自然让人容易产生躁动，躁动到极限，人可能就狂暴的失去理性。

　　秦刺的眉头已经拧成了一团，因为他发现自己已经完全无法控制这股灰色的能量团，甚至连收拢法印都无法做到。这自然在让他意外的同时，也有些措手不及。可就在他为难的时候，忽然，祭台之上的太阳神阿蒙神像的双目之中，那两道金线再次激射出来，笔直的打在了秦刺的身上。

　　秦刺簌然一惊，等到他想要躲闪的时候，却已经来不及，金线来的异常迅疾，可让秦刺没想到的是，金线并未能击中他的身体。而是被周身那层金光所凝聚的苏利耶神像光影所阻挡。

　　紧接着，秦刺就感觉到那些灰色的能量狂暴的涌动起来，似乎对与这太阳神阿蒙的挑衅极为愤怒。而灰色的能量涌动之后，秦刺周身的光影神像愈发的凝实，那金线与光影神像交汇地方，形成了一点刺目的耀斑，耀斑不断的扩大，最终竟然形成了一枚小太阳般刺目的存在。

　　“唰！”

　　忽然间，秦刺感觉到周身一空，随即便发现加持在身上的神像光影，竟然自主的脱体而出，硬生生的抵挡着那两道金线不断的前行，知道将金线逼退回太阳神阿蒙的双目中后，神像光影已经漂浮在那阿蒙神像的身前。

　　两座神像，一实一虚，就这么相互面对的矗立着，不过这两者从根本上而言都是死物，真正的太阳神阿蒙和太阳神苏利耶，恐怕早已经回到了他们的界面之中，现在或许又在另一个新界面中成为他们所占领区域的主神了。

　　“轰！”

　　忽然间，一声巨响传来，秦刺和莫德雷德以及那乌纳斯的目光统统被吸引到了两座神像的对峙之中，因为声响就是从那个地方传来的。可是当大家的目光移过去的时候，却赫然发现，从秦刺身上脱离而出的那道神像的光影，竟然已经生生的将太阳神阿蒙的石雕神像给包裹了起来。

　　两个神像交汇在一起，也不知道是不是能量相冲突，不断的有轰轰的巨响声传扬出来，而且，这两者重叠的景象看起来，极为的怪异。

　　“秦先生，这到底是怎么了？”莫德雷德终于忍不住，朝秦刺问道。而乌纳斯也在同一时间转过目光看向秦刺，虽然他无法直接和秦刺交流，但是他的目光所透露出的疑惑，显然也是在问秦刺同样的问题。

　　秦刺摇摇头说：“我也不知道，这也不在我的掌控之中。但是料想，应该不会有太大的问题吧。先静观其变。”

　　说这话的时候，秦刺的底气也不太足，两座神像的变化，完全在他的意料之外，而现在，他身上所凝结的太阳神苏利耶的神像光影竟然将太阳神阿蒙的石雕实体神像给包裹了起来，这一幕更是让他百思不得其解，他也只能期望不要发生什么意外，否则对他们后面的行程将会大大的不利。

　　“轰！轰！轰！……”

　　爆破声不绝于耳，秦刺都怀疑这么大的声响会不会将这岛上的村民全部给吸引过来，不过若是秦刺处身在神庙外面的话，就会发现，这神庙内的一切神像，在外面竟然丝毫听不见，即便这般巨响，在外面听起来，依旧是风平浪静。

　　不过这连绵不断如同雷鸣般的爆破声并没有持续多久，大约一炷香的时间之后，声音总算是平息了下来。而那裹在阿蒙神像外层的苏利耶的神像光影猛然放出璀璨的金光，将阿蒙神像的整个躯体完全覆盖住了，再也看不到阿蒙神像的半点痕迹。

　　接下来来，便是异常的平静，相比较刚刚那一声声的爆破而言，平静的似乎有些诡异。摩德利得和乌纳斯都屏住了呼吸，紧张的看着那两个神像的变化，倒是秦刺慢慢的平静了下来，随即眉头微微皱起，似乎在思考着什么。

　　这一次，并没有等待太长的时间，最多也就五分钟，那包裹住阿蒙神像的光影忽然脱离而出，重新加持在了秦刺的身上，凝结成了太阳神苏利耶的模样。而再那祭台上的阿蒙神像的石雕，竟然再也寻摸不到丝毫能量流动的痕迹，便是那两颗落在阿蒙神双目部位的璀璨宝石，也似乎失去了光泽，变得黯淡无光。

　　“这是……”

　　秦刺的脸上露出一抹震惊的神色，因为他明显的感觉到浮现在体表的苏利耶神像光影所蕴含的法印能量比之先前要更为强大了一些，甚至已经隐隐超越了其他三道无上宝印，仅次于天帝至尊宝印之下了。

　　“咔咔咔咔……”

　　一阵脆响吸引了秦刺和莫德雷德以及乌纳斯的注意，他们的目光再次凝聚到那阿蒙神像之上，乌纳斯顿时发出一声惊叫，因为这石雕的阿蒙神像表面竟然开始龟裂出了一道道的裂痕，那咔咔声正是裂痕产生时所发出的声音。

　　“哦，天呐，这是怎么回事？”莫德雷德也怪叫起来，随即，他和乌纳斯的目光都投向了秦刺。

　　而此刻的秦刺却是皱着眉头，隐隐思索着什么，忽然目光一亮，眼前景象和笼罩在己身的苏利耶神像的变化，让他想到了一种可能，那就是两座神祗会不会在信仰之力上产生互相吞噬的现象？

　　秦刺对信仰之力的了解进流于表面，但是通过刚刚那一连串的变化，秦刺就算再愚钝，也知道，这阿蒙和苏利耶，两者各为自己神话体系里的太阳神，都拥有被崇拜而凝聚成的信仰。秦刺收拢在体内的五尊神像其实就是一种信仰之力所化，而这五尊神像原本是处在天启神叶之中，天启神叶又是被印度神话体系乃至所有佛门所罗门教派所共同信仰的原始圣物，其凝聚的信仰之力所形成的这五尊神像自然是极为强大的。

　　阿蒙神像所凝聚的信仰之力远远不如苏利耶神像强大，所以在他的信仰之力释放出来，触动了秦刺体内的那灰色能量团之后，苏利耶的神像便浮现出来，与之相抗，最终阿蒙神像所凝聚的信仰之力比不过苏利耶，于是，便被苏利耶神像覆盖吞噬，最终失去了这座阿蒙神像所凝聚所有的信仰之力。

　　当然，这也仅限于眼前这座阿蒙神像而已，因为每一座神像都能在自己所处的区域范围吸纳信仰之力，随着年代的久远，时间的加深，这些力量不断的汇聚从而形成一股庞大的能量。所以，被吸取掉信仰之力的这座阿蒙神想仅仅代表着单体而言，与其他的凝聚有信仰之力的阿蒙神像并没有影响，更不可能影响到真正的处于上界面的阿蒙神。

　　“没想到，不同的神祗之间竟然会产生互相吞噬信仰的事情。这还仅仅是神像与神像之间信仰不合所发生的摩擦，若是真正的苏利耶和阿蒙遇上了，那两个都自封太阳神的家伙，岂不是要战的天昏地暗？再加上其他神话体系中的那些太阳神，岂不是就混战了？”

　　秦刺嘴角一翘，他突然对上界面的事情发生了浓厚的兴趣，因为他很想知道上界面到底是一种怎样的存在。可惜他距离破碎虚空虽然只相隔两重境界，但是这两重境界足以让很多人抱憾终身，秦刺也不敢保证就一定能突破过去，但是他对自己有着足够的信心。

　　“秦先生，这……这到底是怎么回事啊？”莫德雷德忍不住再次问道。

　　秦刺心中已定，但却不愿意表露出来，并非不能解释，而是他不想解释，对于不了解其中缘由的人来说，你解释的再多，他们也会明白，秦刺自然不愿意浪费一番口舌。所以在听到莫德雷德的话之后，秦刺摇头说：“没什么，一点小状况，现在已经没问题了。”

　　话音落下时，秦刺收回了周身浮现出的神像光影，这一次异常的顺利，没有丝毫的阻滞。随即，他的掌心忽然一摊，露出了两枚利剑型的项链。莫德雷德见状面色一苦，想到了他被秦刺剥走了盔甲的事情，但是看到秦刺手中的是两枚同样的利剑型吊坠，而且分明就不是属于的他那个，不由奇怪起来。他还并不知道秦刺剥走了四个圆桌骑士盔甲的事情，所以诧异也是难免。

　　由于了有了一次成功的经验，加上如今秦刺的神识更加上升了一个境界，是以秦刺很快的就抹杀掉了两枚利剑吊坠中所库存的意识，将其中一枚递给莫德雷德说道：“这东西你应该很熟悉，如何运用你应该明白吧？”

　　莫德雷德惊喜的接过，连连点头，随即却忍不住问道：“秦先生，您这……好像不是我那个啊？”

　　秦刺点头说：“是那先前追你的四个圆桌骑士身上穿的，我借过来玩玩。”

　　莫德雷德这才恍然醒悟过来，但是对秦刺所说的这个“借”字，还是难免腹诽一下。不过既然有了这利剑吊坠，也就等于有了神圣盔甲，他本就是圆桌骑士，他的力量和这神圣盔甲有着莫大的关系。褪去这身盔甲，他只能说普通的高手要厉害几分，但是穿上这身盔甲过后，那就绝对不一样了。

　　所以他的心里还是惊喜了一下，随即察觉到这利剑吊坠中原本应该存在的意识能量竟然已经被秦刺抹去了，对于秦刺的本事心头愈发的敬畏。转而，他按照圆桌骑士所掌握的特殊方法，将自己的精神力注入到其中，项链猛的吞吐出白光，缭绕他的全身，一层厚重鲜亮的盔甲便覆盖在了他的身上。

　　看上去，顿时显得威武了很多。

　　乌纳斯见状，双眼瞪得老大，随后便眼巴巴的看向了秦刺手上剩下的那枚吊坠，虽然没有说话，但那意思已经很明显。

　　秦刺见状，微微一笑，他取出两枚这利剑吊坠，本就是给莫德雷德和乌纳斯一人一枚的。但是给乌纳斯的这一枚，他必须要做一些处理。因为乌纳斯只是普通人，恐怕难以将意识能量注入到其中，所以他便利用给傅红袖那套盔甲同样的方式运作了一下。

　　很快的，乌纳斯催动着被秦刺拔高了很多的意识能量冥想进入到这吊坠中时，同样的白光也从这枚利剑型的吊坠上扩散出来，包裹了他的全身，很快就变成了与他体型相合的威武盔甲。

　　“哦，太棒了。”乌纳斯挥舞着手中的利剑，对自己这身装扮满意的不能再满意。心中愈发的觉得，这一次决定跟着秦先生下去法老陵寝，绝对是一个极为明智的想法。

　　而秦刺见一切准备工作完毕，也再没有其他事端发生以后，便点点头说道：“好吧，咱们立刻动身，从这入口下去看看。”

　　随即三人的身形小心翼翼的移到了那四方形入口处，那黑洞洞的入口里的场景便清晰的浮现了出来。

　　移到深不见底的七十度陡峭的阶梯蔓延直下，也不知道究竟有多深，秦刺的眉头一皱，随即掌心摊开，手中便多了一颗放射出明亮光线的宝珠。这颗宝珠是他当年从那道士身上搜刮来的，正是那进入天马一脉的密钥，不过现在秦刺显然只是利用他放射出的光辉来照亮下面黑洞洞的路。

　　不过这对于秦刺来说也并不需要，他的视力并不会受到黑暗的影响，所以，他将珠子递给了乌纳斯，没有说话，只是简单的做了几个手势。

　　乌纳斯便已经明白了秦刺的意思，握着明珠，走在最后面，鱼贯而下，在明珠的光辉下，周围的一切都被映照的清晰可见。


第381章 虚空神蛤

　　通往水底法老陵寝的入口，渐渐的将秦刺和莫德雷德以及乌纳斯的身影吞没，随着台阶的蔓延，三个人的脚步也在不断的向下蔓延，不过大家都没有刻意的加快速度，而是持着一颗谨慎的行，小心翼翼的向下探入，毕竟这法老陵寝之中会存在着什么，谁也不知晓，若是动作鲁莽，很有可能会带来不必要的危害。

　　秦刺走在最前列，手上佩戴的那枚戒指所射出的红丝笔直而下，到了远处已经被黑暗所湮没。他目力惊人，透过黑暗可以看到机缘的地方，特别是他的左目中七霞玲珑眼的白光团聚之后，视力根本无可阻挡，但即便如此，秦刺也有些看不到底的感觉，当目力延伸到下方大约几百米之后，就会有一种朦胧的感觉。

　　这种感觉很奇特，秦刺也琢磨不出其中的原因，但是料想应当是这法老陵寝中的某些神奇的能量干扰了他的视线。原本秦刺也想以神识探测下去，可是为了保险起见，秦刺还是打消了这样的想法，虽然他现在的元神已经进入到化虚的状态，神识的能力比之以往提升了不知道多少，但是元神终归脆弱，许多东西都会伤害到它，而这法老陵寝被笼罩在神秘的氛围下，秦刺也不敢保证会不会有什么莫名的能量重伤他的神识乃至元神，所以，他没有鲁莽的探出神识，而是选择以目视物的方式探查周边的一切。

　　宝珠生辉，在这丝毫不见任何光线的通道里，显得异常明亮，将附近大约四米左右的距离映照的纤毫毕现。

　　通道是呈一条七十度的陡坡不断向下延伸的阶梯组成，阶梯是以大块的石板铺垫，如此多的巨大石板有堆叠的如此之深，让秦刺都有些咂舌，那些古埃及人是如何做到这一点的。这还不是奇怪的地方，最奇怪的是，这条通道既然是从岛屿的中央直接开辟出来，通往下面的地下陵寝之中，而岛屿四面环水，这条通道中不说水渍弥漫，也应当是极为潮湿才对。

　　可让秦刺乃至莫德雷德和乌纳斯都没有想到的是，这通道内竟然异常的干爽，丝毫不见任何潮湿之象。这似乎颠覆了建筑上应有的缺陷，完美的让人心惊，就算三个人绞尽脑汁，也无法明白，这防潮的措施究竟是如何做到能保证矗立在水中，却不被任何潮气所染。

　　由于是七十度斜坡向下延伸，通道给人的感觉仿佛三面都是洞壁，并且都在眼前。洞壁之上，无数精美的石刻牢牢的依附在上面，恍然让人觉得，进入的不是法老的地下陵寝，而是一座遍布的石刻雕像的收藏馆。

　　“秦先生，咱们走了很久了吧？”莫德雷德穿上了盔甲之后，整个脑袋都被包裹在头盔之中，声音变得有些低沉嗡鸣起来，不过语气里的那一丝焦急却并没有变样，显然，走了这么久，前方似乎还是漫无止境，他有些急了。

　　秦刺头也不回的淡然道：“是很久了。”

　　莫德雷德便嘟囔道：“这要走到什么时候，该死的，这不会是个无底洞吧？”

　　秦刺没有再理会他，而是在心里琢磨起来老村长曾说过的，关于这地下陵寝之中藏有空毒的情况。而且是刚刚接触到的时候，空毒就已经出来了。秦刺知道老村长没必要撒谎，可是走了这么久，也没能发现空毒的痕迹，自身也没有任何不适的反应，他心里不由暗想道：“莫非老村长所说的刚刚接触是指下到这通道低下以后的事情？”

　　当然，想是这么想，秦刺可不敢有丝毫的放松。毕竟空毒无色无味无形无迹，就算是它靠近了你，或许你也无从察觉，更重要的是，即便是秦刺已经成功的替老村长驱除了空毒，他也没有把握能够在中毒的情况下立刻将这种毒排出体外，一旦耗费了时间，那么这次行动显然就得拖滞，所以由不得秦刺不谨慎起来。

　　不过谨慎起来以后，秦刺想到了一个好主意，他的元神能量同样无形无相，属于空空之物，若是将其包裹住全身，一旦空毒出现，那么他就可以第一时间察觉到了。这样就可以避免茫然中毒的情况发生。

　　于是，秦刺默默的调动起元神的能量裹住周身，随即脚步节奏不变的继续往下探移。大约又走了半个时辰，秦刺等三人都已经不知道潜入这阶梯下方已经多深了。只知道随着继续下潜，坡度的眼神，上方的入口已经完全被掩盖住了。

　　“咦，这是什么？”

　　秦刺的目光忽然被前方洞壁上的一个奇异的图案所吸引。在这四周的洞壁上，石刻无数，但是如此色彩鲜艳显然是用某种染料勾画在上面的图案还是第一次看到，这不由吸引了秦刺的注意，目光也牢牢的盯着那个图案。

　　这是一个圆形的图案，圆形以红色为底，沿着圆形的弧线有一连串莫名的文字，圆形的中央位置以色彩涂抹出一个蛤蟆的图像，这蛤蟆的腹部鼓起，蛤口开启，似是要吞吐什么。整个图案看起来，极具美感，单以绘画的手法来说，绝对是一件大师级的稀世珍品。

　　随着秦刺的脚步放缓，莫德雷德和乌纳斯显然也察觉到秦刺的异样，随即见秦刺目视着前方的洞壁，便急忙借助着明珠的光辉，细细的搜索探去，很快的，他们也同样发现了刻画在洞壁上色彩鲜艳栩栩如生的图案，在四处都是各种清一色的石刻衬托下，这个图案看起来极为的显眼。

　　“乌纳斯，这个图案如此显眼，刻画在这里是什么意思？”莫德雷德下意识的就朝乌纳斯问道。毕竟乌纳斯是土生土长的埃及人，这些埃及的绘画艺术也只有从他的口中才能找到答案。

　　乌纳斯刚想摇头说不知道，忽然间，像是记起了什么，一拍脑袋说：“我想起来了，爷爷说过，他正是在经过这个图案之后不久，便有了中毒的反应。爷爷让我提醒秦先生，我差点给忘记了。”

　　莫德雷德闻言顿时全身绷紧了起来，谨慎的望着那个图案，口中则是说道：“乌纳斯先生，你的意思是说，这个图案有毒？”

　　乌纳斯摇头说：“有没有毒我不知道，但是我爷爷说他经过这个图案之后，就有了中毒的反应，那么显然，在这一片区域，肯定有某个地方存在着毒素。而且这种毒素无色无味无形无迹，让你在不知不觉见就会中毒。”

　　莫德雷德一听，更是大惊失色，不过想到如今周身密布着盔甲，料想那毒再厉害，也不可能透过盔甲钻入到他的体内，这才稍微放下心来，谨慎道：“那可是要注意了。”随即，他赶紧换成汉语，将刚刚乌纳斯说过的话，跟秦刺说了一遍。

　　秦刺听到之后，怔了怔，老村长交代的这句话显然很重要。如果他真的是在此地中毒，那么这个图案即便是毒源，那想必也是一个标记，或者说一个警告的标记。这样一想，秦刺的目光再次汇聚在那个图案之上，但是图案就是图案，再怎么看，也看不出而过所以然，倒是那圆形周边的如同文字一般的符号，让秦刺暗自琢磨了一番，随后便转头朝乌纳斯问道：“你知不知道这上面些的那个酷似文字一般的符号是什么？看上去似乎并不太像外面的那些法老文！”

　　莫德雷德急忙将此言翻译给了乌纳斯，乌纳斯点头说：“这的确不是法老文，我虽然不懂这种文字，但是我知道这是上古时期僧侣教所使用的僧侣体，一般来说，僧侣体书写出来的都是咒文，拥有特殊的符咒力量。对了，爷爷说，他后来查阅过这个图案，发现这个图案就是僧侣教供奉的神兽之一，叫做虚空神蛤。”

　　“僧侣教？”当听到莫德雷德的翻译之后，秦刺的眉头紧皱了起来，这名字怎么听起来好像佛门产物似的。难不成古埃及时代，兴盛的是佛门？可是秦刺对古埃及的资料了解的十分有限，先前他也没能想到红丝会在埃及这个过渡里停落，是以，除了对金字塔有所了解之外，其他的根本没有做任何的准备，自然也就一无所知。

　　倒是莫德雷德似乎知道一点关于僧侣教的资料，见秦刺一脸疑惑之后，便说：“这僧侣教和佛门极为相似，只不过教义并不相同。在古埃及时代，僧侣极为受到欢迎，甚至在军队中都会有僧侣活动的身影。他们拥有超高的医术，也拥有神秘莫测的能力，不过在出埃及记中，他们将僧侣当做巫师来看待，称其施展的能力，为巫术。”

　　“巫师，巫术？”秦刺点点头，他自然知道，西方国度所谓的巫师和巫术跟他们华夏巫教没有任何的关系。一般情况下，他们都喜欢将拥有特殊能力，行事邪恶的就称之为巫师。那摩西带着以色列人逃过拉美西斯的追杀，度过了红河，想必在追杀他们的军队中肯定也有僧侣出现，作为被敌视的对象，摩西的笔下，自然将这些人描述为巫师。

　　“照你这么说，这僧侣教岂不是和佛门有着极其紧密的联系？”秦刺忽然心头一动，因为他想起来，空毒就是佛门产物，如果这个古埃及的僧侣教和佛门有什么瓜葛的话，那么空毒出现在此倒也可以解释了。

　　莫德雷德点头说：“据说，这僧侣教和佛门还真有些瓜葛，虽然大家都觉得佛门的源头来自于古印度，但还有一批人坚持认为这僧侣教才是佛门的真正源头。不过，若真论起规矩，僧侣教确实跟佛门更接近。”

　　秦刺心头一动，暗想：“那就错不了了，这僧侣教肯定和佛门有瓜葛。”

　　关于这僧侣教派是不是佛门的源头秦刺不感兴趣，而作为上界来者占领各自区域，凝聚信仰之力时在这印度和埃及之间发生过什么样的故事，秦刺也不愿意去纠缠。他只要知道这空毒有可能存在于僧侣教就足够了。否则秦刺还真有些莫名其妙，这佛门之毒，为何会莫名其妙的钻入到埃及来。

　　想通了这一点，秦刺干脆止住了脚步，包裹在周身的元神能量缓缓的流淌出去，很快的，便延伸到前方那个“虚空神蛤”的图案之上，秦刺想要看看，这图案之中究竟是不是隐藏着一些什么奇特的能量，从而可以释放出空毒。

　　当秦刺的元神能量慢慢的包裹住那个图案之时，秦刺的心头忽然一动，因为他的双眼敏锐的察觉到那个图案周边的僧侣咒文微不可觉的泛出一道光泽，一闪而逝，若非秦刺全神贯注加上目力惊人，还真的难以发现。

　　随之，秦刺的元神能量忽然感觉到在他的包裹之中，忽然多出了一些同样无形无相的虚空物质，这些物质正是从那蛤蟆形状的图案中的蛤口位置扩散出来的，而随着这些物质的扩散，那蛤蟆图案鼓胀的腹部，微微缩小了一点。

　　“咦！”

　　察觉到这一点的秦刺，自然是惊奇起来。随之一个念头陡然生出，暗自想到：“莫非……这些就是空毒？”

　　转而再琢磨起虚空神蛤这个名字，心想道：“虚空神蛤……蛤中藏虚空……虚空……空毒。”

　　当这一切推论，被秦刺连接起来之后，秦刺已经再无怀疑，这些看似无形无相的物质，必然是那空毒无疑。当然，秦刺需要如此推测才能肯定，那是因为空毒无形无相，即便他曾收取了空毒，也无法辨别出他的性质或者其他的什么特点，所以乍然发现这团疑似空毒的物质，他也无法立刻肯定这就是空毒。

　　由于元神能量无法包裹住同样无形无相的“空毒”，秦刺的面色微微一变，大声道：“你们都小心一些。”

　　莫德雷德闻言就绷紧了全身，而乌纳斯虽然听不懂秦刺的话，但也大致知道秦刺的意思。

　　而就在这时，秦刺的心念一动，两道光影浮现在他的体表，又脱离而出，正是那天帝至尊法印的光影神像和阳神无上法印的光影神像，两道光影脱身之后，便被秦刺加持在了莫德雷德和乌纳斯的身上。

　　在先前，秦刺就已经尝试过，以宝印守护老村长全身，最终效果显著。所以在那些空毒流淌出来以后，秦刺便立刻唤出了两尊宝印，分别加持在了莫德雷德和乌纳斯的身上，而他自己的身上，很快也浮现出了一樽火神无上发音。

　　当然，对乌纳斯加持宝印无可厚非，毕竟这个年轻人的孝心极得秦刺的喜欢，而且他毕竟是老村长的孙子，既然跟随进来，秦刺自然要保证他的安全。至于莫德雷德，秦刺原本倒是可以完全不理会他的死活，但是考虑到亚瑟王还没有真正出现，后面如何让亚瑟王复活的事情他也不太了解，未免发生一些不必要的变化，将这个莫德雷德带着肯定是有用处的，所以秦刺才赐予他盔甲，又给他加持了宝印，便是想护着他一条命，以待备用。

　　空毒的扩散本来是无形无相，但是秦刺的元神能量紧追不放，所以始终可以把握住这些空毒流动的痕迹。或许是，三个人身上都加持了宝印，变得虚无，那些空毒并没有流动向三人，而是在空中随意的扩散了一圈后，又徐徐收拢到了那虚空神蛤图案的蛤口之中消失不见。

　　秦刺见状，急忙一挥手道：“走，咱们赶紧跨过这个地方。”

　　说着，秦刺身形一动便抢先朝前方的阶梯迈去，但是他的元神能量却依旧团聚在那个图案的四周，以防会有什么变化。

　　但是变化很快就产生了。

　　就在他们三人越过这个图案所在的位置时，那个图案上的僧侣咒文忽然又微不可觉的闪过一道光泽，紧接着，虚空神蛤的蛤口处大团的空毒物质喷吐出来，居然直接想秦刺他们这边涌动过来，看情况，虽然明知道秦刺他们三人身上的宝印加持以后虚无一片，但仍要牢牢的缀着，直到一个疏忽之后，将秦刺他们三人全部毒倒。

　　而这时候，即便是不懂得那图案上面的僧侣咒文，也能够大致的推测出，这个虚空神蛤的图案就是设置在通道中的法老陵寝的第一道关卡。凡是超越这个图案所在位置的闯入者，都会触动到空毒的爆发，甚至都无法真正的下到法老陵寝的所在地，就已经中毒身亡。

　　“你们先走。”

　　秦刺一挥手，让莫德雷德和乌纳斯先下去，他想要先解除掉这空毒的威胁，毕竟让这些毒素尾追着，若是发生什么情况，很容易被这些毒素趁虚而入。而是趁早解决了比较安心。

　　不过解决的方法，秦刺却没有，他只能根据先前化解老村长体内空毒的方法，期许那金圈的空间能够将这些空毒收纳进去。

　　很快的，秦刺的眉心处便映出了一道金色的光圈，光圈一出，顿时打破了秦刺周身密封的法印笼罩，那些空毒纷纷像是感应到了什么，竟然不用秦刺使用手段，齐齐便像那眉心金圈处涌动过去。

　　秦刺心头一喜，金色光圈内的空间开启，瞬间就将这些空毒收纳一空。眼见威胁接触，秦刺也松了一口气，再没见到有其他的空毒之后，秦刺便隐没了金色光圈的空间，同时也收纳了周身加持的法印，将莫德雷德和乌纳斯身上的法印也解除了。


第382章 空间禁锢

　　法印加持乃是大神通，维持一樽法印的加持，对秦刺来说并不吃力，但同时维持三樽法印的加持，就不是那么好受的事情了。所以，在化解了空毒的危机之后，秦刺就将三樽法印皆数收回，以保存自己的实力，迎接接下来可能会发生的一些变化。

　　“秦先生，没事了么？”莫德雷德有些紧张的问道。

　　秦刺摇头说：“已经没问题了，走，咱们加快些脚步，先离开这虚空神蛤所在的位置再说。”

　　于是，三人的行进节奏加快了少许，而秦刺也恢复了领头者的身份，走在了最前面。

　　度过了这虚空神蛤的第一道关卡，接下来的路，意外的顺畅，除了四周一成不变的各种石刻雕像，还有那蔓延无止境的阶梯，就再没有什么奇特之物出现了。大约一个一个小时过后，秦刺的目光终于穿透了四五百米的黑暗，探进了底部。下面一片开阔，似乎毫无遮挡。

　　秦刺脚步微微一顿道：“快到了。”

　　这话让莫德雷德浑身一震，而那乌纳斯在听到莫德雷德的翻译之后也终于松了一口气。漫无至今的走了这么久，除非是像秦刺这么有耐心的人，否则一般人早就给耗去了所有的耐心，只剩下疲乏了。

　　当然，这也是一门考验体力的活儿，这么久的阶梯走下来，换作一般人的身体，还真扛不住。

　　“真没想到，那古埃及人是用什么样的工具才能在这岛屿的下面开辟出如此深的阶梯，并能在阶梯的下方建造出一座水底的法老陵寝，这简直是太不可思议了。”莫德雷德微微的感叹着。

　　秦刺淡淡的一笑，却丝毫没有放松，因为谁也不知道这下面会不会藏着什么危机。短暂的停顿以后，由于终于抵达了陵寝，三人的速度都不由放快了起来。这一次，只用两三分钟，三个人的脚步终于落实在了这近距离的接触到了这法老陵寝的真实所在。

　　四周一片漆黑，唯有乌纳斯手中所握的抱住能够照亮三四米的距离。是以，乌纳斯和莫德雷德左顾右盼之后，纷纷露出了无奈的神色。但是秦刺的视力并不受到这黑暗的阻挠，可惜，即便他运起七霞玲珑眼的白光，视力范围也只能达到了一百米远，再远的地方，便再也冲破不了黑暗，仿佛被一股莫名的能量束缚住了视力的延伸一般。

　　但是在尽可见的一百米范围内，秦刺还是能推测出所处的这个位置大致的情况。这应该是一个极为开阔的空间，有多大，秦刺无法准确的描述出来，但至少比他视力所及的一百米肯定要大的多。

　　地上列了许多方格状的线条，每隔一定的距离，这些方格状的线条交汇处，还会有一个圆形的图案，图案上刻画这一些人物，四周也写有和那虚空神蛤的图案相类似的僧侣咒文。

　　考虑到先前那虚空神蛤图案的厉害之处，秦刺倒也不敢轻举妄动，忽然间他的视线凝结左前方大约八十米远的地方，在那里，他看到了一具干尸，这让他的眉头一皱，下意识的看了看手上的戒指，发现红线笔直射向前方，而非射向那具干尸，秦刺心中已经有数，显然这应该就是千年前那一批闯入者中的某一个，当然，红丝的指引已经很明显的说明，此人和亚瑟王并没有多大关系。

　　“跟我来。”

　　秦刺摆摆手，随即身形便谨慎的缓步朝前移去。

　　莫德雷德闻言，便对乌纳斯说了一声，随即两人亦步亦趋的跟在秦刺的身后。由于宝珠只能映照三四米远的距离，所以他们两人并不知道秦刺此行的去向，直到临近那具干尸三四米远的时候，两人才各自发出一声惊呼。

　　“这……这是谁？”莫德雷德惊讶的问道。这话用的是阿拉伯语，显然是对乌纳斯说的。

　　而乌纳斯则是摇摇头，罩在身上的盔甲发出一连串的金属摩擦声，便听他有些无奈的说：“我也是第一次来这里，又怎么可能知道这是什么人。不过料想，应当就是千年前的那一批闯入者。据说他们都没有再出来过，想必这具干尸也能说明一定的愿意了。”

　　说到这里，乌纳斯藏在头盔后面的脸色瞬间变的极为难看，便听语气有些走样的继续说道：“糟了，咱们现在已经进入到了这里，而此人又是死在这里，那岂不是代表这附近有着未知的危险？”

　　看来即便这位年轻人好奇心极大，又给自己冒险找了充足的借口，但是真正接触到恐惧和危险的时候，还是难免有些正常人该有的情绪，并没有大胆到将生死置之度外的地步。

　　莫德雷德也瞬间紧张了起来，不过他倒是谈不上畏惧，毕竟他的死亡可以获得新生，所以对死亡倒是不那么恐惧。但他担心这地方会有什么诡异的能量破坏他的复生希望，从而让他永久的死亡，那可就糟糕了。

　　就在两人对话的时候，秦刺已经走到了那具干尸身前，蹲下了身子。仔细的查看着这具干尸。干尸缩水的很厉害，浑身的肌肤早已经皱巴成一团，但是其脑袋上却有一道明显的裂痕，似乎曾被人用重手法由上至下劈开了半个头颅，导致死亡。

　　“这具尸体如果是千年前那一批闯入者留下的，那么至少应该有千年的历史了，按照规律，早已经腐烂成了一堆白骨，怎么如今仅仅是脱水，其他的几乎并没有变样呢？莫非……这法老的金字塔形的陵墓中，真的有什么可以保护尸体不会腐烂的能量？”

　　秦刺暗暗思索了一番不得要领之后，便放弃了思考。目光重新聚拢在干尸的身上，由于没有腐烂的缘故，他身上的衣着依旧还保持着原先的模样，甚至在宝珠的光亮映照下，该有的颜色并没有减少多少。

　　不过光凭这千年前的服饰，还有那已经因为脱水萎缩的根本就看不出面部的干尸面孔，秦刺也推断不出这究竟是属于哪个国家或者区域的人，回过头，秦刺朝莫德雷德和乌拉斯询问了一下，但是他们两个也都不知道这人是什么来历，而那黑袍镶着金色亮片的服饰也是让人有些摸不着头脑。

　　“秦先生，看来这地方有什么潜在的危险啊，咱们还是不要停留，赶紧上路顺着红丝的指引寻找亚瑟那个畜生吧。”莫德雷德开口说道。

　　秦刺见在这干尸的身上也找不出多少的有用的信息，便点点头，起身道：“红丝一直激射向前方，但是我看先前那张地图上，却将这金字塔分为几层，咱们现在所处的位置应当最上层，法老的陵寝应该是在最下层才对。莫非，当年的亚瑟王并没有真正进入到法老的陵寝当中，而是同样栽在了这一层？”

　　说着，秦刺掏摸出了那张地图，上面的线条勾勒出的轮廓，确实将这金字塔形状的法老陵寝切割成了上中下三个部分，而法老的木乃伊真身就被安置在了最下层的。至于其间复杂的线路，秦刺已经没有心思去细细的研究，显然，这是一时半会儿研究不出什么头绪的，倒不如顺着红丝的指引一路走下去。

　　莫德雷德点头道：“很有可能，法老在何处不重要，重要的是亚瑟那个畜生，只要他在，不管是在那一层，我都要彻底的杀掉他，以解我心头之恨。”说到最后，莫德雷德已经是咬牙切齿。

　　秦刺收好地图，摆摆手说：“都小心一点儿，这地方有些怪异，特别是这附近每隔一定的距离有一个跟刚刚那虚空神蛤相类似的图案，或许会有什么潜藏的厉害之物，所以千万不能掉以轻心。”

　　其实不用秦刺说，莫德雷德和乌纳斯都已经打起了十二万分的小心。毕竟有那具干尸作为先例，他们哪里敢放松警惕。

　　随着三人脚步缓缓迁移，走出差不多已经几百米远的距离，并没有任何的事情发生，而红丝依旧还是直指前方。可就在继续行进了几步之后，乌纳斯忽然惊叫了一声，原来，他的脚步踩在了一个方格之上，那方格突然放出乌芒，本来这乌芒在这遍布的黑暗之中肯定不那么容易被发现，但偏偏乌纳斯的手中我这宝珠，宝珠的光辉虽然映照的不远，但是在三四米远的范围内，还是可以清晰的照物，是以，在这宝珠光辉的对比下，那黑芒就显得格外的显眼。

　　乌纳斯像是被烫着了一般，赶紧挪开脚步，迅速的抽身退到一旁，避开了那道黑芒的辉映。

　　不过他的惊叫已经引起了秦刺和莫德雷德的注意，两人几乎同时转过头来，待看到那地面空无一物的方格中忽然生出了黑芒，秦刺的瞳孔顿时凝缩，虽然那块方格的状的地面上并没有任何的图案，但是一种隐隐不妙的感觉还是在秦刺的心中升起。

　　秦刺知道自己对危险的预知能力极为准确，所以他身形一动就拉住了有些楞掉了的乌纳斯，将他拉开之后，稍微一顿，对莫德雷德说道：“快，咱们较快脚步，赶紧离开这里。”

　　一路行来，大家都刻意避开那些图案，踩在空白的方格之中，却哪能想到这空白的方格居然也有诡异之处。秦刺最先反应过来之后，便立刻拉着乌纳斯快速前行，莫德雷德紧追其后。

　　速度虽然加快了，但是秦刺心头那股不妙的感觉却是越来越浓烈。但这并不会让秦刺畏惧，以他如今的能力，恐怕少有什么东西可以给予他致命的打击。但是这法老陵寝之中却是古怪颇多，小心一些总是好的。

　　行进间，秦刺猛的回过头，视线延伸到刚刚放出黑芒的地方，却忽然发现那个本应该空白的地方不知道什么时候竟然浮现出了一层图案，这图案上刻画的是一个戴着黑色皇冠身着黑袍的人。

　　“怎么会多出了一个图案出来。”

　　秦刺的眉头一皱，刚想转回头，却赫然发现，那个图案四周密布的僧侣咒文忽然亮了起来，虽然光泽只是一闪而过，但是却被秦刺捕捉的清清楚楚。联想到先前那虚空神蛤图像的诡异变化，秦刺的脚步陡然开始加快，干脆一手一个抓住莫德雷德和那乌纳斯之后，便唤出了啼风神靴，想要一举冲出这个地方。

　　但是他的啼风神靴刚刚召唤出来，四周陡然涌现出一股能量，并且开始逐渐的汇聚，随之，秦刺发现，在这股能量的莫名作用下，他的啼风神靴竟然无法顺利的施展，而像是被禁锢住了一般。

　　这一下让秦刺大为震惊，暗自想到莫非这是一种压制法宝使用的能量。随即，秦刺的左目中便射出了一缕光芒，正是七霞玲珑眼的光芒，这七霞玲珑眼也算是一种法宝，所以秦刺想以此尝试看看，这股突然涌现出来的能量究竟是不是有禁锢法宝的作用。

　　但是七霞玲珑眼的光芒顺畅的射出，并没有受到任何的阻滞，这就说明，突然出现的这些能量并非是限制法宝的作用。

　　可是，为什么啼风神靴受到了禁锢呢？

　　短暂的时间内，秦刺也考虑不出这个问题的答案，现在最重要的就是要赶紧离开这个地方，迟则生变。所以见啼风神靴无法产生作用，秦刺干脆收回了这啼风神靴，转而动用禹步，想以禹步的速度突破出去。

　　可是，再次让秦刺震惊的事情发生了。

　　他的禹步施展以后，速度不仅没有变快，反倒是越来越慢，慢到他的不乏只能一个方格一个方格的移动，根本做不到加速。

　　“这……是怎么回事？”

　　秦刺终于有些动容了，一个想法忽然冒上了他的心头，他暗暗想道：“莫非，这地方会限制人的速度，或者说，这股突然钻出来的能量会限制人的移动速度？”

　　“哦，天哪，这是怎么回事？”莫德雷德和乌纳斯已经被秦刺放了下来，两人落地之后，下意识的就要超前奔跑，但是很快的，他们便发现，无论他们出多大的力，速度却没有任何的变化，缓慢的保持着一格一格的状态超前移动着，如此移动下去，跟蜗牛也有的一拼了。

　　“秦先生……”莫德雷德叫唤道。

　　秦刺眉头一皱道：“安静一点。”

　　随即秦刺经过数种方法的尝试，甚至连宝印都加持到了身上，但始终没有任何效果。他的身形移动速度依然还是保持着一格一格的缓速状态前行。而经过数番尝试之后，秦刺已经隐隐把握住了那股能量的束缚速度的根由。

　　地面上纵横交错的比之线条将地面切割成了无数的方格，而当秦刺的速度提起来想要加快不乏的时候，在方格内并不会有任何的变化，但是一旦跨越方格边线的时候，瞬间就会被一股能量强行卸掉了所有的动力，变得迟缓起来。

　　可偏偏这股能量根本不对人的身体产生任何的伤害，而秦刺探出神识也没能将这些能量分析出个究竟，但是有这股怪异的能量出现，秦刺他们三人想要加快速度冲破这片区域，恐怕根本无法实现。

　　“哦，快看，那是什么？”乌纳斯忽然惊叫起来。

　　莫德雷德立刻移过目光，而秦刺也被乌纳斯的声音所吸引，转开了目光，很快的，俩人都发现了让乌纳斯惊叫的原因。原来就在宝珠所映照的范围内，恰好有一处方格线条的交汇处刻画这股图案。

　　而这个本应该没有任何动静的图案，此刻却慢慢的发生了变化，在那图案之上，一层层如萤火虫般的白光慢慢的升腾而起，以肉眼可见的速度迅速的汇聚着，不多时，似乎已经慢慢的汇聚成了一个人的轮廓。

　　秦刺的眉头一动，转而移开目光，他的目力比之莫德雷德和乌纳斯看的更远，运起七霞玲珑眼之后，足以看清楚附近百米远的距离。而就在这一扫当中，秦刺发现了一个让他惊讶的现象。

　　那便是每一个方格线条交汇处的图案都凝结出了点点光芒，有些是白光，有些是黑光，极为细小，若不仔细观察，很难发现。但是随着这些光斑的凝聚，很快的，便清晰起来。有些看上去像是某种动物，有些看上像人，但是光斑还没有彻底凝聚成形，所以秦刺也不敢肯定这些是什么。

　　但是到了这个时候，秦刺很明白，既然这鬼地方的能量限制了速度，那么想要强行冲破这片区域，避开这里的危险怕是不可能。如今之际，只有直面这些异象，彻底的灭掉他们，才有可能脱离此处。

　　这样一想，秦刺反倒心定下来，收回目光对莫德雷德以及乌纳斯说道：“你们要注意了，这些光芒所凝结的东西对咱们可能会有很大的危险，莫德雷德，你告诉乌拉斯，让他使出最大的力气，用他手中的利剑保护自己的生命，如果有必要的话，我会个你们加持法印，尽量护住你们的安全。”

　　莫德雷德赶忙将此言转述给了乌纳斯，而乌纳斯点头之后，三人便开始小心翼翼的查看着四周，特别是近距离的那个快要凝结成型的诡异东西，他们是一刻也不敢放过。


第383章 邪恶棋盘

　　时间一分一秒的流逝，除了秦刺还能保持一颗淡定的心外，莫德雷德和乌纳斯都已经全神贯注的进入到备战了备战的状态。

　　当然，莫德雷德比之乌纳斯，在状态上要好了许多，毕竟莫德雷德曾身为圆桌骑士，大大小小的战斗也不知道打了多少，最后更是挑战了亚瑟王，虽然是以失败身亡告终，但是其战斗经验自然是极其丰富，只不过遭遇到了秦刺这个根本就没有反抗之力的对手，才显得有些不堪。

　　而乌纳斯的状态明显是最差的，他充其量也不过就是个身强体壮的普通人，除了和村里的几个年轻人干过几架，像样的打斗从来都没有经历过，更别提是这即将来临又诡异无比战斗。所以，即便身躯上覆盖着秦刺给他的盔甲，手中也握着长剑，但是他的心却在怦怦直跳，生怕自己的四周忽然钻出来一个什么东西。

　　“唰！唰！唰！……”

　　四周忽然闪烁起了明亮的光源，并且越来越亮，连乌纳斯手中宝珠所放射出的光辉都不能掩盖。而这些光源的位置极为分散，有些离得三人很近，有些离得三人很远很远，但是仔细一打量，这些光源不是别的东西，正是和附近那个快要凝聚成形的白光物体极为相似的存在，显然是同一种东西。

　　秦刺的眉头皱了起来，但心里却没有丝毫慌张，直到现在，他也没能看出来，这些究竟是什么东西。只是能感觉到这些东西似乎邪乎的厉害。不过这短短的时间内，那些不起眼的光斑能够瞬间凝聚成一个明亮的形体，速度不可谓不快。

　　但很快，秦刺就想到了重要的一点，那就是这些白光所凝聚成的物体由于本身就极为明亮，如同一个光源，所以很容易被肉眼所识别。但是，先前他查看四周的时候，发现还有一种由黑色光斑所组成的差不多的物体也在悄然凝形，若是这种黑斑所凝聚的物体暗中偷袭的话，即便对秦刺没什么影响，对于莫德雷德乃至乌纳斯来说，肯定会造成极大的伤害。

　　如此一想，秦刺不打算再继续拖延到这些物体成型，虽然他原本想看看这些物体到底都是些什么东西。但现在看来，若是等到这些东西成型以后，在去对付，恐怕会有些措手不及，倒是不如不给对方成型的机会，直接将其轰散。

　　于是，秦刺一挥手道：“都别愣神了，这些白光若是彻底凝结成型恐怕会极难对付，咱们还是要抢先在他未凝聚之前，先将其打散。还有，你们两个小心一些，不仅是这些白光在凝聚，还有一些黑斑也在悄然成型，这些凭肉眼很难看见，你们一定要提防四周，不可掉以轻心。”

　　话音落时，秦刺一拳轰出，目标直指最近的那个白色光斑凝结之物。拳劲透拳而出，直劈那白色光斑。

　　而那莫德雷德在听到秦刺的话之后，急促的对乌纳斯说了一声，便举起长剑用力劈下，一道剑芒射出，目标正是不远处的另一个白光汇聚的物体。乌纳斯也有样学样，身披着盔甲，虽然内心略有些慌张，但是盔甲上那蕴含的能量却能被他清晰的感觉到，特别是那长剑中凝聚的爆发，仿佛他一挥剑，就能劈掉一座山峰一般。

　　“唰！”

　　乌纳斯也狠狠的挥出了一剑，长剑在空中划过痕迹，鼓动在长剑之上的能量便透剑而出，化为一道光刃直扑向它的目标。眼见这一幕，乌纳斯在大绝精气的同时，那颗不安定的心也随着这一挥剑的动力而平定下来，随之像是充满了力量一般，满腹自信的将手中的长剑握紧。

　　“轰！轰！轰！”

　　前后三声巨响升腾而起，秦刺的拳劲击中了那快要凝聚成型的白光物体的轮廓，而莫德雷德和乌纳斯也分别击中了不远处两个白光凝聚的还未成形的物体。拳劲和光刃击打在那些白光物体上爆发出一声声巨响，那些莫名的物体全部打散成光斑，但不过片刻时间，又开始重新凝聚。

　　“咦！”

　　莫德雷德一声惊呼，转头诧异的朝秦刺说道：“秦先生，这些东西好像根本不惧怕攻击啊？”

　　秦刺也发现了这种怪异第现象，似乎这些光斑凝聚的物体只是一种虚体，拳劲或者刃光可以将其击散，但却无法阻止他的进一步凝聚。不过秦刺也不可能被这意料之外的情况所阻挠，眼见劲力无法伤及这些白光所凝聚的物体之后，秦刺信念一动，一道神光直接破开眉心，瞬间化为一樽阎摩神像。

　　“死神无上法印！”

　　“镇！”

　　法印轰然笼罩在那个刚刚被秦刺击散，现在又开始重新凝聚的白色光斑之上，死神法印带着阴性的能量直贯而下，将这些白色的光斑笼罩了起来，牢牢的将其镇压在了法印之下。而有了法印的镇压，这些白光再也无法凝聚，而是分布在法印笼罩的范围，无意识的四处飘移。

　　看到这一幕，秦刺的心头缓缓松了一口气，原本还以为这些白色的光斑真的无法对付，他都打算祭出噬魂角蚁，利用他的吞噬能力看看能否吞噬掉这些光斑了。现在见到法印奏效，秦刺自然是放松了下来，只要不是无懈可击，他就有办法解决掉这些莫名的光斑。

　　“压！”

　　一声厉喝再次冲口而出，法印轰然砸下，压的那些白色的光斑四处飘逸，如同点点萤火，弥漫的到处都是。

　　莫德雷德和乌纳斯见到这一幕，也终于放下心来。刚刚两人见自己的攻击虽然击散了这些光斑所组成的物体，但是一击之后，光斑又开始重新凝聚，像是根本不怕受到任何攻击的模样。这让两人心惊的同时，也有些慌张，因为如果这东西根本就是打不垮的，那真要是让其凝结成型，而产生主动的攻击性，恐怕他们想要逃出生天就难了。

　　可惜，他们心放的有些太早，就在秦刺收回法印之后，地面上飘逸出光斑的那个图案上再次划过一抹光泽，随即，那些四处飘逸的光斑，又重新汇聚到那图案之上，开始慢慢的凝结。

　　“啧！”

　　这一下，可是大大的出乎了秦刺的意料之外。原本以为，法印轰然压下，将这些光斑彻底的击散，应当就再也无法凝聚了。没想到这法印一收，竟然会让这些光斑再次凝聚起来。这自然是让秦刺大吃一惊。

　　“难道问题是出在那图案之上？”

　　秦刺的心头一动，随即摊开掌心，一团虫球浮现了出来。秦刺不做任何拖延，一样手道：“去！”

　　便见那些虫球轰然而散，化为一道虫幕扑向了那些光斑，但很快的，速度的限制在这些噬魂角蚁的身上也体现了出来，便看这些噬魂角蚁飞越到方格的变现时，哗啦啦，如同下雨一般，像是被一层无形的屏障所阻挡，全部掉落下来。

　　等到这些噬魂角蚁慢腾腾的再次飞起，并且越过了边线进入到另一个方格之中后，很快的，它们有被这道方格的边线上所蕴含的某种不知名的力量所阻滞，又齐刷刷的掉落下来。就这般，噬魂角蚁跌跌撞撞的前行，终于靠近了那些白色光斑所凝聚的位置，再没有任何迟疑的覆盖了上去。

　　问题出现了。

　　这些白色的光斑根本就是有形无质的东西，在没有凝结成型的状态，根本就是一道道光线。噬魂角蚁飞舞了一通，也不过是在这些光斑之中穿梭往返，根本无法覆盖在上面，更别提是吞噬这些光斑了。

　　秦刺的眉头终于紧蹙了起来，先后已经尝试了这么多方法，但是这些光斑就好像一个打不烂的东西，即便你将他击得粉碎，它也能再次凝聚，而在未凝结成型之前，便是噬魂角蚁也奈何不了它。

　　“我倒是要看看你有没有这么邪乎！”

　　秦刺的心念一动，被它控制的噬魂角蚁不再去追逐那些光斑，而是全部下沉，密集的覆盖到了那演化出光斑的图案之上。有了先前的虚空神蛤的图案作为对比，秦刺不难发现，这些图案才是他要对付的重点，至少在那些光斑还没有凝聚成型之前，抹掉这些图案应当就能让这些光斑消失。

　　光斑虽然是有形无质，但是这些图案却是实实在在的勾画在地上，只要让噬魂角蚁吞噬掉这些图案，那么作为白色光斑的源头一消失，这些光斑想必也无法存活太久。是以，秦刺全身关注的控制着噬魂角蚁覆盖到了那一层图案之上。

　　“嗡嗡……”

　　噬魂角蚁的翅膀震动发出一连串密集的嗡鸣声，而那地上的图案在噬魂角蚁的覆盖下，似乎并没有什么反抗之力。就在秦刺以为，这一次总算是成功了的时候，忽然间，一股莫名的能量竟然透过噬魂角蚁和秦刺神识的连接，直接击打在了秦刺的元神之上。

　　于此同时，所有的噬魂角蚁竟然被硬生生的震飞，而那地面上的图案四周的僧侣咒文不知道什么放出耀眼的白光，在这些白光的吸拢下，那些光斑凝聚的速度陡然增加了几倍。

　　秦刺的心头一震，刚刚那一击虽然直接击中了他的元神，但是威力并不大，加上他的元神如今已经化虚，所以并没有受到任何的伤害。可是那些噬魂角蚁被震飞之后，竟像是萎靡了一般，一个个虽然震动着翅膀，但却飞的有气无力。

　　秦刺皱皱眉头，知道这些噬魂角蚁的恐怕在刚刚的那一震中受到了某种伤害，于是不再强行催动，而是将其全部收回。

　　“看来噬魂角蚁虽然无物不可吞噬，但至少在成熟之前，缺点也是很多啊。”秦刺微微一叹，想起当初遇到这些噬魂角蚁时的情景，秦刺又释然起来。当初他的实力可不比现在，而那时候他遇到的更是数量庞大的噬魂角蚁成熟体，可是却照样被他给收拾掉了。可见这些噬魂角蚁在某些时候的功用极其巨大，但也并非是完全无法可抵抗。

　　尝试了这么多手段，依旧无法奈何这些图案和光斑，即便秦刺的耐性极好，却也难免有了一些躁动。不过他还有一些手段没有使用出来，譬如说尸煞银焰，再譬如说盘古斧魂。既然这些光斑如此难缠，秦刺也不打算藏私，可就在他正欲唤出尸煞银焰，看看能不能将这些光斑图案给烧的一干二净的时候，不远处，一个由黑色光斑凝结的物体已经悄然成型，由于四周一片黑暗，而秦刺等三人的注意现在都集中在秦刺所对付的那个最近的白斑凝聚处，所以他得到了很好的隐藏。

　　在快速的滑动中，这个物体根本没有受到任何速度的限制，悄无声息又极为迅捷的靠近了秦刺等三人。

　　“轰！”

　　一团银白色的火球在秦刺的手掌上升腾了起来，莫德雷德和乌纳斯已经被秦刺那五花八门的手段给惊呆了。但更让他们震惊的还是那些光斑，竟然在秦刺的如此多手段的攻击之下，依然顽固的存在着。

　　而就在两人以为秦刺要将手中的那团银白色的火焰投到那个白光所汇聚的位置时，忽然间，秦刺的身形猛的一转，手中的银白色火焰便朝着一个方向激射出去。

　　莫德雷德和乌纳斯簌然一惊，待他们回头时，却发现近身不知道什么时候已经钻出了一个周身漆黑的家伙，若非秦刺发现的早，这个家伙恐怕已经悄然近身给予他们致命一击了。

　　“轰！”

　　尸煞银焰瞬间便将这个混身漆黑的家伙包裹了起来，银白色的火焰瞬间覆盖了他的整个躯体。

　　于此同时，莫德雷德忽然一声惊呼，大声道：“秦先生，你快看，这些都是什么？”

　　原来，在秦刺对付最近处的那个图案以及所演化出的光斑时，四周排列的那一个个白色光斑所凝结的物体已经全部成型，最为奇特的是，这些物体有些像人，有些像是动物，在他们的脚下还有一个白色的圆盘，当他们凝聚成型以后，就迅速的朝秦刺他们三人滑动过来，速度极快，丝毫不见受到任何限制。

　　“终究还是让这些东西成型了。”

　　秦刺微微摇头，一柄巨斧忽然出现在他的手中，这便是秦刺藏在戒指空间里的盘古斧，一直以来，秦刺都不太喜欢动用这个大家伙，毕竟用灵巧的盘古斧魂的能量，似乎更轻松一些。

　　但现在面对这么多扑上来的诡异对手，秦刺确实需要一件趁手的兵器，而他的戒指空间里，就属这件盘古斧的威力最大。即便这并非真正的盘古斧，却也拥有几近破碎虚空的威力，用这种大破灭的兵器来对付这些看似怎么也打不死的诡异对手，显然是极为合适的。不过，为了增强盘古斧的威力，秦刺将斧魂的能量也缓缓的注入到了斧头内，斧魂的能量和盘古斧一结合，整柄斧头都放射出了一抹厉光，光是那气势，就足以让人心惊。

　　“咱们移动不方便，就站在这儿不要动，每个人面对一个方向，三个人围成一个圈，这样可以增加我们的攻击效果。”

　　秦刺急促的开口道。

　　但他的声音刚落下，那莫德雷德忽然怪叫一声道：“哦，天哪，这些……这些不是万国象棋中的棋子么？”

　　这句话让秦刺顿时一怔，随即他凝目细观，心头顿时一震，因为正如莫德雷德所说的那般，扑上来的这些家伙无论外表还是脚下的那圆盘状的物体，看起来都极似国际象棋中的那些立体的棋子，而且清一色的都是兵和马，每一个的形态都一模一样。和象棋中的棋子略有不同的是，这些马匹头缀尖角，士兵手握利器，他们的行进步法也没有按照象棋的规则，反倒是根本不受约束，并且那圆盘的滑动速度无比迅捷。

　　在数量上，也远远比之象棋规则里所制定的兵和马的数量要多的多，至少现在围拢过来的白色马匹和士兵怕是不下于上百个，这还不包裹莫德雷德和乌纳斯的视力难以发现的那些黑色的马匹的和士兵。

　　回想起这地面纵横交错的线条勾勒出的方格，又回想起那些地面图案中所勾勒的人和马的图形，以及那被乌纳斯踩中之后放射出黑芒，并且浮现出一个带着皇冠疑似国王一般的图案。秦刺的心头不由升起了一种明悟：“看来，这个空间根本就是一个大棋盘，我们现在都成了这棋盘中的棋子，受到规则的限制，反倒是这些原本应该是棋子的家伙，倒是成了生杀予夺的主人。”

　　“邪恶的棋盘！没想到，这个传说竟然是真的。”

　　乌纳斯忽然低低的自语了一声，藏在头盔之下的面孔早已经是一片煞白。

　　莫德雷德见他嘀咕，重重的一拍他的肩膀说道：“嗨，乌纳斯先生，现在可不是发愣的时候，准备战斗吧，要想活着就必须要干掉对方。”

　　“活着，活着……”乌纳斯缓缓的从震惊中转醒过来，或许是危机迫在眉睫，他反倒是不怎么慌张了。正如莫德雷德所说的那样，不过这些是不是传说中那些厉害的东西，但是想要活着，他就必须要舞起手中的利剑，容不得丝毫迟疑。


第384章 擒贼擒王

　　四周的兵和马不断的汇聚，仿佛被一只无形的手所控制，没有任何声音，唯有他们脚下的圆盘在极速滑动时，带起的那并不明显的风声，气氛安静的异常诡异，让人不寒而栗。而对于处身在这个大棋盘中的秦刺和莫德雷德以及乌纳斯来说，他们似乎都已经成了这棋盘中的一枚棋子。

　　但显然，不论是战斗经验丰富的秦刺和莫德雷德，还是已经从恐惧中走出来的乌纳斯，都没有将自己当成是一枚棋子，他们的目光牢牢的盯着那不断聚拢而来的诡异对手，等待着接下来的一场平生仅见的对弈。

　　“咦！”

　　秦刺的目光一直锁定着那一个最先凝形完毕的棋子士兵，他的尸煞银焰早已经将这个士兵所包裹，但奇怪的是，直到现在，这个士兵依旧没有显露出任何被尸煞银焰的能量所损伤的迹象。尸煞银焰似乎仅仅只是让他的攻势停止了下来，除此之外，别无它用。

　　“奇怪，莫非这些诡异的棋子，还真是没有任何办法击败的对手？”秦刺的眉头紧蹙在一起。

　　他从出山至今，所遭遇的对手和大大小小的战斗已经无法数的清，但不论是什么样的对手，始终都会有弱点，包括他自己在内，这世上根本就不存在至强的力量。但眼前这些诡异的对手，还真是让他有些力不从心的感觉，他已经尝试了用多种方法去招呼这些对手，但最终没有一种方法可以彻底的消灭这些对手。

　　但是场上的情形已经容不得秦刺去细细的思索，因为那些高速的棋子兵马已经近至眼前，秦刺挥起了盘古斧，莫德雷德和乌纳斯也都挥起了手中的利剑，白的，黑的，似乎源源不断的兵马，将他们围拢，士兵们手中的兵器，战马头上的尖角都凶狠的朝他们刺来。

　　“围成一圈！”

　　即便形式急迫，秦刺依旧还能保持着冷静，这些诡异的对手看似顽强难缠，但秦刺相信，他们一定有弱点存在，只不过，究竟弱点在哪里，还没有被发现罢了。以他如今的实力，又岂能被这些莫名其妙的玩意儿所惊扰，大不了就以战对战，他不相信这些图案和僧侣咒文的能量演化出的东西，还真是什么打不死的怪物。

　　莫德雷德迅速的一转身，随即又急促的对乌纳斯说了一句，乌纳斯明白之后，便也迅速的一转身，三个人便并拢着围成了一个圈，面朝不同的方向，背部相抵，这样一来，就可以将这些兵马在数量上的优势抵消掉，也可以最大限度的在保障自身安全的同时给予对手最强的攻击。

　　“唰！”

　　乌纳斯最先挥动了他手中的利剑，迎战一名黑色的棋子士兵，他的脚步并没有移动，因为先前秦刺就已经交代了这一点，在速度上，他们受到了这个棋盘的限制，那就必须抛却速度，采取以不变应万变，敌不动我不动的姿态与对手相抗。

　　“轰！”

　　一剑斩中了那名黑色的棋子士兵，源自神圣铠甲的力量从利剑中释放出来，刃光过处，那棋子士兵一分为二，如同纸糊的一般，丝毫没有反抗的能力。眼见这一幕，乌纳斯神情激动，恍然为自己先前的紧张而感到羞怯，同时这些棋子士兵看似诡异，实则不堪一击的表现，也在出乎他意料之外的同时，大大的松了一口气。

　　可是情况很快就出乎了他的意料之外，这些士兵的身躯被他手中的利剑一分为二之后，竟然并没有受到任何的破坏，眨眼间，两半身子，又重新合拢到一起，再次无声无息的向他攻来。

　　“怎么会这样？”

　　先前乌纳斯攻击这些还未凝结成型的兵马时，刃光也同样是很轻易的就将那些光斑击散，但随后，光斑又开始重新凝聚。如今，这凝结成型的士兵也发生同样的情况，不由叫乌纳斯的心里升起了一种打不死消不灭的错觉。这种错觉自然是极为打击士气的，可尽管如此，眼见对方又攻了过来，并且还有一匹白色的战马和两名白色士兵也加入到了对他的攻击当中，他不得不再次挥舞起手中的利剑。而这些兵马依旧是被他轻易的劈开了身躯，但是眨眼间又重新合并。

　　同样的事情也在莫德雷德和秦刺的手上发生着，秦刺手中所握的是盘古斧，连斧魂的能量都被注入到了盘古斧当中，所以此刻的盘古斧即便比不上真正的盘古斧，但是其所能爆发的能量也是不可小觑的。

　　可惜，这盘古斧庞大的能量运用在这些棋子兵马的身上，就好像用铁锤砸棉花一样，能量的庞大根本无济于事，因为这些棋子兵马的诡异之处就在于他们的躯体似乎处于虚实之间，或虚或实，总之，根本就无法真正的将其消灭。

　　如此不断的循环之后，秦刺作为炼体者，固然体力源源不断，但是对于莫德雷德和乌纳斯来说，这就是一种折磨了。他们俩人的体力都在不断的消耗当中，特别是乌纳斯，他虽然有盔甲的守护，也在秦刺的帮助下，可以发挥出这神圣盔甲的威力，但是他毕竟不是圆桌骑士，又是第一次参与这样层次的战斗，所以他的体力消耗的极快，如今连挥剑劈砍都似乎显得有些困难了。

　　“秦先生，这样下去，恐怕我们会被耗死在这里，必须得想办法离开啊！”莫德雷德透过头盔瓮声瓮气的说道。他虽然拥有复生的能力，但是眼见着马上就能找到亚瑟那个畜生，报仇在望，他自然不愿意死在这里，况且，这地方却是太邪门了，他都怀疑如果就此死掉，还能不能继续复生。

　　秦刺应了一声，手中的盘古斧却是一刻不停的挥砍着，于此同时的他的思维也在高速的旋转。

　　忽然间，秦刺不经意的将目光探向远处，一个黑色的身影悄无声息的立在哪里，观看着这边的战斗，当发现，秦刺的目光穿透了黑暗指向他时，他的嘴角划过一抹邪笑，身躯又悄无声息的滑开。

　　“咦！”

　　秦刺的目光陡然一亮，因为这个身影他并不陌生，先前乌纳斯踩中的那个空白方格中浮现出的图案，其图案上所描绘的人，便是与此人一模一样，头戴王冠，身披黑袍。再联系到象棋中的国王，秦刺再没有怀疑，确定此人就是这个棋盘中的最高统治者。

　　“擒贼先擒王！”

　　这一句话突然出现在了秦刺的脑海中。

　　虽然秦刺暂时还不知道如何破解这个几乎与阵法类似的庞大棋盘，更不知道这些士兵的弱点究竟在哪里。但是根据象棋的规则，拿下国王，也就取得了胜利。短暂的思考以后，让秦刺的心里拿定了主意。

　　他忽然开口道：“莫德雷德，你和乌纳斯在这里应付这些兵马。”

　　莫德雷德闻言一怔，连忙道：“秦先生，你要去哪里？”

　　秦刺道：“擒王。”

　　随即，秦刺就脱离了三人所组成的防守反击之势，虽然无法加快速度，但是他的身形还是一格一格的移动起来。秦刺一走，乌纳斯和莫德雷德的压力顿时大增，不过由于秦刺单枪匹马的杀出，倒也吸引了不少兵马的注意。

　　目光游动间，秦刺的四处捕捉着那个带着王冠的国王身影，但是他的视力范围仅仅只能保持一百米的距离。根本无法涵盖这整个庞大的空间，而他的神识虽然可以扩散而出，但因为这个地方太过邪门，为了保险其间，秦刺还不愿意探出自己的神识，以防会伤到自己的元神。

　　可惜，他的目光将周围百米的范围内搜索了一遍之后，根本无从发现那个国王的身影，这让他不由暗暗后悔，刚刚看到那个国王现身的时候，就应该立刻动手。现在这国王显然是在有意的闪避，以秦刺目前受到限制的速度，还有目力，除非这国王主动现身在百米的范围内，否则，根本就抓不住他的身形。

　　手中的斧头一刻不停的砍动着，而秦刺的身形也在缓慢却不断的前行，目光更是四处搜索，可惜，情况却极为不乐观。

　　“如果千年前的那一批人进入到这里，他们是用什么方法离开的了？如果都没有离开，而是被困死在这里，那想必留下的应该就不可能只是一具尸骨了。”秦刺的心头开始思索起来。

　　进门的时候，秦刺看到的那具尸骨应该就是被这个棋盘的邪恶棋子所杀，但是行进到现在，秦刺再没有发现到第二具尸骨。这说明，千年前的那一批人应当没有被困死在这个棋盘之中，而是顺利的逃脱了出去，可是他们是如何逃脱的呢？

　　秦刺百思不得其解。

　　“不对……”

　　秦刺的脑中忽然闪过一道灵光，他忽然发现，自己一直忽视了一个现象，那就是一副棋盘当中，并不仅仅只有一个国王，应该有两个，也就是说，除了那个黑色的国王之外，应当还有一个白色的国王。


第385章 黑白对弈

　　“白色的国王呢？”

　　秦刺的眉头皱了起来，如果说那枚黑色的棋子国王在这四周一片漆黑的空间里具备了得天独厚的优势，不容易被肉眼轻易的察觉，那么白色的国王应该和这周围白色的士兵战马一样，非常显眼，也极为容易辨认才对。

　　可偏偏秦刺放眼四周，除了那些蜂拥而来的白色战马和白色士兵之外，并没有那个白色国王的身影。

　　这个怪现象引起了秦刺的注意，当然，这里的棋局本身也存在着极大的不妥之处，与现实中的棋局有一定的出入，譬如说这里的棋子除了那个黑色的国王之外，便只有战马和士兵两种，其余的例如王后之类的根本不见其踪影。

　　“难道这盘棋，根本就只有一个国王？”

　　秦刺的心头刚生出这个念头，但随即又被他给否定了，国王不可能只有一个，因为这盘棋中不仅仅只有黑色的棋子，还有白色的棋子，而露面的国王却只是黑色国王，他所能代表的仅仅是黑色的棋子罢了，白色的棋子既然也同样出现，那就必然还存在着一个白色的国王。

　　如果这盘棋真的就只有一个国王存在，那这就不是一盘棋，或者说根本就是没有规则的一盘棋。

　　“规则！”

　　秦刺的心头一动，忽然升起了一种明悟。

　　“莫非这个空间弥漫的那种莫名的能量就是一种代表着规则的能量？”秦刺眉头一扬，他能想到这一点，自然是因为这盘棋，既然是一盘棋，那就必然有其规则，秦刺他们的行动被束缚住，显然也就是因为规则的缘故，让他们的移动只能限制在方格的范围内，一个方格到一个方格缓慢的移动。

　　但随即，秦刺的眉头又紧紧的皱起，自语道：“可是这规则到底是一种什么样的能量呢？”

　　当然，此刻的秦刺显然还无法琢磨通透这种深奥的问题，毕竟这已经超出了他的认知范围。当然，不得不说的是，秦刺能够想到这一点，足以说明他的悟性惊人了。

　　正如秦刺所猜测的那样，这里所弥漫的确实是一种代表规则的能量，但这仅仅是一种最简单的规则，乃是古埃及的僧侣利用咒文布置的一种简易的“规则区域”，在这个规则区域范围内，你就必须要按照它的规则行事，你所有的一切，都必须遵循它的规则来进行，除非你拥有颠覆规则的能力。

　　比较起来，这种最简易的规则区域与东方的阵法有相似之处，但是在境界上，却远远不是阵法所能比拟的。

　　那么，规则到底是什么？

　　其实很简单。

　　如果秦刺能够联系起空间法则和时间法则这样的至高法则，恐怕就不难理解规则这种最高存在。因为无论是空间法则还是时间法则，它们都在规则的范围内，或者说，他们本身就是一种规则。

　　再简单些来说，法则就是规则，所有的法则都属于规则，而掌握了规则的人，就能够创造一切，也能够毁灭一切。按照秦刺的思维，这个世界上是没有至强的存在，实际上，如果秦刺的境界在上升一些，那么他就会发现，这个世界上确实有至强的存在，甚至这种存在可以横跨任何一个界面，这种存在就是规则，万事万物都在规则下进行。无规则便不成方圆，无规则便不成天地。

　　当然，这一切对现在的秦刺来说，还是太深奥了，即便是来自上层界面的闯入者们，被下界面的生物尊之为神，但他们恐怕也难以诠释什么是规则，更无法掌控这种能量。所以秦刺在琢磨不透这个问题之后，并没有纠结于其中，而是迅速的转换了思维，回到了白色国王的思考之中。

　　到了这时候，秦刺心中已经有了两个化解这片区域危机的方法，其一就是擒贼先擒王，只要拿下那个黑色国王，按照象棋规则，这一局，就赢了。

　　但现在的问题是，以秦刺的目前被束缚住的移动速度和目力，想要追踪到那刻意隐蔽的黑色国王身影难如登天，而周围那股弥漫的莫名能量，也让秦刺有所忌惮，不敢探出神识，以防伤到元神。不过话说回来，就算秦刺真的发现了那国王的身影，是否可以拿下他，秦刺也无法肯定，毕竟先前对付那些士兵和战马时，秦刺已经得出了一个结论，那就是这些东西，凭借他现在的手段，根本就无法将其消灭，或者说，这些兵马根本就不是任何手段可以消灭的，想要消灭他们，就只有利用这里的游戏规则。

　　如此一来，秦刺就着重了第二个想法，这第二想法便是那白色国王。只要找出那白色的国王，按照秦刺的推测，这盘棋应该就能真正的恢复到棋局的状态，最起码，他和莫德雷德以及乌纳斯就不再是这棋盘属于对弈一方的棋子，而对弈的双方则会恢复到真正的棋局中，白子和黑子的厮杀。

　　简单的说，就是这些白子和黑子会厮杀起来，不关秦刺他们三个人的事情了。

　　当然，不管是第一个想法还是第二个想法，都仅仅是秦刺的一种推测，是否真正有效，必须还是要实施一下，才知道结果。不论如何，总比困缚这片区域来的强。所以在打定主意以后，秦刺便再次挥动着手中的盘古斧，劈开那些挡路的兵马，一格一格缓慢的想来时的方向移动。

　　很快的，秦刺便返回到了莫德雷德和乌纳斯的身旁，而此时，乌纳斯和莫德雷德都已经招架不住这些打不死消不灭，并且层出不穷的兵马了。

　　“秦先生。”

　　莫德雷德见到秦刺返回，心头一喜，急忙唤道。

　　秦刺点点头，目光骚动间，发现莫德雷德和乌纳斯身上的那两幅厚重的盔甲竟然已经布满了被大大小小的痕迹，显然是被那些兵马所伤。特备是那乌纳斯，身上的盔甲像是被削掉了一层般，整个的都陷了下去。而他本人显然已经体力透支，此刻已经摇摇欲坠。

　　“不要在被动防守了。”

　　秦刺一个箭步赶至乌纳斯的身旁，替他挡住了海水般的攻击，让他可以得到一点喘息的空间。同时，口中急促的对莫德雷德说道。

　　“恩？”

　　莫德雷德一剑劈开了迎面重来的一匹战马，随即急促的说道：“怎么了？秦先生，你是不是找到离开这里的方法了？”

　　秦刺点头说：“我确实有一个想法，但是不知道有没有作用，但是比在这儿被动挨打的要好。”

　　莫德雷德连忙追问道：“秦先生，有什么好方法你快说，不管有没有作用，总得试过了才知道。”

　　秦刺闻言便将第二个方法托盘而出，莫德雷德听后大为赞同，随即便翻译给了乌纳斯。而此时的乌纳斯显然已经筋疲力尽，似乎连站着的力气都没有了，他摆摆手说：“你们去吧，我……我实在是走不动了。”

　　莫德雷德刚要说话，秦刺确实一斧横扫，劈开了那些迎面而来的战马，随即探手一翻，手上出现了一个小瓶儿。抬手一扔，抛给那乌纳斯后，秦刺说道：“快，吞下一粒，它可以恢复你的力量。”

　　乌纳斯虽然听不懂秦刺的话，但是见秦刺的动作，隐隐猜出了几分，连忙打开那小瓶，从中倒出三四粒弹丸一口咽了下去。果不其然，片刻后，乌纳斯就感觉到全身的力量有回来了，甚至比之先前还要精神。

　　他猛的一扬剑，狠狠的劈开了那些奔腾过来的兵马，想要将小瓶儿还给秦刺，秦刺却是摆摆手，做了“送给你”的手势。

　　形式危急，乌纳斯在理解了秦刺的手势意思以后，便也没有客气，收下了小瓶儿。这瓶中丹药乃是秦刺得自于当初杀掉的那个道士，从其身上掏摸出来的。不过这些东西对于秦刺这种炼体者来说，肯定没有多大的作用，除了几种丹药送人了之外，其他的一律被秦刺束之高阁，藏在了戒指空间中，从不曾过问。若非看到这乌纳斯体力不支，秦刺一时间还想不到这种可以短时间恢复体力的方法。

　　不过这种丹药也就是对乌纳斯这样的普通人有效，对于秦刺这样的炼体者来说，若是体力透支了，那需要密布的体力，又岂能是这小小的弹丸所可以补偿，就算是吞服，那也是杯水车薪。

　　随即，秦刺等三人，不在驻足脚步，放弃了以不变应万变的姿态，而是开始一边抵抗着这些士兵战马的攻击，一边缓缓的移动。秦刺所采取寻找那白色国王的方法很简单，因为先前看到那黑色国王出现的方式，秦刺猜想那白色的国王应当也处于隐藏状态，必须要人的脚步踩踏上去，才可以将其激发出来。

　　所以，秦刺按照那黑色国王先前出现的位置，又将这个空间设想成一个大棋盘之后，便选择了一个方向，带着莫德雷德和乌纳斯摸腾过去。

　　大约过去了一炷香的时间，又是乌纳斯一声惊呼，秦刺急忙回头，见到那乌纳斯脚下所踩中的一片空白的方格之地中忽然升腾起了道道光芒，这不由让秦刺心中一喜，暗想：“这肯定是那白色国王的图案隐藏之地。”

　　而乌纳斯因为有了先前的经验，已经跳开到了一旁，远远的避着这个发光的地方。

　　片刻后，这片发光的方格之地中，浮现出了一个图案，图案中正是一个头戴王冠，身着黑袍的人。

　　“白色国王。”

　　莫德雷德一声惊呼，顿时大喜起来。或许一时激动分了神，他的身上被一名士兵刺中，若非盔甲厚实，这一下，就足以贯穿他的前胸后背。莫德雷德一声闷哼之后，便举起利剑将这名士兵劈成两半，但随即，又只能无奈的看着这名士兵合拢起来，再次变得完好无损的朝他攻击过来。

　　乌纳斯在看到这图案之中所浮现出的人形图案，也是一阵惊喜，因为按照秦刺先前所说的方法，找到这个白色国王，他们脱离这片区域就有了希望了。经历了这一遭，虽然乌纳斯并不后悔随秦刺他们来到了这法老陵寝之中，却也不愿意停留在这个邪门的鬼地方了。

　　秦刺的眉头扬起，虽然手中的斧头还是一刻不停的力劈着那些兵马，但是目光却已经牢牢的盯着那个图案。

　　果不其然，不过一眨眼的时间，这图案之上开始升腾起了白光，随着白光的凝聚，开始渐渐的显现出一个人形的轮廓。最为奇怪的是，当这个轮廓显现出来的时候，那些围攻秦刺等三人的兵马中，那些白色的士兵和战马全部停止了攻击，而是迅速的汇聚到那团还未凝结成型的轮廓旁围成一圈，似是要守护住这个轮廓的凝形。

　　“看来我想的没错。”

　　秦刺的目中闪过一道亮光，脸上已经有了欣喜之意。

　　而随着白色战马和士兵的撤离，对于秦刺来说，没有什么太大的变化，因为以他的体力，即便是这些兵马砍不死消不灭，但是光凭体力的源源不断，秦刺也完全可以跟他们一直耗下去。但是对于莫德雷德和乌纳斯来说，自然就是压力大大的减轻，他们已经可以得出些许喘息的空间，去打量这些白色兵马突如其来的变化了。

　　“秦先生，看来您说对了，这白色的国王显现出来，说不定咱们真的能够摆脱现在的局面。”莫德雷德惊喜的说道。

　　乌纳斯忽然大叫道：“咦，这些黑色的兵马怎么也停止攻击了。”

　　原来，就在这些白色兵马围拢住那团还未成型的白色轮廓时，黑色的兵马在围攻了秦刺他们三人一段时间后，忽然像是接受到了什么命令一般，齐刷刷的停止了攻击。而就在乌纳斯惊呼的时候，秦刺的目光忽然一凝，因为他再次看到了那个黑色国王的身影。

　　这一次，秦刺的动作很快，在看到那黑色的国王现身以后，秦刺的目中陡然射出一道红光，虽然不知道这七霞玲珑眼的能力对这黑色国王会不会有作用，但秦刺还是在第一时间使用了出来。

　　并且下一刻，无论是尸煞银焰还是噬魂角蚁，全部被秦刺唤了出来，随后齐刷刷的攻向了那黑色的国王。

　　可惜结果并不如秦刺的心意，这黑色国王果然也和那些兵马一样，并不被这些攻击手段所伤害，但是那黑色国王明显的不像一开始那般轻松自如，他的脸上露出了人性化的厉色，并且没有再闪躲，而是牢牢的盯着那白色国王轮廓显形的地方，任由身上的尸煞银焰熊熊的燃烧，任由那些噬魂角蚁不断在他虚化的身体上来回穿梭。

　　忽然，那黑色国王一挥手，像是施发号令一般。

　　接着所有的黑色士兵和战马齐齐改变了攻击的方向，朝那些白色的兵马冲了过去。很快的，这些刚刚还联手对付秦刺他们三人的黑白棋子便分成两派，短兵相接，引发了激烈的战斗。

　　而秦刺他们三人因为再没有了这些黑白棋子的攻击干扰，在可以喘气的同时，他们的目光也统统被这两帮兵马的战斗所吸引。到了此时，已经再不用怀疑秦刺的推测，这个白色的国王必然就是这个棋盘里的重点。有了这白色国王在，秦刺他们三人脱身的希望大大的增加，莫德雷德和乌纳斯那藏在头盔后的面孔都露出了一抹惊喜的笑容。

　　但是秦刺的目光却只是在两帮兵马的战斗中一划而过，牢牢的盯着不远处的那个黑色国王。

　　刚刚对这个国王的攻击全部无效，秦刺已经不打算在动手，但是这个黑色国王也是这盘棋中的重要人物之一。秦刺自然不能放松对这个黑色国王的戒备。

　　“砰砰砰……”

　　剧烈的交战声中，白色兵马和黑色兵马各有损伤，但是一个奇特的现象产生了。原本在秦刺他们三人的攻击下，似乎杀不死消不灭的这些棋子，当他们双方互斗之后，那种似乎可以不断凝合躯体，不惧怕任何攻击的能力消失了，不管是被砍中的，还是被刺伤的兵马，都没有再凝合，化为星星点点的光斑消失不见。

　　“咦！秦先生，你快看。”莫德雷德高喊了一声。

　　秦刺转头间，已经将这种情况收录眼底，眉头微微皱起，随即暗想道：“莫非在这盘棋里，厮杀的双方只有是这白子对弈黑子的时候，才能产生有效的攻击力。而咱们这些落入棋盘中沦为棋子的外来者，因为受到规则力量的限制，根本无法对这些白子黑子产生有效的伤害？”

　　就在秦刺思索着问题的时候，那个白色国王已经在周围白色兵马的守护下，彻底的凝形完毕，化为一个和那黑色国王一模一样的形体，所不同的是他的王冠和身上的袍子，都是白色的。

　　“白色国王。”乌纳斯惊喜的叫唤了一声。

　　而那白色国王一现身，所有的白色兵马像是增添了无数的力量一般，开始不在被动的防守，而是采取有效的反击。白色国王一挥手，所有的白色兵马都冲了出去，和那些黑色的兵马战成了一团。

　　于此同时，那白色国王脚下的圆盘迅速的滑动，极速的冲向那黑色国王所在的位置，而那黑色国王这次根本就没有闪避，笔直的影响了那白色国王，两个国王，一黑一白，一模一样的形体，顿时战的不可开交。

　　这一下，反倒是秦刺和莫德雷德以及乌纳斯三人成了局外人，以旁观者的离场，看着这场离奇的战斗。


第386章 原咒棋锁

　　黑白棋子兵马的厮杀很快就进入到了白热化的地步，所有的棋子都活动起来，战马对战马，士兵对士兵，国王对国王，打的不可开交。粗略的数一数，对战双方的数量，恐怕不下于数百。

　　这样庞大的规模，比之现实中象棋对弈的白子和黑子的数量，自然是要多了太多。而且，这些棋子当中除了兵和马以及国王之外，再也看不到其他类型的棋子出现。从这一点上来看，也足以说明这盘棋和现实中的象棋在某些规则方面有着很大的出入。

　　不过这也并非是重点，重点是，现在双反兵马已经彻底的厮杀了起来，将秦刺他们三个人晾到了一边，这也就表示秦刺的推测是正确的，白色的国王确实是这盘棋的关键，至于最终的结果会不会像秦刺所设想的那样，在这盘棋没有结束之前，谁也不知道。

　　“秦先生，看来您的方法还真有效，这白色国王一出现，咱们就被置身事外了。嘿嘿，倒是这原先攻击我们的黑子和白子，相互成了对手。这下，咱们也总算是可以缓上一口气了。”莫德雷德看着这黑白棋子的厮杀，瓮声瓮气的笑道，笑声通过那头盔的阻隔传递出来，透着一种怪异的腔调。

　　莫德雷德身旁的乌纳斯在刚刚的战斗中虽然有盔甲的保护没有受到什么伤害，但是体力上的消耗恐怕是他这辈子也没有经历过的。不过有了秦刺所赐予的丹药，经过反复的体力消耗到弥补完善的过程，虽然对肉体来说，肯定存在着一定的折磨，但是对他自身潜力的发掘，却是普通人难以遇到的机缘，或者称之为洗筋伐髓也不过份。所以，现在的乌纳斯看上去精力充沛，那握着长剑的手极为沉稳有力，透着意犹未尽的味道。

　　秦刺没有理会莫德雷德的话，目光始终缀着那些棋子的交战。虽然现在的情况如同他所设想的那般正在进行，但最终的结果会不会出现什么意外，秦刺不敢保证。如果交战的双方有一方取得了胜利，而胜利的一方再次将矛头指向他们三个人，那势必将会回到先前的局面，而在这种规则的限制下，即便是秦刺使用战技亦或是神通，恐怕也难以有所突破。

　　不过秦刺倒是一点儿也不慌张，这地方确实邪门了一些，但是当初那些人既然能顺利的通过这里，说明这里即便是邪门，却也有一定的界限。只要找对了方法，那就不可能真的将他们这些人困死在这里，所以秦刺只是不急不躁的盯着场上的战斗，等待着最后的结局。如果结局和他设想的有偏差，那么秦刺就打算放开心中的顾忌，将神识四散出来，看看这地方到底邪门在哪里。

　　结局很快就出现了，但出乎秦刺意料的是，结局并非是体现在那些对战的兵马身上，而是体现在那两个黑白国王之间的战斗。简单点来说，就是黑白国王战斗结果，左右了整个黑白棋子的厮杀结果。

　　当白色国王手中挥舞的白色巨剑将那名黑色国王由上至下，一剑劈成两瓣之后，那黑色国王的身躯慢慢的化成黑色的光斑缓缓的消失不见。而那些黑色的兵马棋子，一瞬间，仿佛失去了原动力一般，纷纷化为僵直的状态，任由那些白色棋子们劈砍或冲刺着他们的躯体，转而，在身躯破裂以后，也同样化为星星点点的黑色光斑，消失不见。

　　棋子和棋子间的有效伤害，早在先前，秦刺他们就已经发现了。这些棋子的身躯仿佛在虚实之间不断的转换，任凭秦刺他们的攻击击打在他们的身上，却无法对他们造成实际的伤害，哪怕是将他们的身躯劈的粉碎，转眼间，他们又可以凝结成新的躯体。

　　但是在棋子和棋子间的战斗中，这种状况却没有出现，所有的伤害都变得真实存在。一方如果被劈得支离破碎，那就算是真正的消亡了，而不会再凝结出新的躯体。这种诡异的状况，也让秦刺他们看的迷惑不解。

　　“结束了。”

　　眼见场上的黑色棋子一方全部化为光斑消失不见，秦刺的目中划过一道亮光，目光牢牢的凝聚在那个白色国王的身上。现在就是体现出结果的时候了，如果那白色国王掉转头来，再次对付秦刺他们三人，那就表示秦刺的猜测有误。

　　但很快的，秦刺的担心变成了事实，那个白色国王调转了身子，对准了秦刺他们三个人。而所有的白色兵马也仿佛受到了号召一般，全部转过了身子，似是要将矛头重新对准秦刺他们。

　　“秦先生。”

　　莫德雷德藏在头盔后面的面孔顿时为之一变，一声疾呼后，已经扬起了手中的巨剑，显然是在防备这些白色棋子可能的攻击。而在身旁的乌纳斯也同样举起了手中的利剑，相比较刚刚战斗时，此刻的乌纳斯明显沉稳了许多。

　　秦刺摆摆手，没有说话，但是目光却牢牢的注视着那白色国王，情况现在还不明了，自然是要抱着敌不动我不动的态度来面对对方的可能的变化。

　　双方大约对峙了一分钟的时间，那白色国王忽然仰天一阵无声的大笑，似是对刚刚的胜利做出一点迟来的喝彩。随着他的举动，所有的兵马也异动出类似的情绪。而在这种情绪的蔓延下，显示那白色国王的身躯开始缓慢的蜕化，最终化为白色的光点，闪烁间消失不见，紧接着，那些白色的兵马也同样化为白色光斑消失不见。

　　秦刺的心头一松，自语道：“成了。”

　　白色国王包括那些兵马的消失，已经很明显的证明了秦刺先前推测出的解决这个邪恶棋盘的思路是完全正确的。而事实也确实证明了秦刺思路的正确性，因为就在那些白色兵马包括那国王的身影完全消失以后，周围所弥漫的那一股限制住身形移动的莫名能量如同从来都没有出现过一般，突然地就消失的无形无踪。

　　不仅如此，地面上的所有纵横交错的线条忽然亮了起来，将整个空间映照的如同白昼，那白色的光线，和那些白色棋子身上的光亮几乎一模一样。而在这些光亮的辉映下，即便是普通人的视力也可以看得极远，更别提是秦刺的目力了，先前那些黑暗对他的视力束缚已经完全不存在，他可以极为轻松的将整个空间尽览于眼底。

　　“没想到这片空间原来这般庞大。”秦刺转动着目光很快就将这片空间的大致轮廓浏览了一遍。整个空间可谓是不能简单的用大来形容，总之比秦刺所预想的要大很多，而且这并非是一种独立的空间，而是人们利用自己的劳动力，在这水下硬生生的开辟出来的一块巨大的场地，光是这份浩大的工程也足以叫人心惊了。

　　最为奇特的是，这样一个庞大的空间，居然没有用一根柱子来支撑，视野通畅无比，也不知道当初建造这法老陵寝的建筑师是如何办到的。

　　在这个空间四周的墙壁上，是数不尽的雕刻绘画，这些人物雕刻其形态逼真简直栩栩如生，不仅如此，其尺寸也相当的庞大，虽然比不上华夏境内的乐山大佛，但是粗略的核计一下，估计长度也达到了十来米，而这还仅仅是整个法老陵寝的上半部分，下面还居中部分和下半部分。由此可见，整个拉美西斯法老的金字塔其规模恐怕比现在所发掘到的那些金字塔规模还要庞大数倍。

　　不过很快的，秦刺就顺着红丝的指引，将目光锁定在了正前方极远处的那一扇石门上，这扇石门是这片庞大空间的唯一通道口，也就是说，红丝便是穿透了这道门延伸了过去。门后是怎样的空间，秦刺不清楚，但他知道，这红丝既然如此指引，那只要跟着它一路行走，就必然可以找到亚瑟王。

　　当然，这法老陵寝的诡异之处，通过刚刚发生的这场战斗，秦刺的心头已经有了相当的戒备。这些诡异的棋子被安置在法老陵寝的第一部分，那仅仅只能代表，这是第一关，后面类似的关卡肯定不会少，最后能不能成功到达地步，秦刺也没有十足的把握，不过既然来了，他肯定不会轻易的放弃，况且，他的目的并非是为了那法老陵寝，而是为了亚瑟王，只要找到了那亚瑟王，法老陵寝里面即便有通天的宝物，对秦刺来说，也没有太大的吸引力。

　　“没想到这里居然这么庞大，真是惊人啊，也不知道那些建造法老陵寝的工匠，是如何在水中展开这样浩大的工程，并且还能顺利完工的。”莫德雷德啧啧惊叹道，随即话锋一转，目光掠过秦刺手中戒指所飚射出来的红丝，开口道：“秦先生，咱们看来得加快脚步了，这地方这么邪门，若不早点走，那些棋子若是再冒出头来，咱们可又得应付一场了。”

　　秦刺点点头，但随即又出言警告道：“这里仅仅是通往地下陵寝的第一关，过了这里，应当还有类似的厉害关卡，若是不留神，咱们恐怕还得大费一番周折还不见得能应付过来，所以你们切不可掉以轻心。”

　　说着，秦刺将目光落到了乌纳斯的身上，先前秦刺虽然料到这法老陵寝的布置肯定不会那么简单，却也没想到这里面居然会这么邪门。而他们三人中，以乌纳斯的能力最低，充其量也就是比普通人强壮些，即便秦刺赋予了他盔甲和丹药，他也不见得能够安然的度过后面的关卡。为了他的生命安全着想，也为了老村长的一点血脉，所以他开口说道：“乌纳斯，这地方的凶险，你刚刚也感受到了，我建议你现在立刻掉头返回，不要再随我们继续走下去了，否则，这一关你可以熬得过去，但是后面的关卡，谁也无法保证你不会出问题。”

　　乌纳斯听到莫德雷德的翻译之后，藏在头盔后面的面孔微微有些涨红，若说经历了刚刚的变化，他没有一点心有余悸，那肯定是假的。但常言说的好，初生牛犊不怕虎，他本就年轻，所见所闻所思所想，自然没有长者沉稳冷静，何况，秦刺先前的冒险一说，已经彻底的引动了他的心思，若是让他就此撤离，他不仅面子上熬不住，心里头肯定也是大为遗憾。

　　所以他摇头道：“我不回去，既然已经熬过了这一关，说什么我也得继续走下去，如果真的丧命在这里，那我也没什么好遗憾的，至少我经历过了，而这种经历，平平淡淡一辈子高寿的人，又如何能体会到。况且，到了这时候，我终于理解爷爷为何要然我磨砺性子了，经过刚刚的战斗，我觉得自己已经越发的像个男人，秦先生，我理解你的意思，你是我的安全着想，也是为我的爷爷负责，但是请允许我郑重的请求，让我继续走下去，不管结果如何，我都不会怪您。”

　　秦刺听到莫德雷德的翻译之后，拍拍乌纳斯的肩膀，再没有说一句劝他回去的话，年轻人本就需要朝气和一点点的冒险精神，所以秦刺在拍着他的肩膀时，心里头已经打定了注意，一定要护住他的安全，随后，秦刺的目光闪动了一下，落在那扇门上，开口道：“既然这样，那事不宜迟，咱们立刻出发。”

　　没有了那股类似于规则能量的限制，秦刺他们的身形已经完全不受到任何的拘束，所以这一次的动作极为的迅捷，很快的，他们就已经出现在了尽头处的那扇石门前。但是走到了近前，秦刺才发现，这道门并非石门，而是一种黑色金属铸造的沉重大门，其厚度因为紧闭的缘故不得而知，但是其上接顶壁下接地面高度就足以称得上惊人了。

　　“咦，这门上是一盘棋么？”

　　莫德雷德盯着那金属巨门上纵横交错的棋盘，心头微微已经，因为这个空间本身就是一个棋盘，现在又在这门上出现了一盘棋，想到刚刚所经历的战斗，莫德雷德顿时不寒而栗。那些砍杀起来容易，但是瞬间就可以恢复身躯的棋子兵马们，让他每每回想起来，仍旧是心有余悸。

　　秦刺的目光也被这金属门上的棋盘所吸引，刚刚离得距离极远，秦刺的目力虽然惊人，但却没有留意到这门上所设立的棋局。直到近前，才发现了这门上所印刻的，与门体一色，极不明显的棋盘。

　　“原咒棋锁！”

　　乌纳斯忽然一声惊呼。

　　秦刺诧异的转头看向他，虽然不明白这乌纳斯说什么，但是其脸上的表情还是让秦刺琢磨出了其中的味道。而莫德雷德也适时的翻译了一遍，秦刺便皱眉问道：“乌纳斯，你知道这是什么？”

　　莫德雷德转述了秦刺的话之后，也同样迷惑的看着乌纳斯，乌纳斯点点头说：“我听村里老一辈的人说起过这种布置在门上的棋锁，它被称之为‘原咒棋锁’，据说是和邪恶棋盘配套存在的一种棋局，如果可以顺利的解开棋锁，那这道门就会自动开启，若是无法解开棋锁，那恐怕这邪恶棋盘的能力在一段时间之后，还会自动复苏。”

　　“邪恶棋盘？原咒棋锁？听你的口气，你知道这地方的存在？”秦刺听到莫德雷德的翻译之后，诧异的望着乌纳斯。

　　“对啊，乌纳斯先生，你若是知道这地方，为什么不早说，我们也好早做防备啊？”莫德雷德也是一脸困惑的看着乌纳斯，顺便也将秦刺的话翻译了一遍。

　　乌纳斯摇头苦笑道：“我若是早知道有这邪恶棋盘布置在这里，又如何会不说。不管是这邪恶棋盘还是原咒棋锁，都是我从村里老一辈人的口中听闻来的。哪里会知道这拉美西斯法老的陵寝中就被布置了这样的邪恶棋盘，直到刚刚经历了，我才辨认出来，但是刚刚的战斗极为激烈，我也没来得及说出这些。”

　　莫德雷德翻译之后，秦刺点头道：“乌纳斯，你知道多少，现在都仔细的说一说。”

　　乌纳斯便开口道：“邪恶棋盘和原咒棋锁都是古埃及时代一种传说中的东西，据说只有高明的僧侣师才能够布置出来。不过可惜，这些东西原本就是传说，村里的老一辈们也只是听闻过，并不知道如何去破解，却没想到被秦先生你刚刚所推测的方法给破解掉了。倒是这原咒棋锁，据说，这上面列了一个死局，只要化解了这上面的死局，才可以打开这道门。古埃及时代，这样的棋锁都会被布置在极为重要的地带，如同法老陵寝这样的地方被布置了棋锁，倒也不算是稀奇。”

　　秦刺听其如此一说，目光再次转到那棋盘上，细细的一琢磨，这棋盘上确实被布置了一个死局。虽然这种棋局与他曾读过的那些棋类名局并不相同，但是秦刺还是慢慢的从中看出了一点门道。

　　“秦先生，这可怎么办？我对这万国象棋也并不精通啊。”莫德雷德有些急躁的问道。

　　秦刺摆摆手，淡然的说道：“我来试试。”


第387章 甲虫图腾

　　秦刺全神贯注的将目光投注到了门上的棋局之中，思绪开始不断的旋转起来。门上所布列的棋局，正如乌纳斯所说的那般，是一个死局。想要救活这样的死局，没有相当的棋力，根本无法办到。

　　秦刺的棋力如何，虽然没有彰显过，但若是真要计较起来，称之为国手也不过分。甚至国手级的象棋大师也不一定能够与其相提并论，这并非是夸张，而是秦刺本身就具备着常人所没有的优势。

　　凡棋类最为考验的是人的记忆力，计算能力，以及全盘掌控的逻辑推理能力。以秦刺修行者的身份，他在这些能力上所拥有的天赋，恐怕比之最高等计算机也差不了多少。况且，他自小饱读古籍，对于棋类的典籍更是涉猎极多，千古名局不知道钻研了多少。

　　虽然这国际象棋相对来说，他研究的要少了一些，但解开这样的死局，秦刺并非完全没有把握。

　　沉吟了大约五分钟左右，秦刺的脑中已经瞬息间将这盘死局进行了无数次的推理演变，心中已经有了十分的把握，脸上也不由露出了一抹淡淡的微笑。一直关注着秦刺神情的莫德雷德见状，急忙问道：“秦先生，你是不是有了破解这盘棋的思路了？”

　　秦刺点头道：“确实已经有了思路。”

　　莫德雷德脸色一喜，他本人对这种万国象棋并没有太多的研究，充其量也就是知道规则，懂得如何落子而已。是以，听到秦刺如此快的得出了结论，倒也没想到这对于常人来说，是多么不可思议的事情。便立刻出言道：“那秦先生，您快大展神威破开这道门，咱们好继续往下探测。”

　　秦刺微微点头，目光放在那金属巨门上的棋盘里，棋盘上的棋子如同雕刻在巨门上，乍看上去与这道门几乎浑然一体，若是距离放远些看，甚至很难发现这道棋盘的存在。可是这样一来，秦刺的心头却不由生出了迷惑，如果这棋子真是雕刻在巨门上的，那要如何移动这些棋子呢？

　　“乌纳斯，你知道这些棋子是如何移动的么？”秦刺转头看向乌纳斯问道。乌纳斯听闻了莫德雷德的翻译之后，摇摇头苦笑道：“这……我也不清楚，村里的老一辈们，包括我爷爷在内，他们对这些上古之物所了解的也极为有限。”

　　秦刺皱皱眉头，随即将目光重新投聚到那棋局之中，神识开始缓缓的探出，慢慢的延伸到这座巨门和棋盘之上。

　　如果无法破开这道巨门，那么他们显然最终还是要被挡在这个地方，无法前进，而根据乌纳斯的说法，如果被挡在这里无法前进的话，那么这庞大的棋盘空间里的邪恶棋盘会在一段时间之后，再次复苏，先前的情况又会再次上演。

　　当然，秦刺也可以选择强力破开这道巨门，但是这个地方太过邪门，既然解开这棋锁就能打开巨门，秦刺自然不愿意用蛮力去硬闯，从而再招来什么不必要的麻烦。如果到最后，确实无法打开这道门，那么秦刺也不会放弃使用暴力。

　　神识缓缓的延伸，很快的，就触及了这道巨门，门上没有任何的能量显现出来，这让秦刺暗暗松了一口气。此处的诡异比之当初所经历的那佛境有过之而无不及，是以，秦刺的行事作风一时间小心谨慎了许多。

　　修行者虽然比之常人来说，是无比强大的存在，但实际上，只有每一个修行者自己才清楚，他们虽然强大，但是他们所面临的危机比之常人多了不知道多少倍，一招不慎，很有可能就是烟消云散的下场，是以，对于每一个修行者来说，在大胆前进的同时，紧守小心谨慎这样的信条绝对是必要的。

　　但没过多长时间，秦刺的眉头却又皱了起来，因为当他的神识流转到那些与巨门几乎融为一体的棋子上时，却感觉到一股独立的能量，这股能量是什么样的性质，秦刺一时间自然无法分析出来，但有一点可以肯定，这股能量应当就是左右这道门的开启。而这独立与巨门之上的能量，也从一点侧面说明，这些棋子虽然看上去和巨门融为一体，但实际上，他们都是独立分布在巨门上的。

　　察觉到这一切之后，秦刺缓缓收回了神识，手一伸，便探向了巨门上他抬手的位置所能触摸到的最近的棋子上。那原本和石门相同颜色浑然一体的棋子，在秦刺的指尖刚一触碰到的时候，就猛然放射出一道白光，光芒从棋子底端放射出来，而就在这刹那间，秦刺能够明显的感觉到，棋子似乎脱离了巨门，可以自由的活动起来。

　　“咦！”

　　秦刺的眉头微微扬起，随即他的手，那放出白光的棋子顿时光芒尽敛，看上去，再次变得和那巨门浑然一体，似乎从来都没有发生过什么特殊的变化。秦刺略一沉吟，心中已经有了几分了解，便又转向了另一枚棋子伸出了手，这一次触碰之后，棋子放出了黑光，也是在棋子的底端，同时那棋子也出现了脱离了石门的迹象。

　　当秦刺再次收回手时，心中已然对这巨门上所布置的棋局有了大致的了解。显然，这门上的棋子，白子放白光，黑子放黑光，与那邪恶棋盘中棋子的表现并无二样。而那独立的能量，让你的指尖触碰到棋子的时候，就会让棋子悬浮于巨门之上，从而变得可以自由的活动。

　　有了这个认识之后，秦刺自然不再迟疑，再次将整盘棋局纳入心中推演了一遍，确定没有任何失误的地方之后，秦刺的身子猛然高高的跃起，如同激射的炮弹，一纵身便是七八米高，随即，秦刺的劲力灌注与双腿，身子在空中短暂的停顿了片刻，他的手触及到石门上所布置的棋局顶端的某一枚黑子，捻动起覆盖在了棋盘上的某一个位置上。

　　就这一下，整个棋盘陡然从死局变活，在秦刺落下时，整个棋盘忽然放出了耀眼的光亮，当光亮消退之后，巨门上的棋盘棋局消失的干干净净，而那道巨门在轰隆声中，由中央位置无端端的裂出了一道缝隙，随之缓缓的开启，约莫一根烟的功夫，巨门已经完全打开，露出了一条宽敞的通道。

　　“走！”

　　秦刺一摆手，便抢先跨入了进去，而莫德雷德和乌纳斯也没有丝毫的停顿，在秦刺的摆手示意下，便双双拉动身形，缀着秦刺跟了进去。就在三人的身形跨入门中不久后，那开启的石门再次缓缓的合拢，随即紧闭的没有一丝缝隙。

　　而在这巨门的背面，也同样出现了一盘棋局，同样是一个死局，显然，这巨门上的原咒棋锁并非只有一个，而是内外都分布着一个，破解了外面的棋锁，便可以进入到其中，但是想要出来的话，必须还得破解这里面的棋锁。

　　不过，对于秦刺他们现在来说，显然根本无法顾及到这巨门背面的棋锁了，因为他们的目光已经完全被这巨门内的场景所吸引了。如果说巨门外那片邪恶棋盘的空间让他们感觉到其浩大工程所带来的惊讶，那么这巨门后的富丽堂皇就足以叫他们震惊了。

　　巨门后面并非同样是一片好大的空间，而是一条宽阔的甬道，墙壁上完全是以金片所镶嵌，再以宝石缀成各种各样的图案，同时那金片上也以镂刻的手法，绘制了许许多多奇异的人物或者走兽的图画。吊顶上更是有无数发出光芒的明珠将这里照样的纤毫毕现，甚至其光亮比之秦刺交给乌纳斯的那枚明珠还要更甚几分。

　　“哦，天哪，真是不可思议。”乌纳斯见到这一幕，完全呆住了，怔怔的望着这四周的场景，惊讶的连连高呼不可思议。

　　而乌纳斯终归见识和阅历都要远超乌纳斯，在英国皇室之中，他所见到的珍宝也极多，但眼前的景象已经不单单是奢华，而是其巧妙的工艺足以称得上是巧夺天工。能将金片贴满所有的墙壁，再辅以镂刻手法添上各种图画，加上各种宝石缀成的图案，这简直让人难以想象，那些建造这法老陵寝的工匠是如何做到的。

　　秦刺也有些惊讶，但也仅仅是惊讶，他去过的地方不少，每一处地方几乎都有让人震惊之处，所以相比较起来，他也算是见惯不怪了。是以，他的目光只是迅速的在周围浏览了一圈，随即便落在了手中的戒指上。

　　戒指上的红丝依旧在不断的像远处延伸，秦刺不由皱了皱眉头。按照他的预计，亚瑟王进来此处，最终的目的恐怕就是想要取得圣杯之类的物品。而圣杯这样东西自然是被摆放在这陵寝最下层的法老安息之处，是以，亚瑟王最终应该是要进入到最下层才对。但现在，这红丝一直向前方蔓延，这不由让秦刺疑惑起来，莫非那亚瑟王根本就没有下到那最下层的法老安息之处，而是在这最上层就命殒了？

　　可是想想，秦刺觉得应该不会这么简单。这地方虽然邪门，但是以当初亚瑟王的实力，应该不会这么轻易就被这第一层的关卡所难住，何况当初那多人进入到其中，到现在为止，秦刺也不过只是见到了一具尸骨，这说明，当初那批人在察觉到危险之后，很有可能是凝聚成了一股绳，配合在一起共进共退，这样一来，进入到最底层的机会自然是大大的增加，最起码也不可能在上层就被彻底的困住。

　　如果亚瑟王不在上层，那么红丝此刻笔直的指引，只能传递一个讯息，那就是这红丝根本无法穿透这地面进行直向的指引，所以只能进行曲向的指引。这样一想，秦刺的神识悄悄的从脚底钻入到的地面之中。

　　刚刚在那邪恶期盼的空间里，地面都被布置成棋盘的模样，更有一股莫名的能量盘踞，秦刺不敢轻易的以神识试探。但现在此处看上去并没有太多的异常之处，地面仅仅是以某种精美的石料堆砌而成，所以秦刺暂时压下了谨慎，探出了神识。

　　神识接触到地面之后，果然就被一股能量挡住了，硬生生的反弹了回来。这让秦刺大为惊讶，再次进行尝试之后，还是一样的结果。这也让秦刺肯定了一点，那红丝必然是无法穿透这地面，所以才会一直指引向前，而它所指引的方向，应该是离开这最上层，进入到下一层的通道。

　　当然，这一切暂时只是秦刺的推测，或许那亚瑟王根本就是身殒在了这一层也说不定。所以在略经思考之后，秦刺迈开步子，招招手，唤醒了正处于惊讶中的莫德雷德和乌纳斯，三人展开身形，依旧保持这小心谨慎的行进方式，匀速前进。

　　通道宽敞虽然足以媲美一间大屋子，但是其长度简直深不可测，并且弯弯扭扭，如同迷宫一般。秦刺回想起那地图上的标注。心中已然明白，这巨门后面的地形，恐怕即便不是迷宫也相差不远，而那副地图虽然绘制出了大致的地形，但想要利用那副地图轻易的穿越过去，恐怕还需要一定的时间去钻研。

　　不过好在，如今有红丝做指引，红丝如今就好像是最先进的探测器一般，它被地面和四周墙壁的某种能量所隔绝以后，只能不断的延伸，寻找可能的出路，从而和亚瑟王产生感应。而这样一来，自然是大大的方便了秦刺他们三人，只需要跟着这红丝一路不断的追寻，就能够轻易的走出这迷宫的范围。

　　莫德雷德和乌纳斯两人虽然行走间表现的很精神，但并没有对这周围的地形做任何有效的记忆。而秦刺却是不然，他已经考虑到了这地方进来困难，出去恐怕也是同样的困难，所以一路行走间，秦刺不断的将周围的地形和行走的路线全部记忆在脑海中。

　　这条道路的漫长几乎可以和那进来时的通道相提并论，在这样漫长的行走中，除了原本耐心就极佳的秦刺之外，莫德雷德和乌纳斯都没有任何急躁的感觉，经历了邪恶棋盘之后，他们都已经很清楚这法老陵寝之中显然藏着他们想象不到的危机存在，如果可以的话，他们倒是希望可以这样一直安然无恙的走下去，哪怕过程平淡了一些。

　　“唔，那是什么？”

　　也不在知道走了多久，莫德雷德的目光忽然一亮，紧紧的盯着前方一个圆盘状的类似祭台一样的建筑诧异开口道。

　　秦刺也早就发现了这个处在通道尽头的奇异建筑，有了先前那邪恶棋盘的经验，如今谁也不敢小看，这法老陵寝之中任何一件简单的物事，因为越简单的东西，很有可能就触发出越厉害的东西出来。

　　路行到这里，算是已经到了尽头，而秦刺低头间看到红丝直接没入到了那员盘中消失不见。心中一动，开口道：“看来这里就是进入到下面一层的入口了。”说着，秦刺转头朝乌纳斯问道：“乌纳斯，你知不知道这圆盘是什么？”

　　吃了邪恶棋盘的教训之后，秦刺下意识的就想问问乌纳斯对这些东西是否了解，若是了解的话，也可以早做准备。但莫德雷德在翻译之后，乌纳斯却是摇头说：“我不知道这是什么东西，不过看上去，很像是古埃及时代的祭台。或许只有上去看看，我才能知道这东西我有没有听说过。”

　　秦刺微微点头，当三人小心翼翼的登上这圆盘状的祭台之后，举目四望，赫然发现这祭台之上空无一物，除了中央的位置绘制了一个圆形的刻有一只巨型甲壳虫的图案之外，便再没有其他任何东西的存在。

　　“咦！”

　　忽然间，秦刺面色一变，他的目力在三人中最为出色，一扫而过之后，秦刺的目光就落在了这圆盘状的祭台中央那个甲壳虫的图案之中，准确的说，他不是看着这个图案，而是看着这幅巨大图案上的一个干枯的人手。

　　“哦，这……这是圣甲虫。”

　　乌纳斯一声惊呼。

　　莫德雷德豁然回头看向乌纳斯问道：“你说什么？”

　　乌纳斯吃惊的指着那图案说道：“这上面所描绘的是古埃及时代所信仰的圣甲虫图腾。”

　　而这时候，秦刺的身子却是慢慢的移向了那中央的图案，这个图案与先前所看到那虚空神蛤，以及那邪恶棋盘上的棋子图案从规格上看，几乎是一模一样的。同样是圆形的图案，周边有僧侣咒文，中央是一个栩栩如生的图形。有了先前的经验，秦刺对这样的图案几乎下意识的就谨慎起来，但是红丝从这图案之中没入，说明这里应该是唯一能够进入到下一层的通道入口，所以即便知道这图案或许拥有诡异的能量，也不得不度过这一关。更重要的是，那一只干股的人手，在秦刺发觉到的时候，就下意识的联想到了，这会不会是亚瑟王所留下的肢体。


第388章 入口禁制

　　“唔，应该不是那亚瑟王的肢体，否则红丝又怎会弃开这只人手，不闻不问的钻入那图案之中。”

　　随着距离的拉近，秦刺的目光细细的追索着红丝的动向，发现那红丝虽然射入图案之中，却根本没有与那只人手产生任何的纠缠。如果这真是亚瑟王所留下的肢体，按照红丝与亚瑟王之间的必然联系，想必两者之间不可能没有一点接触的迹象。但现在红丝根本没有理会那只人手，这足以说明，此断肢应当是千年前进入到这法老陵寝的那一抹人当中，某一个留下的。

　　“不过即便不是亚瑟王所留下的断肢，以千年前进入这法老陵寝那一拨人的实力，能在此折下一只手，这也足以说明了此处定当极为凶险。”秦刺双目微微一凝，随即便止住了脚步，不再前进。

　　凶险的地方秦刺也经历了不少，自然不会被眼前这点异象所阻滞，但是眼下却不可急躁行事，否则以秦刺此时的实力，也难保不会殒身于此。但是当他停下脚步，目光细细的将那幅绘有甲虫的图案打量了一遍之后，忽而再次凝聚到那只人手上，眉头微微扬了扬，露出一抹惊疑的神色。

　　“咦，这是什么？”

　　秦刺探手一招，一股气劲盘旋而出，随即便在秦刺的控制下，凝化成无形的手掌，将那只人手牢牢的抓住，带离了那个图案，飞回到秦刺的手中。人手已经干枯如一截枯木，表皮褶皱的覆盖在骨头上，早已经是硬邦邦的一片。

　　但这些并不是吸引了秦刺目光的重点，他的目光紧紧的落在了这只断手手中所紧握着的一根圆柱形的奇异物事上。先前这圆柱形的奇异物体被那只人手紧握在手中，秦刺目光掠过时，忽视了其存在，当他再次掠过人手时，才发现了其手中握着这样一个东西。此刻拿到眼前细细的打量之后，秦刺不由对这东西产生了兴趣。

　　此物约莫拇指大小，呈圆柱形，两端的圆形切面上雕有两个血红色的眼睛，表面则是没有丝毫点缀，黑漆漆的，看上去古朴无奇。唯有底部用一种金色的染料写有几个极其细小的字符，这些字符并不在秦刺的认知当中，但是与秦刺先前所看到的那些法老文以及僧侣咒文并不相同，想必应当是某个文化传承当中的稀有文字。

　　触摸在手中，有一种温润如玉的感觉，但是秦刺可以肯定这东西不是玉，也不是石头，更不像是金属，所以到底是什么材料制作而成，秦刺也不明白，但有一点秦刺很清楚，那就是这东西应当非常不简单。

　　因为在这物体的上面，秦刺感觉到一种若隐若现的奇异能量，细究这股能量，秦刺发现，其竟然和阎摩法印所释放的能量有共通之处，但仅仅是共通，并非完全相同。相比较而言，此物上所蕴含的能量似乎更为阴邪，隐隐有一种勾动人心某种欲望的感觉，若非秦刺如今元神化虚，寻常能量难以撼动，恐怕已经被这股能量所影响。

　　“有意思。”

　　秦刺微微点头，来到这法老陵寝之前，秦刺就断定此行必然会有一些意想不到的收获。毕竟这法老陵寝存在了那么久，又具有那么多神奇之处，甚至以千年前那一拨人的实力都被困在其中，这足以说明法老陵寝之中肯定藏有一些稀有的宝贝，即便是千年前那一拨人所遗留下来的东西也不可能是简单之物。

　　是以，此刻发现了这根柱子形的奇异物事之后，倒也没有太多的惊讶，在揣摩不出此物究竟有何功效后，秦刺也并没有将神识探入其中仔细的查看，毕竟他现在最重要的目的是寻找到亚瑟王，为此，他必须要保留实力，应付这法老陵寝中一切的危机，其他的东西都可以暂时放到一边。

　　所以在大致的将此物打量了一番后，秦刺便将其收入到了戒指空间之中，不再理会，至于那只干枯的人手，秦刺稍一思量之后，便将其重新丢回到了那个绘有甲虫的图案之中。转过头时，发现那莫德雷德和乌纳斯正在交谈着什么，不由开口道：“莫德雷德，你们在说些什么？”

　　莫德雷德正在询问着关于圣甲虫的事情，他对埃及虽然有所了解，但毕竟没有乌纳斯这个土生土长的人了解的多，所以一个询问，一个解答，两人一时间聊的投入，倒也忽视了先前秦刺的动作，并不知道秦刺从那手中获取了一件怪异的物事。而此刻，听到秦刺开口后，莫德雷德转过头来，盔甲发出一连串的金属摩擦声，他的声音有些凝重的说道：“秦先生，好像有些不太妙啊。”

　　秦刺诧异道：“怎么了？”

　　莫德雷德指了指那个祭台上的图案说道：“乌纳斯说了，这个图案中所绘制的那个甲虫图案，在古埃及时代被尊为圣甲虫，是一种代表着至高能量的虫子。它的原型就是蜣螂，也就是屎壳郎。”

　　“恩？”

　　秦刺的眉头皱了一下，目光转回到那图案上扫了几眼，微微点头道：“你这么一说，倒是像这么回事。这甲虫虽然周身的绘制的色彩极为鲜艳，但是细究其形体，确实很像一只屎壳郎。但是……你是说乌纳斯称这种虫子为古埃及时代的圣虫？”

　　莫德雷德知道秦刺的怪异来源于何处，先前他听到乌纳斯将这屎壳郎称呼为古埃及时代的圣虫的时，也是有些哭笑不得。但是随着乌纳斯逐渐深入的解释，莫德雷德却愈发的觉得这个虫子有些不简单。于是，他便将乌纳斯跟他说过的关于这种屎壳郎在古埃及时代被尊崇的缘故说了一遍。

　　原来，这还得从屎壳郎推粪蛋说起。

　　在寻找人眼中，推粪蛋这种活计肯定是很低贱的，至少大部分人都会和肮脏联系到一起，当然，劳动人民最光荣，工作不分贵贱。但不管如何，在寻常人的思维中，屎壳郎被尊为圣甲虫，这显然是有些不可思议。

　　或许有人觉得，这虫子是不是在埃及就不推粪球，改为推其他东西了？比如说推推麻将，推推油，再或者扮演个老汉推推车啥的？恐怕也就只有这样，被称之为圣虫才有那么一点靠谱儿对吧！

　　实则不然。

　　屎壳郎就是屎壳郎，到了古埃及时代，他依然还是推粪球，推不了其他的东西。那么他为何会被称之为圣虫了？莫非是古埃及时代的人民，崇尚粪球文化？不，古埃及人民并不崇尚粪球文化，但是屎壳郎被称之为圣虫的缘故追根究底，还是和屎壳郎所推的那个粪球有不可分割的联系。

　　众所周知，屎壳郎推粪球并非是一开始就有一个粪球主动让它去推的，是它自己在不断的用腿缓慢的从一堆不规则的秽物中，经过锲而不舍的推动之后，形成了一个球形。这在古埃及人对自然界的形成意识上，称之为诞生。因为古埃及人觉得屎壳郎的这种从无到有，最终推出一个球体的过程极像是在诞生一个新的世界，世界的诞生和太阳有着不可分割的关系，而这个球又被联想到了太阳上，太阳是圆的，粪球也是圆的，所以，这屎壳郎逐渐的就成了古埃及人民心目中的圣虫，大家都觉得这屎壳郎拥有和太阳神沟通的能力，甚至它本身就是太阳神的亿万化身。

　　当然，这种想法肯定是没有征得太阳神的同意，否则，也不知道那埃及的太阳神知道自己的化身变成了屎壳郎，每天锲而不舍的推粪球，不知道会有怎样的感想。

　　不过这些并非是重点，若仅仅是将屎壳郎当成了圣甲虫，也不过只是一种尊崇和信仰的事情，每个民族的信仰都值得尊重。但是这圣甲虫后来被制作成了护身符，以及被僧侣教的一些僧侣们所运用，真的拥有一些不可思议的能量，而这时候，它的威力就不仅仅是一个简简单单的屎壳郎，只会推粪球了，恐怕顷刻间，就能要了人的命。现在这祭台上所绘制的圣甲虫图案，显然就是僧侣教所布置的一个极为厉害的禁制。

　　更重要的，莫德雷德还说了，他说乌纳斯对他讲述这些圣甲虫的过程中，提到了很重要的一点，那就是有名望的法老死亡之后，它的心脏就会被取出来，转而用一块缀满了圣甲虫的石头所替代，那一块替代了法老心脏的石头以及其上所依附的圣甲虫，据说拥有极其恐怖的能力，是僧侣教的僧侣用秘法制作而成，但凡靠近法老遗体的都会被这种虫子所伤。

　　秦刺听完了莫德雷德的描述之后，眉头紧紧的蹙起，开口道：“你的意思是说，咱们如果想要通过这里，就必然会惊动眼前这幅甲虫图案里的诡异能量？”

　　莫德雷德点点头。

　　秦刺稍一沉吟又问道：“我记得法老的遗体已经被发掘了不少了吧，如果像你所说的那样，法老的心脏都被换上了缀有圣甲虫的石头，并拥有庞大的能量无法靠近，那么那些考古人员是如何发掘这些法老木乃伊的？”

　　莫德雷德微微一怔，这个问题他也无法回答，因为他所知道的，都是刚刚和乌纳斯的交谈中所得来的，是以，这时候自然还是得去问乌纳斯。乌纳斯闻言之后，答道：“并非每个法老的心脏都被换成缀有圣甲虫的石头，只有少量的一批有名望的法老，而且必须在其死亡其间有极为厉害的僧侣做法，才可以制作出这种含有莫大能量的圣甲虫。现在所发掘的那些法老的木乃伊，应当都不符合这两个要素，而没有被发掘出来的，大部分都是因为符合这两个要素，所以根本无法发掘，甚至连那法老陵寝都无法进入。譬如咱们现在所立足的这拉美西斯法老的陵寝，这其中厉害就足以说明，在拉美西斯死亡之后，曾经有不少大神通的僧侣再次进行布置。”

　　莫德雷德将乌纳斯的话转述之后，秦刺点点头，目光转移到那个图案之上，忽然微微一凝，因为他发现，刚刚被他丢掷在那个图案之上的人手，不知道什么时候已经消失不见了。而在秦刺的细微感应之下，他发觉，图案之上，有一层若隐若现，不易被察觉的能量缓缓的浮现出来。

　　“秦先生，这一关，咱们该怎么过？”莫德雷德朝秦刺征求意见。

　　秦刺淡淡的说道：“坦然过之。”

　　莫德雷德被秦刺一堵，心头有些郁闷的想，这要怎么坦然过之，眼下此处必然有极为厉害的禁制存在，不解开禁制根本就无法进入到其中，我倒是想坦然，可是能坦然的起来么？可是一想到红丝钻入到了这图案的下面，也就表示亚瑟或许便在这下面的某个地方，他心里就开始骚动起来。

　　“不好。”

　　秦刺忽然一声低呼，引得莫德雷德和乌纳斯纷纷侧目，而他们的目光很快就被那祭台中央的图案所吸引。因为那个图案不知道什么时候，已经浮现出了一层若隐若现的光泽，图案周边的那些僧侣咒文也缓缓的亮了起来，虽然他们无法像秦刺那样，可以感应到其上有某种能量的波动，但是如此异象已经足以说明，这个禁制已经发动了。

　　“秦先生，咱们该怎么办？”莫德雷德完全失去了主意，经历了刚刚那个邪恶棋盘的变化之后，莫德雷德如今对这法老陵寝的诡异是心有余悸，也根本不知道该如何应对这些事情。若是在出现如那些棋子般打不死消不灭的情况，纵然他有三头六臂，也是于事无补呀。

　　秦刺摆摆手说：“不用惊慌，尽管其变。”

　　三人的目光都聚焦到了那变化的图案之上，不过这图案似乎并没有什么太大的变化，除了出现那若隐若现的光泽以及周围的僧侣周围微微发出一些光亮之外，似乎并没有其他厉害的变化。

　　莫德雷德缓缓松了一口气，误以为这不过只是一些简单的现象，但是昂他转头看到秦刺眉头紧锁时，却又不敢掉以轻心，再次将目光汇聚到那图案之上，可就在这时候，那图案之上的光亮陡然一耀，随即整个图案居然浮空而起，形成了一个漂浮在祭台之上的诡异存在。

　　“啊！”

　　乌纳斯一声惊呼。

　　莫德雷德也是神情紧张的握紧了手中的巨剑。

　　唯有秦刺虽然依旧紧皱着眉头，但是脸上的镇定却始终不曾释去。

　　图案的变化很快，不过顷刻间，在图案没有漂浮之前所停落在祭台地面上的那一片地方裂开了一道缝隙，缝隙不断的扩大之后，似乎形成了一个入口。但是那图案就漂浮在入口之上，显然就是为了守住这一个入口。

　　“秦先生，入口出现了，咱们快冲进去。”莫德雷德急促的喊道。

　　秦刺摆摆手说：“没这么简单。”

　　正如秦刺所说的那样，情况远远不是莫德雷德所想象的那样简单，之间那入口出现的同时，漂浮在上面的那个圆形的甲虫图案，陡然泛起了一道水波纹，随着波纹的颤动，一只只浑身五色斑斓的圣甲虫裹在一团七彩光晕之中，不断的从那图案之中漂浮而下，瞬间就将那个入口堵得水泄不通。

　　不仅如此，那些圣甲虫似乎源源不断，在堵住了入口之后，依然在不断的蔓延，似乎要将这整个祭台都布满。而秦刺他们三人此刻就站在祭台之上，以圣甲虫的推进速度，很快的，这些甲虫就兵临他们脚下。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一只只圣甲虫在光晕的包裹下，忽然弹地而起，如一枚枚彩蛋射向了秦刺他们三人。

　　秦刺的反应最为迅捷，手掌一挥，一道劲力便激射而出，转而化为无数的劲丝，迎向这些密密麻麻激射而来的圣甲虫。他手中的盘古斧早已经被收入到了戒指空间之中，对付这些小虫子，盘古斧那庞大的身躯，显然是有些不太适用，所以在激射出劲丝以后，秦刺的周身腾出了尸煞银焰。

　　劲丝与这些圣甲虫相触，细小的劲丝摧枯拉朽般的将这些圣甲虫周身的光晕击散，将其包裹在光晕之中的身躯击穿了无数的细孔。而余下的一些虫子随即攻近了他的身躯，但是在尸煞银焰的阻挡下，这些圣甲虫便如同飞蛾扑火，很快的就倒下了一批又一批。挡住了这第一波攻击，眼见这些圣甲虫的实力似乎并没有想象的那般强大，秦刺微微松了一口气。

　　但是很快，秦刺就发现，情况似乎和他所想象的并不相同。先不说这些虫子的数量似乎源源不断，单说这些被秦刺所击落的圣甲虫，他们的虫尸在掉落之后，迅速的被那些蔓延过来的圣甲虫们所吞噬，而吞噬了自己的同类之后，这些圣甲虫的实力，似乎变得更为厉害。

　　“不行，这样拖延下去，若是让这些虫子不断的吞噬强大，岂不是越来越难对付。”秦刺的脑中思维急转，很快就将目标对准了那个入口。虽然他明知道这入口既然敢如此招摇的通畅在眼前，那必然不是那么容易进的。但是总不能留在这里，和这些似乎源源不断的虫子耗费时间吧？

　　凭借秦刺的速度，距离那入口的距离又如此近，他完全有把握在眨眼间，冲入到那个入口。至于会被什么能量阻拦，再没有尝试之前，秦刺的心里也不清楚。所以在打定主意之后，秦刺高喊一声道：“莫德雷德，你招呼乌纳斯，我们一起冲进入口。”


第389章 七彩圣虫

　　“好！”

　　莫德雷德早就在等着秦刺这句话，虽然这些圣甲虫暂时还无法伤害到他，但是他手中的利剑刃光切割这些密密麻麻却又零散独立的小虫子，所造成的攻击力却极为有限，就好像拿菜刀劈蚂蚁一样，效果极差不说，还十分浪费体力。

　　况且这些圣甲虫彼此间的吞噬也已经被他所发现，时间拖的越久就越不利，所以在听到秦刺的话之后，他没有丝毫的迟疑，立刻转述给了乌纳斯，随即，三人的身形迅速的拉开，向入口处冲去。

　　入口距离他们所处的方位距离极尽，不管换做三人中的任何一个，跨越这段距离，也不过就是一眨眼的事情。而这些虫子虽然将这祭台上的区域几乎完全的覆盖起来，但毕竟攻击力有限，秦刺他们三人几乎不费吹灰之力的就硬生生的冲开了这些圣甲虫的阻挡，靠近了入口。

　　可就在三人临近入口即将冲入的一霎那，情况发生了转变，那漂浮在入口上方的图案边沿的僧侣咒文忽然耀出了一团团的金色光箭，光箭并没有直接射向秦刺他们三人，而是垂直下落，眨眼间，就在图案与入口之间，拉出一条环形的金色光幕，将整个入口牢牢的包裹在了其中。

　　那些圣甲虫似乎并不受到这图案周边符文所释放出来的金色光箭的影响，依旧源源不断的从图案中浮腾而出。

　　莫德雷德和乌纳斯实力有限，自然最为谨慎，是以在看到那些光箭泄流下来的时候，便硬生生的止住了脚步，不敢鲁莽前进。唯有秦刺在皱了皱眉头之后，没有丝毫停顿的迎了上去，可是当他的身形刚刚与这道金色光箭所化的光幕接触的时候，顿时，一股强大的排斥力，将秦刺的身形硬生生的阻挡住，紧接着，和秦刺接触的那个区域的金色光箭全部冲着他的身体激射而来。

　　秦刺的周身还在尸煞银焰的包裹之中，这让秦刺在冲向入口的过程中，不需要像莫德雷德和乌纳斯那般，还需要分心去对付那些不断涌上来的圣甲虫。但尸煞银焰虽然能阻挡住圣甲虫的攻击，却无法阻挡住这些金色光箭的激射，一拨拨源源不断的光箭根本不受到尸煞银焰的影响，直接穿透而过，击打在秦刺的躯体上。

　　不过秦刺在迎向这些光箭的时候，早已经有所准备，元神能量一瞬间就弥漫到了身体的每一个区域，而秦刺的肉身本来就极为强悍，所以刚刚在察觉到变化的时候，秦刺没有停顿，入口就在眼前，他自然不会放弃尝试，而是想看看究竟能否冲的过去。

　　可让秦刺没有想到的是，这些金色光箭的厉害之处，远远超过他的想象。它们对秦刺的肉体没有产生任何的伤害，但是却直接穿入肉体攻击秦刺的元神。以秦刺如今的修为，元神已经化虚，寻常对付元神的攻击手段对于他来说，根本就产生不了任何的威胁性。但偏偏这些金色光箭，却能准确的击打在元神上。

　　“嘶！”

　　秦刺猛吸了一口气，元神被攻击的威胁让本来与那股排斥力相抗，打算强行突破进入入口的他，不得不抽身而退。而当他避开那些金色光箭所化的光幕后，光箭便停止了对他的攻击，但仍旧垂直而落，将整个入口护的密不透风。

　　“秦先生，你怎么样？”

　　莫德雷德一边挥剑迫退那些临身的圣甲虫，一边看向秦刺。三人之中以秦刺实力最高，但是秦刺刚刚显然是强行突破并未能取得成功，这不由让莫德雷德心里打起鼓来。

　　秦刺摇摇头，包裹在尸煞银焰中的面孔却有一丝凝重。刚刚攻入他体内的金色光箭能量已经被他彻底的排出体外，而因为秦刺抽身及时，那些光箭对他元神的伤害倒也不是太大。但是刚刚那一霎的接触，却已经让秦刺明白，想要成功的突破进入入口，绝对不是那么简单就能做到的事，最起码要解决这个漂浮在入口上的图案。

　　可是如何才能够解决掉这个图案呢？

　　秦刺的眉头不由紧皱了起来。

　　这个漂浮在入口上方的图案中，显然包含着极大的能量，经过秦刺的判断，这些图案的功用应当和阵法有类似之处。但秦刺对阵法本身就一知半解，全凭当初他师傅点拨的那一点关于阵法的内容。自然也就无法奈何这古埃及时代僧侣们所布置的类似阵法的图案。

　　“秦先生，咱们现在该怎么办？”莫德雷德将手中的巨剑舞的密不透风，但是面对这似乎源源不断的圣甲虫，他还是渐渐感觉到有些吃力。特别是当这些圣甲虫相互吞噬，开始逐渐强大之后，这种吃力的感觉就愈发的明显。

　　秦刺从思琢中回过神来，冷静的说道：“不用急躁，我再去试试。”

　　这个图案是关键，如果与这些源源不断的圣甲虫厮杀，恐怕永远也没个尽头，所以秦刺在经过思琢之后，还是将目标放在那漂浮于入口上方的图案上，打算再突破一次。不过有了上一次的经验，这一次的秦刺直接收回了周身的尸煞银焰。

　　尸煞银焰一收，那些圣甲虫顿时毫无阻碍的朝秦刺扑了过来，秦刺一声厉喝：“天帝至尊宝印，加持。”

　　唰……

　　一樽神像光影浮现在秦刺的躯体上，将那些靠近的圣甲虫震得齐齐而飞。但秦刺并没有停下来，紧接着，他又加持了火神无上宝印，两层宝印加持在身上，秦刺的身躯在光影的衬托下，仿佛变大了许多。

　　但是秦刺还在继续加持宝印，等到第三层宝印加持在身上的时候，秦刺已经明显的感觉到吃力，再想加持第四层宝印，却迟迟无法成功，反倒是识海里的元神能量开始不稳固的跳跃起来。

　　这个迹象让秦刺明白，加持三重宝印已经是他的极限，如果强行继续下去，恐怕会损伤元神。所以秦刺果断的放弃了原本打算的加持五重宝印于一身的想法，带着三重宝印的加持能量，秦刺的身形猛的一窜，再次朝那入口处冲去。

　　相同的情况再次发生，当秦刺临近入口接触到那图案泄下的金色光箭所组成的光幕时，那一拨拨光箭便好他激射而来，于此同时，一股强大的排斥里，强行将秦刺的身躯给阻挡住，不能在前进半分。不过这一次，情况明显不同，三种宝印加持在秦刺的身上，那些金色光箭激射在秦刺的身上，被三种宝印所凝化的神像皆数反弹而回，全部给送回到了那图案之中。

　　见到这些金色的光箭无法突破自身所加持的宝印，秦刺的面色一喜，开始强行与那股排斥里抗衡，寸步寸步的前进，可是仅仅是踏出一步，他就再难前进。秦刺的信念一转，覆盖在身上的天帝至尊宝印直接脱身而出，凝化成一樽巨大的神像光影，在秦刺的控制下，直接朝那道图案轰然砸下。

　　天帝至尊宝印是五重宝印中最强的存在，当初更是将阎摩吓退，但此刻，宝印驾临在那漂浮的图案上，随着秦刺的意念控制，虽轰然下落，但是半途却被那图案之上放射出的光芒所阻挡，迟迟无法砸下。

　　秦刺的眉头一锁，加大力度，但宝印和那图案仍旧处在一种僵持的状态。如此一来，秦刺干脆再将周身的宝印蜕化掉一重，便看到那火神无上宝印也从秦刺的身躯上脱离而出，直接飞向那图案之上，与天帝至尊宝印凝合在一起。

　　两重宝印凝合在一起之后，能量顿时大大的增强，宝印缓缓下沉，几乎与那图案压迫在了一起。而在宝印的压迫下，那些自图案上源源不断冒出的圣甲虫似乎失去了窜出的空间，不再有圣甲虫冒出。可惜，那些金色的光箭依旧源源不断的下落，守护着入口，让秦刺无法顺利的进入入口之中。

　　“咦，没想到宝印对这幅图会产生效果。”

　　秦刺的眉头一扬，干脆将身上最后一重宝印也脱落下来，在意念的控制下，这一重宝印也飞到图案之上，与先前的两重宝印凝合在一起。这一下，三重宝印的能量同时加压，那漂浮在洞口之上的图案终于坚持不住了。

　　“轰！”

　　一声爆响之后，一股庞大的能量猛的从那漂浮的图案之中释放出来，以秦刺的修为，都站不住叫，被这股庞大的能量直接轰下了祭台。而莫德雷德和乌纳斯更是不堪，身躯不仅被轰下了祭台，更是重重的砸在了墙壁上，再被这墙壁上的某种能量反弹后，跌落在地上，滚了好几圈才停了下来。

　　等到两人慢腾腾的从地上爬起之后，便看到那祭台上密密麻麻源源不断的圣甲虫已经消失不见了，而那漂浮在祭台上的图案也消失不见了，但因为角度的关系，他们在祭台下，并不能看到祭台上的那个入口有什么变化。

　　“秦先生。”

　　莫德雷德急忙转头寻找秦刺，很快的就发现秦刺安然无恙的站在不远处，他朝乌纳斯一摆头，两人急忙走过去和秦刺汇合在一起。

　　“秦先生，这是发生了什么事？”莫德雷德虽然看到了秦刺刚刚唤出神像光影的场景，但对于这图案突然释放出的庞大能量有些莫名其妙，现在看到图案消失不见，更觉得诧异。不过图案消失不见，圣甲虫也消失不见，这是不是代表着，入口的禁制就已经消失了？那便急可以顺畅的进入到入口中了。

　　想到这些，莫德雷德的脸上顿时浮现了一层惊喜之色，可惜被头盔所阻隔，旁人无法得见。

　　秦刺锁着眉头，刚刚图案所释放的能量十分庞大，其原因正是因为三重宝印所施加的压力太过庞大，那个图案显然是承受不住了，才会被迫释放出强大的能量来化解宝印对他的压力。而如今，宝印的能量已经缩回到了秦刺的体内，图案看上去也似乎消失了，可是祭台上究竟发生了什么变化，却没有人知晓。就在秦刺打算登上祭台在看看情况时，忽然脸色一变，因为一股危险的气息慢慢的从祭台上扩散出来，便是在祭台下也能够清晰的感觉到。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一皱，身形猛的一跃，便登上了祭台，目光落在那入口处时，顿时倒抽了一口凉气，因为他看到了一直浑身泛出七种光彩的圣甲虫趴在那入口处，庞大的身躯竟然将那个入口掩盖的严严实实。


第390章 人虫激斗

　　“嗖……嗖……”

　　接连两道破风声，莫德雷德和乌纳斯两人也跃上了祭台。看似厚重的盔甲却有着意想不到的轻盈之妙，两人双脚落地时，没有发出任何沉重的声响。就好像两片羽毛轻轻的飘落在了祭台上面。唯有盔甲间传出几声金属摩擦的声响。

　　当两人在秦刺的身旁站定。目光探向下意识的那入口处时，藏在盔甲后的面孔顿时大变其色。

　　“嘶，天哪，这是什么怪物……”

　　莫德雷德也如秦刺那般倒吸了一口凉气，惊疑不定的看着那盘踞在入口处的庞然大物。相比较先前所看到的那些圣甲虫。眼前这只圣甲虫的休型足以称得上惊人了。那身躯足有三四个强壮的成年人那般大周身被黑色的甲壳所覆盖，甲壳呈黑色，却偏偏泛出七彩光芒，额头上顶着一根尖锐的触角，两只堪比铜铃一般的眼珠子放射出凶悍的光芒，匍匐在入口上时，便宛若一座小山，稳稳的压在上面。

　　“这……这好像还是圣甲虫，只不过……只不过眼前这只圣甲虫似乎被放大了好多倍。”乌纳斯目盯着这个突然冒出来的怪物，喃喃的说道。

　　“我当然知道这是圣甲虫，看那形态也错不了的，我的意思是说，这只巨型圣甲虫是怎么冒出来的？还有，刚刚那副图案怎么不见了？那些圣甲虫怎么也不见了？反倒是多出了这么个东西？”莫德雷德开口道。随即又转头朝秦刺问道：“秦先生。您知不知道发生了什么事？”

　　秦刺缓缓的摇摇头，图案的消失他知道是宝印的功劳，但是图案消失之后，怎么会冒出了这么一个怪物，秦刺一时间还有些琢磨不透。当然，他本来就对僧侣们所布置的这种咒图并没有多少了解，这种咒图与阵法有相似之处，但是两者之间的差别又相当大，所以其中会产生什么样的变化，对于第一次来埃及，并且第一次接触到这些东西的秦刺来说，自然找不到清晰的答案。

　　但是秦刺的脑海里隐隐有一个念头在转动，那就是他觉得这一只巨型的圣甲虫，或许正是那些曾从图案之中源源不断冒出来的那些圣甲虫的本体。并且这个本体应当是被束缚在那个咒图之中。直到那个咒图在三重宝印的压迫下，抵挡不住，最终咒图能量爆裂消失。让这个圣甲虫的本体从咒图中钻了出来。而这个巨型圣甲虫既然由咒图而生，从根本上而言。也可以视作咒图另一种形式的表现。所以他依旧守护者入口，对于想要进入入口的人，保持着敌意。

　　“秦先生，看来咱们想要进入入口，就必须要干掉这个怪物。相比较先前那个图案而言。我倒是觉得眼前这个怪物要容易对付多了。或许咱们想办法将它引开盘踞在入口处的位置，那咱们就可以顺利的进入到其中了。”莫德雷德见秦刺摇头不语，便将心底的想法说了出来。

　　秦刺点点头说：“想要进入入口。确实绕不开这个怪物，但是，这怪物恐怕不是那么容易对付的。”

　　说到这里，秦刺的话音忽然一顿，目光徒然凝聚起来，因为他看到那只举行圣甲虫的口中正在咀嚼着一个什么东西，刚刚没有留意，此刻目光扫视而过。秦刺发现，那被咀嚼的东西分明就是一人手，而这只人手的模样，正是和先前秦刺在图案之上发现的那个干枯的人手断肢一模一样。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一皱。

　　莫德雷德连忙问道：“怎么了。秦先生？”

　　秦刺摇摇头，说：“没什么。”心里头却在思索着，莫非刚刚那只人手没有消失，而是被吸纳入图案之中，成了这个怪物的腹中餐？可若是如此的话。那人手在图案之上存在了恐怕也不下于千年，为何一直黯然无恙？

　　莫非……是那根奇异的柱子？

　　秦刺的目光陡然一亮，先前那怪异的柱子一直被断肢人手紧握在手中，而后。他取走了那柱子，再将人手抛向图案之中。人手消失。现在又出现在这巨型圣甲虫的口中。这难免让秦刺联想到是那根奇异的柱子护住了人手。

　　“唰！”

　　秦刺摊开手，一物无中生有的出现在他的掌心里，正是先前他收入戒指空间里的那根奇异的柱子。

　　莫德雷德和乌纳斯都看到了秦刺的举动。对于秦刺突然掏摸出一根平淡无奇的石柱子，不由有些诧异。先前，秦刺收取这根柱子的时候，莫德雷德和乌纳斯正在纠缠圣甲虫的问题，是以并没有发现。此刻见状，那莫德雷德便问道：“秦先生，您这手里的是什么东西啊？”

　　秦刺没有理会莫德雷德，仔细的打量着手中的柱子，刚欲将神识探出，忽而又收回，自言自语的说道：“这枚柱子肯定不简单，不过现在还不是研究他的时候，若是发生了意料之外的变化，对接下来的事情就不太利了。”

　　本着不乱生技节的心态，秦刺强行按捺住了心里对这枚柱子的好奇心，收回了柱子，目光再次转到那只巨型圣甲虫的身上，皱皱眉头道：“此虫似乎并不会主动攻击，你我三人再次驻足这么久，它也不曾有任何攻击的表现。看来，只要无人有闯入入口的欲望，就不会激发他的凶性。但现在。咱们必须要顺着入口下去，也就必须要激怒此虫，既然如此。那就不必再抱延时间，我先上去会会此虫。如果能够顺利将他引开，你们两人就立刻钻入到入口中。我会寻找机会下去的。”

　　莫德雷德点点头，转而复述给了乌纳斯，乌纳斯也知道秦刺的实力，便点点头，与莫德雷德避开了些许。

　　而秦刺将目光牢牢的放在那巨型圣甲虫的身上，忽而眉头一扬，手中一柄巨斧便闪现出来，正是那盘古斧。先前对付那些体型微小的圣甲虫，用这盘古斧显然不太合适，但如今面对这巨型圣甲虫，那盘古斧的威力可就能派上作用了。

　　“唰！”

　　秦刺的身形猛的抽动，如同急挥的鞭子，一眨眼的功夫，就已经扑到了那巨型圣甲虫的身前，于此同时，他手中的盘古斧也高高的扬起，一斧劈下，带着无匹的刃光，直欲将那只巨型圣甲虫劈成两瓣。

　　而此刻，那只圣甲虫已经完全将人手吞入了口中咀嚼完毕，眼前秦刺的空寂，此虫触角高高的昂起，目中凶光四射。额上那根锋利的触角猛的一摆，七色光彩弥漫了整个触角，竟然生生迎向秦刺劈下的斧光。

　　“轰！”

　　一声闷响。

　　秦刺握这斧柄的双手被震得发麻，身躯也不由自主的倒退了两步，在看向那只巨型圣甲虫，它的触角之上，依旧彩光四溢，竟然在盘古斧的重击下，没有半分损伤，反倒是以硬碰硬，强行震开了盘古斧的攻击。

　　秦刺面色一变，此虫的实力远远超过他的估计，比之当初遇到的雷角鳄强了不知道多少倍。虽然不知道这埃及的圣虫如果列入华夏的奇虫异兽中，能够拥有怎样的等级，但是很显然，凭这只巨型圣甲虫的实力，绝对是高级别的奇虫。

　　“竟然能挡住盘古斧的攻击？”秦刺的眉头皱了起来，他对盘古斧的了解虽然不多，但是盘古斧魂他可是经常运用，对其特性早已经了如指掌，凭其锐利的能量，几乎无坚不摧，无物不破，极少有能阻挡住物。而他手中的盘古斧虽然是祭祀所用。并非真正的盘古斧，但是其能量也不可小窥，却没想到这只圣甲虫仅凭额上的触角就能轻易的化解盘古斧的攻势，这然秦刺一时间觉得有些难以置信。

　　不远处观战的莫德雷德和乌纳斯眼见秦刺一击不中，也暗暗着急。不过他们对秦刺的实力或多或少都有了一定的了解。他们知道，这一下并不能代表秦刺的实力，所以按捺住心情，老老实实的等着秦刺接下来的表现。

　　而正如他们所想的那样。秦刺这一击虽然没有产生效果，反倒是被对方震开，但这并不代表秦刺就奈何不了对方。紧握斧柄，秦刺心头一动，忽然一声厉喝道：“阳神无上宝印！”

　　一缕神光自秦刺的眉心处激射出来，转而化为一樽太阳神的神像，经过先前在阿蒙神庙中吸取了阿蒙神的信仰之力后，这樽太阳神的光彩神像越发的凝实，其中所猛含的能量也愈发的庞大，几乎仅次于天帝无上宝印。

　　而此刻，秦刺唤出阳神无上宝印的目的，也是考虑到乌纳斯先前说过，古埃及人民将圣甲虫当做是他们埃及太阳神的化身。既然是太阳神的化身。那么秦刺就想以太阳神的能量来试试。

　　阳神无上宝印在秦刺的控制下，瞬间飘至那只巨型圣甲虫的上方。那只圣甲虫似乎预感到了什么，顿时躁动不安起来，身上所汇聚的七色光彩愈发的浓郁，竟然在其后腿的部位慢慢的形成了一颗彩光流溢的光球，就好像屎壳郎寻常推的粪蛋一样。这颗光球在他后腿的推动下慢慢变大起来。

　　“镇！”

　　秦刺一声大喝，阳神无上宝印顿时轰然砸下，目标正是那只巨型圣甲虫的身躯。这一下，如果砸实了。凭着无上宝印的能量，恐怕这只圣甲虫会被直接碾压成渣。但偏偏情况并没有想象中的那么顺畅，只见那只圣甲虫在宝印压身的前一刻，猛的一抬后腿。那后腿之上不断推动的光球顿时弹射而起。迎向宝印。

　　“轰！”

　　一声巨响之后，宝印化为乌有，那枚光球也消失不见。但那只巨型圣甲虫却好像是被激怒了，匍匐的身躯猛的立了起来，露出了腹下压制着的入口通道。

　　莫德雷德和乌纳斯见状不由面色一喜，因为这通道就在圣甲虫的下方，只要圣甲虫离开那个位置，他们就能够顺利的进入到其中。而现在所需要的，就是秦刺能够引开这只圣甲虫。

　　“唰！”

　　一颗彩光四溢的光球不知道什么时候又在这只巨型圣甲虫的后腿间凝聚成型，也不知道是不是激怒了这只圣甲虫的缘故，这一次凝聚的速度出乎意料的快，几乎一眨眼的时间，那光球已经足有足球般大小。

　　“嘶嘶嘶……”

　　巨型圣甲虫的口齿磨动，发出一连串的声响，忽然间，他的后腿一越，光球便弹射出去。目标正是秦刺。

　　秦刺能够感觉到光球中所蕴含的恐怖能量，所以他也不敢硬拼。在光球转瞬即至之时，脚下禹步踏动。身形忽隐忽现，想要强行避开这光球的攻击。但秦刺却没想到，这光球似乎有着不达目的不罢体的顽固心态，无论秦刺的身形如何变动，这颗光球始终紧紧的尾追在身后。

　　见到情况如此。秦刺干脆猛的驻住身形。一声阳神无上宝印之后。身上顿时浮现出宝印神像，随之，秦刺连续加了两重宝印护住周身之后，才猛的挥起手中的巨斧，将元神能量灌注于其中，一斧劈下。

　　盘古斧在秦刺全力以赴的发挥之下。几乎没有丝毫的停滞。锐利的刃光直接将那颗光球一劈两瓣，但是光球并没有就此消失。仍然追逐秦刺的身形而去，好在此刻秦刺的周身已经加持了三重宝印。

　　劈成两瓣的光球砸在秦刺的身躯上，轰隆轰隆两声巨响之后，最外层的一重宝印被轰开，但仍有两重宝印无动于衷，是以，秦刺并没有受到伤害。战斗至此，秦刺也被打出了真火，想他修行至今，经历的战斗无数，什么时候又被一个异虫斗得落入下风？是以，秦刺不再有任何保留，脚下幻化出啼风神靴，身形一瞬间被拉动到极致，宛若一条黑线，划破空间，直刺那只圣甲虫。

　　那只巨型圣甲虫似乎知道自己的职责，所以始终不曾离开那个入口半步。而在察觉到危险之后，它也只是高高的昂起触角，周身的彩光骤然增加了几倍，看上去，已经宛若一枚巨大的彩球。

　　“唰，唰，唰……”

　　秦刺的身形化为黑线，一瞬间在圣甲虫的周身穿动了不下于几百次，每一次都挥出了数十斧，化虚的元神能量狂涌而出，消耗的虽然厉害，但是效果却也十分的显著。那巨型圣甲虫周身的彩光在秦刺连绵不断的攻击之下，开始慢慢的削弱，甚至其腿部所凝聚的光球也在秦刺这般疾风骤雨的攻击下，再难成型。

　　“吼！”

　　圣甲虫也终于被秦刺这般攻击手段给彻底的激怒了，甚至它的口中吼出了本应该不属于虫子所能吞吐的震天吼声。它的身躯猛的一动，不在固守住入口，足下的六条腿不断的变动，竟好像是能把握住秦刺身形移动的轨迹。而它额头锐利的触角总是在秦刺的身形所化的黑线闪现出来的那一刻，准确的击中在上面。

　　空气中能量爆破的声响不断的震动，而乌纳斯和莫德雷德也被这场别开生面的战斗看的目瞪口呆。甚至两人都在想，这才仅仅是第一层，就遇到这般难缠的对手，要走到了下面的第二层，还有最底层，那该会遇到怎样难对付的东西啊？

　　不过现在也不是思考这些的时候，两人在巨型圣甲虫身形一动的刹那间，几乎同时目光一亮，随即两人对视了一眼，默契的点点头之后，便拉开身形，猛的向那已经暴露出来的入口处冲去。

　　可就在两人跃至入口处时，那正和秦刺交斗的圣甲虫似乎发现了这一点，狂吼一声之后，身躯化为一道彩光，竟然瞬间出现在入口处，小山般的身躯牢牢的将入口压制住，将乌纳斯和莫德雷德进入入口的希望完全的堵死。

　　不仅如此，那圣甲虫似乎感觉到了这些对手们的意图，身躯一抖之后，便看到无数细小的圣甲虫自他的身躯彩光之中浮腾而起，齐齐弹向莫德雷德和乌纳斯。而这两人在被圣甲虫堵住入口之后，正打算抽身而退，寻找机会再次行动，谁知道这巨型圣甲虫忽然幻化出了这么多细小的圣甲虫，与先前从那图案之中生出的圣甲虫一般无异。两人便不得不挥舞起手中的长剑对付起来。

　　而秦刺的攻击并没有停止，通过刚刚的战斗，秦刺对这只巨型圣甲虫的能力，基本上已经有了一个大致的了解。这只圣甲虫的能力固然极为强大，但是攻击的方式却极为单调，除了后腿处可以生出威力强大的光球之外，便只有额上的那一根触角带有不下于盘古斧的锐利能量。

　　可这两样攻击手段对于秦刺来说，都有化解之道，何况，刚刚那疾风骤雨般的攻击中，也被秦刺发现了这圣甲虫的弱点。那就是此虫周身的彩光便是它的能量来源，而这种能量似乎不是短时间内可以再生的能量，也就是说，只要不断的消磨掉他周身的彩光，到最后能量枯竭的时候，这只巨型圣甲虫就可以不攻自破。

　　而削磨掉这异虫周身的彩光虽然有些难度，甚至对秦刺的消耗极大，但并非是做不到的事情。毕竟秦刺颈脖上佩戴的那枚水晶骷髅，可以源源不断的让元神能量得到修复和滋生出新的能量。所以，只要他坚持下去，必然可以将这只巨型圣甲虫生生的抱垮。

　　如此一来，秦刺的动作便没有丝毫的停止，仍旧化为一条黑线，如疾风骤雨般的对那只圣甲虫进行打击。但也不知道这只圣甲虫是不是感觉到了身躯移动过后便会暴露出身下的入口，竟然开始对秦刺的攻击不闻不问，只是后腿除不断的生出光球，可是还未成型，就在秦刺的攻击下强行破灭。

　　大约过去了一炷香的时间之后。圣甲虫周身的彩光已经愈发的薄弱，连带着，那些自这只巨型圣甲虫身上分离出去的那些细小的圣甲虫们也像是萎靡了一般，攻击向乌纳斯和莫德雷德的速度开始慢慢的变缓。

　　最后，这些细小的圣甲虫忽而齐齐化为一点彩光射回到那只巨型圣甲虫的身上，似乎要弥补这只巨型圣甲虫周身能量的不足。但是这点弥补，对于秦刺连绵不断的攻击来说。根本难以奏效。

　　终于，这只圣甲虫周身的彩光消失的干干净净，秦刺的身形也陡然闪现出来，手中的盘古斧猛然聚合起所有的劲力，一斧头劈下。这一次，那圣甲虫虽然昂起了触角，却根本无法阻挡盘古斧的无匹之势，整个身躯被一分为二，随之如同冰遇到火一般，眨眼间的功夫就消融开来，最终消失的干干净净。

　　而随着圣甲虫的消失，入口处清晰的暴露了出来，再也没有任何的阻挡，莫德雷德心中一喜道：“秦先生，终于干掉这只虫子。咱们可以下去了。”

　　秦刺脸上满是疲乏，干掉这只圣甲虫虽然没有动用什么大招式。但是长时间的催动啼风神靴，以及动用元神能量，即便有那水晶骷髅的滋补，却也难免消耗极大。这还是秦刺本身能力非凡，并且有着源源不断的能量所支撑，换做其他人，想要生生拖垮这只圣甲虫想都不敢想。

　　“走”。

　　秦刺一摆手，三人便顺着入口钻了进去。而就在他们三人下了入口不久之后，那入口之上竟然缓缓的浮现出一圈僧侣咒文，接着，一个和先前一模一样的圣甲虫图案慢慢的凝聚成型，当图案完全凝形完毕之后，入口忽而封闭起来，而那道图案也飘落下来，覆盖在上面，光芒尽敛之后，与先前秦刺他们刚刚登上祭台时所看到的那个图案一般无二，仿佛什么也不曾发生过一般。


第391章 擅闯者死

　　入口之下便是如从阿蒙神庙下来时所经过的那种石头堆叠而成的阶梯，所不同的是，这上层进入中层的阶梯并非是倾斜而下的，而是如螺旋状不断向下延伸，螺旋的幅度极大，若是平衡能力稍微欠缺一点儿的，很有可能便会晕头转向。

　　三人刚下了阶梯不久，入口就重新封闭了起来，但由于阶梯呈螺旋状，在绕行而下之后，视线便再难以观望到入口，所以乌纳斯和莫德雷德都没有发现到这一点，唯有秦刺心头一动，在入口重新封闭的时候，感应到微妙的变动，但他并没有说出来，入口既然会开启，那自然就会再关闭，这是很正常的事情，如果行事顺利，等到再出来的时候，大不了想办法打开这道入口便可以了。没必要说出来，惹得军心不稳。

　　被握在乌纳斯手中的那枚可以散发出耀目光辉的宝珠在此刻倒是失去了作用，因为这条阶梯通道并非如先前那般黑漆漆的一片，而是在四周的墙壁上，有着数不尽的星星点点的石头。这些石头均匀的分布在墙壁上，并没有勾勒出任何图案，似乎仅仅是简简单单装饰墙壁的一种措施。

　　但这种石头却又不像表面上所看到的那么普通，因为他们通体放出一种乳白色的光芒，虽然光芒的亮度并不太强，但如此数量庞大的石头均匀的铺盖在墙壁上，所放射出来的交汇在一起，可想而知，其亮度足以将这条阶梯通道照耀的如同白昼般纤毫毕现。

　　“秦先生，这次真的幸亏有你，若非是你，恐怕咱们要想干掉那只巨型圣甲虫顺利的进入通道，绝不像现在这么简单，甚至很有可能会命丧于此。”莫德雷德还在回味着刚刚的战斗，虽然谈不上心有余悸，但是那只巨型圣甲虫所表现出来的凶悍之处，还是让他心里生出点侥幸。

　　若是他一人寻摸到此，恐怕刚进入这地方就已经遭到了不测，就算拥有复生的能力，但这地方如此邪门，究竟能否复生，莫德雷德自己都不敢打包票。而今虽然是在秦刺的威慑下与其一起行动，但好处也是显而易见，没有秦刺，他即便知道亚瑟王就在这法老陵寝之中，恐怕也很难找寻到他，光是那些关卡他就无法通过。但有秦刺在，这些关卡被顺利的突破，如今只要跟着红丝一起追索下去，迟早可以发现亚瑟王的踪迹，这自然让他的心头生出点侥幸的心思。

　　秦刺淡淡的一笑，能拿掉那只圣甲虫对于他来说，其实也可以称之为侥幸。因为换做其他人，在不了解这种圣甲虫，同时也没有有效手段的情况下，想要光凭实力强行拖垮对方，根本就不可能。

　　但是这种情况在秦刺的身上，却完全变成了可能。因为秦刺乃是炼体者，而且修为已经到了元神化虚的境界，元气本身就极为充足，何况，又有那枚水晶骷髅不断的滋养修复他的元神消耗，是以，他这才能凭借这种资本，强行拖垮掉对手。

　　当然，这也必须得分情况来看待，对于那只巨型圣甲虫来说，它的能量来源于周身的彩光，而那种彩光并非是源源不断的能量，而是一种短时间难以再生的存在，是以，在秦刺的不断削磨下，完全驱除了圣甲虫周身的彩光之后，拿下那只巨型圣甲虫就不再是什么困难的事情。倘若换做是先前所遇到的那种邪恶棋子，凭借那打不死消不灭的形态，秦刺想要强行拖垮对方，肯定是行不通的。

　　不过万事万物皆非极致的存在，这个世界上没有至强，不管再强大的人，物或者是能量，都有其弱点，不可能只是一味的强大。

　　便如那只巨型圣甲虫虽然看似强大，但只要找到其弱点，一样可以稳稳的拿下它，秦刺只是找到它其中的一个弱点，而千年前的那一批人能够顺利的通过这一关，若非用的是和秦刺一样的方法，那就是找到了其他的解决途径。

　　再譬如那些邪恶棋子，他们虽然打不死消不灭，但本身的攻击力极弱，若是你实力充足，就算一时间脱困不出，但也不至于被这些棋子所伤，就算是乌纳斯这样的普通，在盔甲的守护下，一样可以劈开这些棋子。

　　莫德雷德见秦刺没有说话，悄悄查看了一下秦刺的脸色，见秦刺的脸上挂着淡淡的微笑，心里微微一松，他现在对秦刺，还真是有点挥之不去的畏惧之心。转而，移开目光，却发现身后的乌纳斯驻足了脚步触摸着周围墙壁上的那些会发光的小石头，不由奇怪的问道：“乌纳斯，你这是怎么了？”

　　乌纳斯闻言道：“我在看这些会发光的石头。”

　　“恩？”莫德雷德诧异道：“这些石头有什么奇怪的么？看上去除了会光之外，没有什么稀奇的地方啊。”

　　说着，他招呼了秦刺一声也收住了脚步，抬起被盔甲所覆盖的手，轻轻的触摸着墙壁上的那些石头。虽然这些石头能够发出莹莹白光，放在古时候那必然就是夜明珠一样的存在，但在现代人的观点中，制作一个会发光的石头根本就没有什么技术含量，成本也极低，几块钱就可以买一块硕大的人造夜明珠。

　　所以刚刚在看到这些会发光的小石头之后，莫德雷德也只是稍有惊讶，但并没有太多浓厚的兴趣，毕竟这些石头虽然汇聚在一起发光的亮度不弱，但论个体，光亮程度并不高。倒是秦刺的那枚单体发光亮度强大的几乎可以媲美手电筒宝珠，才让他有些非同凡物的感觉。可惜，这是秦刺的东西，他也不敢乱动什么贪婪之心。

　　“怎么了？”秦刺也收住了脚步，皱眉问道。

　　莫德雷德收回触摸着小石头的手，笑道：“乌纳斯先生似乎对这些会发光的小石头挺感兴趣，可是我看上去，这些石头也没有什么出奇的地方，看质地，根本就不是什么有价值的宝石。”

　　秦刺微微一怔，下到通道之后，秦刺就被这些会发光的小石头吸引住了注意力，也曾试探过这些小石头有何特殊之处。但是这些石头除了会发光之外，并没有任何稀奇之处，充其量也不过就是一个宝石，就算价值再大，对于秦刺这种修行之人来说，自然不会有太多的吸引力，是以并没有太多的关注。

　　倒是这些小石头所镶嵌的墙壁上，仍旧盘桓着一种莫名的能量，这种能量似乎和这整座的法老陵寝有关，如果硬要归类的话，秦刺觉得它或许属于一种“金字塔能”。这种“金字塔能”不仅能够阻隔他神识的探测，也能够稳固的收住整座金字塔不被外力所侵害，秦刺即便重拳出击，也难以击穿墙壁，或是直接击穿地面，否则，秦刺在上层的时候也不用辛辛苦苦的过关，直接破穿地面进入下一层多方便省事。

　　不过想想也是，这整座法老金字塔被建筑在岛屿的下方，位于深水之处，长年受到水底的压力侵迫，但不仅没有崩塌，甚至连一点进水的潮湿感都没有，这足以说明这整座金字塔根本就是被一种稳固的能量所包裹，外力不可侵犯。

　　当然，红丝无法穿透墙壁，直接指向亚瑟王的所在，而是只能顺着通道不断延伸，也足以说明这一点。

　　“乌纳斯，别摸摸腾腾的了，咱们可没有太多的时间浪费，这法老陵寝中危机重重，你还是留着点精力准备应付接下来的变化吧。”莫德雷德拍拍乌纳斯的肩膀，金属与金属的碰撞发出铿锵的声响。

　　乌纳斯收回了注意力，摇头说道：“如果我没有看错的话，这些石头应当是古埃及时代的一种神奇的石头，叫做烛石，这种石头唯一的作用就是能够发出一种乳白色的光亮，但极为微弱。不过因为产量极少的缘故，通常都是古埃及时代的掌权人物才能够拥有和收藏，没想到在这些墙壁居然存在着这么多烛石，真是叫人难以想象。”

　　莫德雷德笑道：“既然你说的这么有价值，干脆掰下几块带回去收藏，哪天要是日子过不下去了，还能换几个钱。”

　　乌纳斯倒像是没听出莫德雷德的打趣一般，摇摇头说：“我试过了，但是这些石头好像是和墙壁牢牢的黏在了一起，任凭我使出多大的力气，也无法将他们从墙壁上取下来。这一点也非常的奇怪。”

　　“不会吧。”

　　莫德雷德有些不信邪的探出手去，捏住一块烛石用力的掰动，但无论他使出多大的力气，这块烛石就是纹丝不动。

　　一旁的秦刺虽然不明白乌纳斯和莫德雷德之间的对话，但是看到莫德雷德的动作，也大致的猜到了稍许，便皱眉说道：“好了，不要浪费时间了，这些石头不是那么轻易就可以取下来的，咱们继续赶路。”

　　莫德雷德沮丧的放弃，一边迈动步法，一边在嘴里嘀咕道：“真奇怪，莫非这些石头就是天生生长在墙壁上的不成？”

　　走在前头的秦刺微微翘起嘴角，露出一抹淡笑，这些石头和墙壁上的那些特殊的能量连接在一起，若是无法撼动那些能量，又如何能取下这些石头，花费再多的力气也不过是白费罢了。

　　上层进入中层的螺旋阶梯倒是没有想想中的那么长，比之先前从神庙下来的那道看似几乎无止境的阶梯，显然要短了太多太多。没用多长时间，三个人便来到了阶梯的最下方，但是这一次，他们所看到的并非是一个开阔的空间，而是一道圆形的入口，准确的说，更像是一道门，只不过这个入口大门并非是石头或者任何金属所铸造而成，而是一道光幕所组成的大门。

　　在入口的上方还有几个陌生的字体，看上去既不是法老文，也不是僧侣符咒。

　　三个人的脚步便在此处停顿下来，莫德雷德经过前面的几道关卡，已经对这些稀奇的情况有了惯性的思维，看到这道光幕所阻隔的入口大门，他下意识的就谨慎起来，连忙朝秦刺问道：“秦先生，看来这里更不简单啊，这入口处被莫名的光源笼罩成了一道光幕，也不知道蕴含着什么样的能量，咱们若是贸然的闯过去，恐怕会有凶险。”

　　秦刺微微点头说：“这里却是不简单，对了，你问问乌纳斯，他认不认识这入口上面的字体。”

　　秦刺的话音刚落，那乌纳斯忽然叫唤了一声。

　　“怎么了？”秦刺和莫德雷德诧异的转过头去，却看到乌纳斯指着那入口上方的字，可惜，他的面孔被头盔覆盖，无法看到其表情如何。

　　“擅闯者死！”

　　乌纳斯忽然顿的念了出来，虽然语气还能竭力的保持平静，但是那一丝慌张还是不难被发现。

　　“你说什么？”秦刺眉头皱了起来。

　　莫德雷德也是微微一怔，随即赶忙将乌纳斯所说的这句话翻译给了秦刺。秦刺反复的念叨道：“擅闯者死，擅闯者死……”忽而微微一笑说：“好一个死字，我倒是要看看，闯入进去，到底会是个怎样的死法。”

　　莫德雷德见秦刺信心十足，急忙开口道：“秦先生，不能莽撞行事，这地方恐怕比之前面几个关卡还要难以对付，咱们还是仔细的商酌一下，看看要怎么进去才好。要是这般贸然闯入进去，恐怕咱们会措手不及啊！”

　　秦刺皱眉道：“准备？如何准备？莫德雷德先生该不是忘记你来此的目的是什么了吧？若是你守着现在这样的心态，我真的很难相信你是一个为杀亚瑟而什么都可以舍弃的人。何况，死对于你们这种人来说，不正是另一个新生的开始么？”

　　莫德雷德道：“秦先生，我并不是怕死，只是没找到亚瑟之前，我还不想莫名其妙的死掉。再说，这地方如此邪门，我恐怕若是死掉了，能否可以复生，还是两回事，所以我没办法不谨慎。”

　　秦刺对于莫德雷德他们这些人的复生之事也不是太了解，听他这么说，便淡淡的开口道：“路就在眼前，走也是走，不走也是走，如果你想找亚瑟报仇，就不用浪费时间了，这地方有什么诡异之处，也必须得进去了，才知道。你觉得留在这外面，能准备出什么妥善的措施。”

　　说着，秦刺淡淡的一哼，身躯便直直的朝那道光门走去。光门对秦刺的身形没有产生任何的排斥里，秦刺顺畅的进入到了其中，只是在那道光幕与身体接触时，秦刺的化虚的元神轻微的跃动了一下，并没有其他任何的状况发生。

　　莫德雷德犹豫一下，身后的乌纳斯拍拍他的肩膀说：“走。”

　　莫德雷德见乌纳斯都有如此胆量，不由牙一咬，迎着头皮穿过了那道光门。转眼间，三个人都进入到了光门之中。但是很快的，光门内的场景便彻底的吸引住了这三个人的注意力。


第392章 黑暗圣经

　　诡异的静谧如同消音的子弹，虽然无声的出膛，但是其中的凶险却无人可以忽视。惊诧，疑惑，甚至还有一点点紧张的情绪，渲染在秦刺和莫德雷德以及乌纳斯的目光里，如同棱子般不断的巡回打量着这片空间。

　　大！

　　这是秦刺他们三个人进入此地之后，触目所见的第一个感受。这里确实很大，甚至比先前那邪恶棋盘所拥有的开阔空间还要大上几分，同样的，在这里几乎看不到一根柱子。视线在这里几乎没有丝毫的阻隔。

　　四周的墙壁和吊顶，有无数乌纳斯所说的那种烛石点缀在上面，散发出柔和的光芒，将这片空间映照的纤毫毕现。

　　地上密密麻麻布满了大约一米高的方形石台，一具具被裹尸布包裹起来的木乃伊安静的躺在上面。或许是光线太过明亮，将这些木乃伊的身形照耀的清晰可见，但正因为清晰，那种诡异的感觉才愈发的明显。

　　是谁将这些木乃伊安置在这里？

　　他们代表着什么含义？

　　那入口的擅闯者死的语句，便是指这些木乃伊么？

　　一瞬间，无数的疑惑涌上了秦刺乃至莫德雷德和乌纳斯的心头，他们没办法忽视眼前所看到的一切，也没办法不对眼前这些场景感到惊讶和不解。秦刺尚且还能保持镇定，但莫德雷德和乌纳斯就有些慌张了。

　　“秦先生！”

　　乌纳斯急促的唤了一声，语气中的紧张即便隔着头盔的阻隔也能清晰的分辨出来。作为土生土长的埃及人，接受的又是古埃及的文化思想，乌纳斯对于木乃伊有着本能的敬畏和恐惧。

　　因为木乃伊象征的并非是死亡，准确的说，他象征的是一种新生，或者可以称之为复活。在古埃及人的思想中，人在死亡之后，只要能保持尸体外在的完整，等到诸神将神力赋予这些尸体，就可以再复活。

　　当然，这在现代的科学观点下，肯定是行不通的，况且，木乃伊又被称之为“人工干尸”，它的制作方法是要将尸休的内脏掏空，然后塞入打量防腐的香料，以此来确保尸体经过漫长的年代而不会发生腐坏成白骨的现象。这样的尸体说是可以复生，那放在任何一个科学家的眼里，都是无稽之误。

　　但是乌纳斯并非科学家，他的观念对木乃伊的存在几乎已经根深蒂固。如果见到的仅仅是法老的木乃伊，或许他都不会像眼前这样慌张。可是现在触目所见的却是如此多密密麻麻的木乃伊，他的心里就没办法再保持镇定了，这其中所代表的含义，以及入口处所标示的闯入者死的字句，足以叫他一头冷汗。

　　秦刺转过头去，一段时间的相处，乌纳斯虽然还不懂得汉语，但是“秦先生”这三个字，他或许是听莫德雷德喊的多了，倒也能似模似样的吐出相同的音节。但是接下来的话，却不得不由莫德雷德来充当两者之间的翻译。

　　乌纳斯见秦刺看过来，连忙开口道：“秦先生，这里好像极为不妥，我隐隐有一种十分不妙的感觉。在咱们埃及人的观念里，木乃伊是复活的象征，这里被堆放着如此多的木乃伊，如果……咳咳，我是说如果他们复活了，那咱们恐怕会有大麻烦。”

　　莫德雷德急忙将此言翻译给秦刺，同时也补充道：“我也有同样的感觉，而且门外写着擅闯者死，这样的语句，这里又被布置着如此多的木乃伊，恐怕，那句话所代表的凶险之处，就是指这些木乃伊。”

　　秦刺微微皱眉，眼见如此多的木乃伊，他心里也难免有一丝惊讶和迷惑，但听到乌纳斯的话，他还是难免觉得有些荒谬。莫德雷德这样的圆桌骑士能够复活，其中的原因秦刺还不能知晓，但料想也是一种极为稀少的存在，可若是眼前恐怕数以万计的木乃伊都能复活，那就难免有些夸张了。若真是可以复活，修行者们得到这样的方法，岂不是可以无视寿命的长短，都能成功的修行到破碎虚空的境界。

　　也难怪秦刺会如此想，修行之士最难过的一关便是寿元，无法成功攀升到顶点的修行者，若非毁于战斗之中，便是最后好不过寿元将至，无奈化为尘土。便是百巧老祖如此博学之士，也唯有通过冰魄魂石来残存自己的元婴，最后还必须要经历大风险，才能够夺舍重生。如果真的有如此简便的复生之法，那整个修行界恐怕都会乱套。所以秦刺下意识的认为，复生一说作为偶然现象可以相信，但若说眼前这数以万计的木乃伊都能够复生，秦刺却是说什么也不相信。

　　就算真的可以复生，那也绝对不会是一个正常人，或许是某种和僵尸之类相同的一种尸怪罢了。

　　“我也知道此地多有诡异，但它的诡异却不能阻挡我们的脚步，莫德雷德，你我的目的是什么，你应该很清楚，所以，不管这里是刀山火海，咱们都得要闯一闯。至于乌纳斯……”秦刺的目光转到乌纳斯的身上，微微一笑说：“既然你已经跟到这里了，再误回去恐怕也不太现实，我看你也不用太紧张，兵来将挡水来土掩，这里就算再诡异，也总归有破解之法，否则，千年前的那一批人又是如何离开这里的，我可没有看到一具其他的尸体。”

　　莫德雷德点点头，虽然心里难免会对这些木乃伊有些忌惮，但是秦刺说的不错，他的目的是亚瑟，都已经快接近目标了，他说什么也不可能放弃，侧不是放宽了心，一路劈风斩浪。随即，他又将秦刺的话转述给了乌纳斯，算是给乌纳斯一个定心丸。

　　“不过，这里除了这些木乃伊之外，还有些怪异之处。”秦刺忽然开口道。

　　莫德雷德诧异道：“怪异之处，还有什么怪异之处，您是指前面的那个掌形的雕刻么？”

　　在密密麻麻的木乃伊之中，有一座巨大的掌形雕像，这座雕像的位置居于正中央，不知道以何种材料雕刻而成，浑身黑的发亮，隐隐闪烁着一种邪异的光泽。但是相比较周围这些数以万计的木乃伊来说，这座雕刻虽然显眼，却没有太多的特异之处，所以秦刺他们三人虽然有看到这座雕刻，但注意力却是主要集中在了那些木乃伊之上。

　　秦刺的目光当过居于中央位置的那座掌形雕刻，类似的雕刻他也曾经见过，那便是当初去寻找盘古斧的时候，便看到盘古斧插在一个巨大的掌形雕刻上。但是眼前所看到的这个掌形雕刻无论是材质大小还是手势都与先前所看到的并不同。这个掌形雕刻并非单掌，而是两个手掌连在一起，掌心呈九十度分开，模样极像是在托着什么东西。

　　可惜，这樽雕刻并非秦刺想说的东西，是以，他摇摇头道：“我指的怪异之处，并非是这樽雕刻。不知道你们有没有发现，这座空间虽然无比开阔，但是无论你目光如何转移，你都无法看到这座空间有任何通往它处的通道，换句话说，这个空间完全是封闭的。”

　　莫德雷德微微一怔，他的视力虽然不如秦刺，但是在如此毫无阻隔的环境下，又有烛石的照耀，基本上极远处的场景也能看到个大致。但是这细细的一打量，他确实发现，四周并没有任何可以离开的通道。

　　“咦？”莫德雷德皱起了眉头，随即像是想起了什么，目光下意识的转向秦刺的手指，开口道：“秦先生，红丝可以指引我们找到通道啊。”

　　秦刺抬起手，手指上所佩裁的那枚铜环戒指确实放射出了一道红丝，但是追随着红丝眼神的方向不难发现，红丝这一次并没有穿透何处，指引秦刺他们找到出路，反倒是它延伸出去的那一端，在此地显出了行迹。以乌纳斯和莫德雷德他们的眼里，难以追踪这红丝到极远的地方，但是秦刺却能看的清清楚楚，红丝的末端处不断在这片空间里四处游走，也像是在寻找出路，但显然，还没有任何的放果。

　　但可以肯定的走，亚瑟王开不在此处，否则红丝并不需要如无头苍蝇般的四处乱窜，早已经和亚瑟王连接在一起了。

　　等到秦刺将这个情况描述给莫德雷德知晓后，莫德雷德面色大变，急忙说：“秦先生，照此看来，此地莫非是绝路？”

　　秦刺摇摇头说：“路绝不绝得看你怎么走，此处多有诡异之象，你们小心，咱们先过去看看，停在这里也不是办法。”

　　莫德雷德点点头，随即三人缓缓的移动脚步，从那些木乃伊所布剩的方形高台的缝隙中穿梭过去，速度不快不慢，保持一种可以随时防守的节奏谨慎的前进。大约一炷香的时间，三个人才走到了一半的路程，以这三个人的脚力，可想而知，此地的空间有多么的宽广。

　　而此时，三个人已经来到了那座掌形雕刻之下，雕刻的形态看的更为填和清晰，可是随着视线的上移，闪烁的黑光在那两个掌心之中显现出来，乌纳斯的心头一动，忽然惊讶道：“这……这是黑暗圣经？”


第393章 死灵大军

　　“什么？黑暗圣经？”莫德雷德对乌纳斯的语言并不陌生，所以最先反应过来，视线掠过那缕黑光，诧异的看向乌纳斯失声笑道：“乌纳斯先生，你该不是草木皆兵了吧，圣经这东西，难不成还分成光明和黑暗两种？你可别告诉我，上帝也分为光明上帝和黑暗上帝，那这个世界可就乱套了。”

　　乌纳斯摇摇头道：“莫德雷德先生，你的理解未免太过狭隘了吧，圣经可并非一家之经，基督教有圣经，其他的教派同样也有圣经，佛教的《金刚经》《心经》都是其教派的圣经，犹太教的第一步重要经籍《塔那赫》也是其教派的圣经。甚至我还知道，在秦先生他们的国度之中，正统的儒家经典《儒家十三经》也同样被泛称为圣经。”

　　莫德雷德皱眉道：“这么说，依照你的意思，这黑暗圣经是某个黑暗教派的圣经？可是我看到的只有闪烁的黑光，并没有看到任何经书啊？”说着，乌纳斯将目光重新投聚到那樽掌形雕刻之上，在两个手掌的交合处，一缕黑芒闪烁不熄，但是一闪一烁间隔的时间不短，而且其放射出来的黑光和这掌形雕刻的黑色材质基本上相同，所以离得远了，还真的难以发现这缕黑光的存在。

　　乌纳斯将双眼睁到极点，只差没把头盔给掀下来看，可是不管如何努力，他看到的还是那闪烁的黑光，并没有任何类似经书的东西出现。确定自己没看走眼之后，莫德雷德收回了目光，诧异的转向乌纳斯，暗想：我怎么看出来这像是经书，你光凭这黑光就能断定这是什么黑暗圣经？

　　乌纳斯将莫德雷德的举动看在眼里，听其所言，摇摇头说道：“黑暗圣经的来历我也不清楚，是否某个教派的经书更是无法了解。但我知道，在古埃及时代的传说中，这本黑暗圣经早已经存在了，具体年代已经无法考证，但是有关它的传说，还有关于它所拥有极为邪异的力量，都一直在口口相传。可惜，有关黑暗圣经一直都是在传说当中，从没有人见到过，甚至其究竟存在不存在，都是一个未解之谜。却是没想到，这本黑暗圣经竟然会存在于拉美西斯法老的陵寝之中，真是让人觉得不可思议。”

　　在两人谈论的时候，秦刺的视线也停落在那掌心交合处一闪一烁黑光之上。进到这一片布满木乃伊的空间之后，秦刺就发现了这樽掌形雕刻。但是当时距离过远，加上这黑光的闪烁又并不明显，并且和这雕像的黑色相近，所以秦刺并未能发现这一缕闪烁的黑光。

　　直到凑近了，秦刺才发现了这缕几乎被隐藏起来的黑光。当然，若是秦刺以神识扫描的话，定当不难发现这缕黑芒的存在，可惜，这法老陵寝之中处处充满诡异，如非必要，秦刺并不会将神识轻易的探出来，而增加意外的风险。

　　细观这黑光的出处，分明是处于那掌形雕刻双掌合拢的交合之地，但奇怪的是，秦刺无论如何汇聚目力，仍旧无法看到这发光的来源是什么。掌心交合处，除了那不知道从什么地方钻出来的闪烁黑光之外，并没有其他的东西存在。这让秦刺心里极为好奇，不由暗想：莫非这黑光是这樽雕刻自己放射出来的？

　　想到这里，秦刺转过头，却看到莫德雷德和乌纳斯正聊的热火朝天，而且看两人指指点点的举动，似乎所言的对象正是眼前这樽掌形雕刻，皱皱眉头之后，秦刺开口道：“莫德雷德，你们在说什么？”

　　莫德雷德正欲细问乌纳斯，如何能够断定这缕黑光就是黑暗圣经，听到秦刺的问话之后，急忙转过头来，说道：“秦先生，我和乌纳斯先生正在说这掌形雕刻上面闪烁的黑光，乌纳斯先生说这黑光是什么《黑暗圣经》，呵呵，也不知道他从什么地方得出来的结论！”

　　“黑暗圣经？”

　　秦刺紧紧的蹙起了眉头，他对埃及这个国度了解的并不多，但作为和华夏一样的文明古国，其非凡之处，秦刺多多少少也从网络上了解到了几分，特别是关于金字塔木乃伊之类的东西，秦刺更是有过细致的搜索，但这《黑暗圣经》他还是第一次听说。

　　不过秦刺和莫德雷德不同，他并没有想当然的将圣经和基督教挂钩，因为秦刺也很清楚，基督教的经书称之为圣经，那不过是他们一家的圣经，只不过后来经过一些宣传，以及电视节目等传播，让大家在看到圣经这个词汇的时候，立刻就会和基督教联系起来。实际上，每一个教派都有自己的经典典籍，这些典籍都被泛称为其教派的圣经。

　　但是这《黑暗圣经》前面冠以黑暗两个字，倒是有些古怪，从字面意思上来理解，莫非是某个黑暗的教派？

　　想到这里，秦刺的心头不由也泛起了和莫德雷德相同的疑惑。但更疑惑的是，秦刺刚刚仔仔细细的打量过那缕黑光，并没有看到任何发光源，这黑光就好像凭空生出，直接出现在掌形雕刻上一般，也不知道这乌纳斯是如何看出这是一本经书的？

　　“乌纳斯，这《黑暗圣经》究竟是何物？我看这黑光闪烁之处别无他物，你又如何断定这就是《黑暗圣经》？”秦刺皱眉问道。

　　莫德雷德连忙将此言翻译给了乌纳斯，因为他心里也有同样的疑惑，只不过刚刚被秦刺打断了，没来得及问。

　　乌纳斯苦笑道：“这《黑暗圣经》究竟是何物，来源于何处，这一点我也不了解，我想，恐怕也没多少人知道这一点。我只知道这黑暗圣经上拥有强大的能量，并且极为邪异。至于我断定这是黑暗圣经，则是因为我的爷爷。小的时候，爷爷喜欢讲些古老的故事和传说给我听，有关这黑暗圣经的传说便是我从爷爷的口中得知的。爷爷说，黑暗圣经一黑一暗，寻常难见其形态，常物难以供奉，必须用乌牙石才能让其安生。”

　　说到这里，乌纳斯稍微停顿了一下，指着那闪烁的黑光说道：“你们仔细看看这黑光的闪烁，它在一闪一烁之间并非仅仅是在闪动着黑光，而是一黑一暗相差不大的光泽，不仔细看，很难分辨的出来。”

　　莫德雷德一听，连忙将乌纳斯的话翻译给了秦刺，同时将目光转向了那掌形雕刻的双掌交合处闪烁的黑光，这一仔细打量，果不其然，莫德雷德发现这黑光的闪烁，并非只是单一的黑色，而是有着一定的细微差距，正如乌纳斯所说的那般，不仔细看的话，真的很难分辨的出来。

　　秦刺也发现了这一点，点点头说道：“光泽一黑一暗，而且无法观其光源的形态，恍若无物，这倒是与你所说的相同。不过，乌纳斯你说这黑暗圣经寻常之物难以供奉，唯有乌牙石可以让其安置，莫非，这樽黑色的掌形雕刻所用的材质，就是乌牙石。”

　　乌纳斯听到莫德雷德的转述之后，点点头道：“秦先生，你说的不错，这樽雕刻的材质如果我没有看走眼的话，正是那乌牙石。此石黑如墨，生亮泽，浑然若天成，乃取自火山喷发后的核心之地，才能找到这样的石头。此石虽然出自火山，但是触之冰凉，并且能让人生出精神振奋之感。”

　　秦刺皱皱眉头，探手触向那乌牙石，果不其然，正如乌纳斯所说的那般，触之冰凉，并且隐隐有一种能够刺激人精神的能量，这种能量很细微，远远比不上他所佩戴的那枚水晶骷髅头对元神意识的滋养和安抚作用。

　　“如此看来，你所言应当不错，这黑光闪烁之处，存放的或许正是你所说的黑暗圣经。”秦刺点点头，但依旧皱眉看着乌纳斯问道：“刚刚听莫德雷德的转述，他说你称这黑暗圣经为传说之物，既然是传说之物，为何会出现在这拉美西斯的法老陵寝之中。还有，他将此黑暗圣经和这些木乃伊一起安置在这里是什么意思？”

　　乌纳斯听到莫德雷德的翻译之后，摇头道：“这就不是我所能知道的了。不过我也很奇怪，这黑暗圣经不仅是传说之物，而且极为邪异，按道理来说，法老陵寝之中不可能被安置这样的东西，如果仅仅是作为陪葬品，似乎也不应该摆在这里。如果不是陪葬品，那么以此物之邪异，若非有什么方法可以压制，法老恐怕也不敢将此物轻易的置放在自己的陵寝之中。”

　　一直没有说话，而是担当着翻译职责的莫德雷德忽然开口道：“既然这东西这么邪异，又被摆放在这里，显然是为了印证咱们刚进来时，入口处所写的那句擅闯者死的话了。可惜，这里看上去没有任何通往其他地方的出路，如果盘桓于此，若是这黑暗圣经的邪异能量显现出来，我们……秦先生，你说咱们会不会进错地方了？”

　　秦刺摇头说：“不会，红丝既然如此指引，那就定当不会错的，何况我们来时的路只有一条，通达到这里，又如何会走错地方。这里看似没有出路，但是千年前的那一批闯入者既然没有被困居于此，那显然，应当是有出口的，只是咱们暂时还没有发现罢了。这样吧，咱们分头找找，看看有没有什么其他的发现。”

　　秦刺的话音刚撂下，忽然，那乌纳斯一声惊呼道：“你们快看！”

　　乌纳斯急忙道：“怎么了？”

　　说话间，已经转过目光顺着那乌纳斯手指的方向看去，而秦刺虽然和乌纳斯语言不通，但对方的举动已经昭然若揭，便也移开目光看了过去。

　　乌纳斯手指的地方并非是他处，正是那掌形雕刻双掌交合间的黑光。不知道什么时候，这缕黑光闪烁的频率加快了很多，并且闪烁出来的黑光也越发的增大，比之先前那不显眼的状态，此刻极为引人注意。

　　“糟了，秦先生，这黑暗圣经肯定是因为咱们擅闯于此，被触动了。我看，咱们还是赶紧退离此处。”

　　秦刺皱眉看了莫德雷德一眼，此人若说胆子小，那么当年也不可能动手想要推翻亚瑟王的权威。可若说胆子大的话，这一路醒来，此人的行事作风未免谨慎的有些过头了。现在不说退不退，即便退了又如何？难不成要原路返回？况且，此地既然明目张胆的写下了擅闯者死这样的话，就已经很明显的告诉闯入者，这地方你别进来，进来了，你也就别想活着出去。既然如此，想要黯然的退离此处，又岂是一件简单的事情。别的不说，秦刺可以断定那扇光门绝对是进来容易出去难。

　　不过秦刺倒也没有直接拒绝莫德雷德，他已经被此人三番四次的龟缩心态弄的有些躁意，便淡淡的说道：“好，那莫德雷德先生你先退离出去，我看看这黑光的变化，再做打算。”

　　莫德雷德没听出秦刺话中的不豫的味道，竟然听之为真，回头看向乌纳斯，见乌纳斯并没有移动脚步的打算，犹豫了一下，便开口道：“秦先生，那我在外面等你，若是有什么变化，要赶紧撤离出来，咱们再从长计议。留得青山在不愁没柴烧，若是命殒此地，还谈何目的。”

　　秦刺面无表情的点点头。

　　莫德雷德便飞快的拉动身形，窜了回去，可惜，正如秦刺所料的那般，那道光门果然是进来容易出去难，莫德雷德的身躯刚一撞上那道光门，浑身就好像被无数钢针扎进了骨头里一般，痛的他一声惨呼，就被一股抗拒的能量给反弹了回来。

　　连续几次尝试，始终无法突破这道光门以后，莫德雷德放弃了，沮丧的回到了秦刺和乌纳斯的身旁，苦涩的说道：“秦先生，这下可糟糕了，没想到那道光门进来容易出去难，好像有一股力量要钻进我的骨头里一般，而且还有一股反弹力抗拒着我出去。咱们被困在这里，又找不到其他的出口，这可怎么办才好。”


第394章 圣经现形

　　哪怕是被数以万计的活人兵马围攻，也足以叫人心惊肉跳了，又何况是这些木乃伊大军。秦刺他们一共也就三个人，光是对比人数上的优劣，也足以看的出来，秦刺他们现在的境况很是不妙。

　　当然，武侠小说中常说一些武林高手与千万人中取敌将首级，来去自如，手到擒来，如入无人之地。这种说法真或者是假，无从考证，但有一点可以肯定的是，如同秦刺这般修为的人，数量早已经不是决定交手栓放胜负的决定性因素。

　　别说上万兵马，就算是十万兵马百万兵马又如何，对于秦刺来说，不过只是杀戮的时间长短罢了。普通人遇到修行者，特别是像秦刺这种级数的修行者，那就只有被屠戮的命，一点反抗的余地都不会存在。

　　但这也仅仅是限于普通人，如果交战的对手不普通的话，那么即便是秦刺，也不敢打包票说可以万倍于自己的对手。

　　譬如说现在所面对这数以万计的木乃伊大军，虽然这些木乃伊暂时仅做出了一个动作，但是那黑暗圣经散发至这些木乃伊的能量，以及能让这些本应该是死物的木乃伊有了一些复活成死灵的迹象，那么这些木乃伊大军就不再是一支普通的兵马，而是一支拥有诡异能量并且应当很难杀死的军队。

　　这样一个庞大的死灵军队，即便强如秦刺，也难免觉得有些棘手，更别提是莫德雷德和乌纳斯。这两人看到木乃伊的变化，已经是大惊失色。特别是乌纳斯，他本就是埃及人，知道许多古埃及的传说，也听说过木乃伊复活的故事，但这种故事听起来虽然邪异，却远远没有亲眼看到，来的更让人震惊。

　　几乎是短短的时间内，包括在盔甲中的乌纳斯，已经浑身都被汗水湿透了。

　　莫德雷德虽然比之乌纳斯要稍微好上一些，但也强不了几分。他虽然也同样有着强大的复活作弊器，但是这个作弊器并非是万能的，也有许多的限制。别的不说，光看那亚瑟王至今都不曾复活，就已经足以说明，复活这档子的事情也不是完全绝对，如果这法老陵寝之中真的存在什么诡异的能量，莫德雷德完全相信自己若是命殒于此，恐怕就会永远的死亡下去，再也没有复活的可能。

　　“死灵！”

　　秦刺眉头微微一皱。

　　如此数量庞大的木乃伊大军全体复活，那肯定是扯淡的事情，黑暗圣经即便能量非凡也不可能做到如此逆天之举，否则，那就不应该存在于这一界了。但是眼前的这些木乃伊的举动，却也恰恰说明了他们从死物正在慢慢的像可以活动的死物转变。

　　可以活动的死物是什么？

　　那就是死灵！

　　低级别的僵尸都属于死灵一类，当然，如夏纸鸢那样的银月天尸早已经摆脱了死灵的身份，成为了尸类修行顶尖级别的存在。

　　但这些木乃伊显然不可能变成如夏纸鸢那般的存在，他们至多也就是变成如低级僵尸一般的死灵类生物。是以，秦刺在看到这些木乃伊发生变化的时候，脑中立刻就冒出了这样的词汇。

　　“死灵？”

　　莫德雷德听到秦刺的话簌然一惊，连忙问道：“秦先生，您的意思是说，这些木乃伊并非是复活，而是变成了死灵？”

　　秦刺诧异的看了莫德雷德一眼，开口道：“你也知道死灵？”

　　莫德雷德点头道：“当然，在西方世界里，死灵类生物虽然罕见，但也并非没有，我在千年前还是圆桌骑士团中的一员时，就动手干掉过几个死灵类生物。据说在更古老的时期，还有一种人专门操控这种死灵类生物，他们被称之为死灵法师或者是死灵祭祀。”

　　秦刺点点头，东西方文化虽然有诧异，但也难免有极为稀少的一部分产生共性。只不过这莫德雷德说，在西方世界古老的时期，竟然还有人专门以操控死灵为自己的战斗方式，这让秦刺有了一点兴趣，大致的询问了一番之后，秦刺才发现这莫德雷德所理解的死灵，和他所理解的死灵，虽然看似没有差别，实际上本质上还有些不同。

　　秦刺所认为的死灵大多是指僵尸一类，但是莫德雷德所说的死灵更多的却是骷髅。也就是说，有人可以利用某种奇术来控制骷髅，让其成为自己战斗的助力。莫德雷德的这个说法，让秦刺有些兴趣，可是此时显然不是细问的时候，如今木乃伊大军复活在即，虽然无法准备什么，但必要的谨慎和妥善面对都是刻不容缓的事情。

　　乌纳斯也凑了过来，通过莫德雷德知道两人之间的谈话后，他开口道：“我不知道什么是死灵，但是眼前这些木乃伊恐怕用不了多长时间就会复活。我看，咱们必须得要想办法，应付这个情况。”

　　或许是知道事情已经发生，即便再担惊受怕也无法改变，乌纳斯倒也慢慢的平静了下来，此时开口说话，多了几分镇定，但语气中还听出来，他并没有太过从容。

　　秦刺点点头说：“事情既然已经发生就无法改变了，对于这些木乃伊大军以及这黑暗圣经咱们都没有太多的了解，在不清楚底细，不知道这当中的情况之前，我建议咱们还是不要轻举妄动。依我看，死灵类生物虽然不受生命元素的影响，也就是说，不会因为任何损伤而死亡，但是他们的攻击力也应该强不到哪里去。这里虽然有着数万的木乃伊，但是凭借我们三人的能力，想要完全清剿掉，所费的也不过就是时间的问题。你们两人有盔甲守护，不用太过担心，咱们静观其变。”

　　莫德雷德点点头，听到翻译后的乌纳斯也跟着点了点头。

　　既然打定主意静观其变，秦刺倒也没有做什么其他的举动。换做刚出山的时候，或许秦刺早就不管不顾的冲上去，要不就是先干掉几个木乃伊，要不就对那黑暗圣经来个猛烈的攻击。

　　但如今，秦刺早已经过了鲁莽的时代，特别是经历过几次探险之后，秦刺早已经深深的明白，早动手并不见得比晚动手好，甚至还远远的不如晚动手。因为动手太早，你就完全不知道你所遇到的事情究竟是个什么情况，甚至可能原本对你有益的事情，也会因为你的早动手，而破坏殆尽。

　　当然，现在秦刺他们所遇到的情况显然不是什么有益的事情，因为入口处的“擅闯者死”这句话已经明明白白的说明了这里面的杀机。但不管其存在着什么样的杀机，在有个大致的了解之后再动手，显然就会增加几分胜算，少了几分意料之外的风险。

　　所以，秦刺并没有急着去攻击这些还没有完全转化为死灵的木乃伊，更没有直接去对付那黑暗圣经，而是紧锁着眉头，细细的感受着周围空间中的能量波动，目光则是牢牢的锁定着那掌形雕刻上闪烁的黑光。

　　时间一点一点的过去。

　　秦刺已经愈发的感觉到那雕刻上的黑光所散发出来的能量波动愈来愈大，而那黑光也从原本拇指大小的一点，逐渐增长的如同足球般大小。不过仍旧只是一个光团，闪烁不熄，根本看不到它本来应该有的面目。

　　数以万计的木乃伊在不断的吸收了黑暗圣经所散发出来的能量之后，慢慢的产生了一些极为明显的变化，在他们的双目之中，一缕红芒开始闪烁起来，红芒极为妖艳，仿佛一股邪火在不断的跳跃。甚至连包裹着他们整个头颅的裹尸布都无法阻挡这种光芒的倾泻。

　　“唰！”

　　整齐划一的声音骤然响起，乌纳斯和莫德雷德的身子都是一震，秦刺虽然没有被这声音所干扰，但是目光却也转向了那些木乃伊上。刚刚的声音是由这些木乃伊整齐的动作所扩散出来的。

　　原本只是呈九十度直坐在石台上木乃伊，忽然之间齐齐立起了身子，身子立起的姿势也极为怪异，如同一根无形的绳子牵引着他们的腰部一般，不借助任何力道，就这般直挺挺的坐了起来。

　　但是它们并没有走下石台，依旧站立于石台之上，只是双目闪耀的红芒已经越来越亮，像是在点燃他们的生命火焰一般。

　　“秦先生，这些木乃伊恐怕是要复活了。”莫德雷德虽然极力保持镇定，但是声音中明显还是带着一丝慌张。

　　秦刺淡淡的说道：“不是恐怕，而是已经复活了。”

　　像是为了印证秦刺所言一般，就在他话音刚落下时，忽然间，所有的木乃伊齐齐漂浮起来，而在他们的身上不知道何时，竟然裹上了一层黑光，这道黑光渗透了裹尸布，一闪一烁，就好像那黑暗圣经闪烁时一般无二。

　　于此同时，这些木乃伊的身上也慢慢的发生了一些异变。本来被裹尸布封住的口，忽然无声的裂开，延伸出了几根如同野兽一般的獠牙，而它们同样被裹尸布所包裹的手掌也突然间撕裂，极快的生长出了尖利的指甲。

　　“咦！”

　　秦刺看到这一幕的变化觉得极为惊奇，因为这些木乃伊的转变，跟僵尸还真是有些异曲同工之妙，如果不是他们的周身被黑芒笼罩，秦刺真的怀疑这些木乃伊是不是正是被黑暗圣经转化为了最低级的僵尸。

　　“秦先生，快看。”

　　莫德雷德忽然惊呼了一声。

　　秦刺急忙转过头去，却看到那掌形雕刻上闪烁不熄的黑色光团不知道什么时候开始抽丝剥茧的凝形起来，没用多久的功夫，这黑色光团已经变成一本通体漆黑的，巴掌大小的一本书籍。

　　“黑暗圣经。”

　　同一句话，几乎同时在秦刺他们三人的口中响起，看到这黑光变化成书籍，已经再明显不过，这就是那黑暗圣经，也是他真正的形态。

　　“哗啦。”

　　书页翻动的声音响起，那本漂浮在雕刻上的黑暗圣经忽然无风自动，竟然慢慢的开启了封面，翻了开来。

　　而随着黑暗圣经的翻开，一股庞大而又邪异的能量压迫到这些数以万计的木乃伊之上，便听到一阵密集的如同箭矢离弦的声音骤然响起，随即那些木乃伊竟然在漂浮的状态下，如同箭矢一般朝秦刺他们三人激射而来。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　如果仅仅是几个木乃伊，那么无论做出多么惊人的举动，看上去也不会让人心头震撼。但是数以万计的木乃伊坐着同样的动作，就足以叫人感到震撼了。如此多的木乃伊同时如箭矢般射来，一时间，秦刺他们三人的周围都是密密麻麻无数木乃伊极速滑动时所带出的光影，就好像蝗虫过境一般，真有点铺天盖地的感觉。

　　“动手。”

　　秦刺一声疾喝，盘古斧再次出现在了他的手中，从一开始他就打着敌不动我不动，看清情况再动手的思路。现在看到这些木乃伊在经过一系列的变化之后，终于开始对他们进行杀戮行动，秦刺自然不可能干等着被他们攻击，所以在提醒乌纳斯和莫德雷德之后，他已经当先挥舞起手中的巨斧像这些木乃伊砍去。

　　数量的优势对于秦刺来说，或许并不明显。但是对于乌纳斯和莫德雷德两人来说，一瞬间被数以万计的木乃伊包抄，还是有些手忙脚乱，一时间，两人感觉到一柄剑似乎都不太够用了，而寻常可以砍杀掉对手的动作，此时似乎也显得有些慢了，因为木乃伊实在太多，顾得了东，就顾不了西。但好在，两人的身上都穿着盔甲防身，神圣盔甲作为圆桌骑士的标准装备，其能力自然也是非同小可，远远不是普通的盔甲所能想必。而且他拥有自我修复的能力，在前面的战斗中，两人的盔甲都有或多或少的损坏之处，但是经过自我修复之后，现在两人身上的盔甲又恢复了原态，暂时倒也能护的住两人的安全。

　　“唰，唰，唰……”

　　秦刺手中的盘古斧已经被舞的摸不透风，不过他并不像莫德雷德和乌纳斯一般，在手忙脚乱之下，打法已经毫无章程，白白的损耗了许多气力。秦刺的打法虽然快，但依旧是有条不紊，每次攻击必然能准确的击中对手，不多浪费一分力气，但也绝对不会少用几分力道。


第395章 战技一搏

　　木乃伊大军确实在数量上占据了绝大的优势，这种优势原本对于秦刺而言并不会产生太大的效果，可是长时间的砍杀以后，秦刺赫然发现了一个重要的问题，那就是这些木乃伊的能力并非一成不变，而是随着黑暗圣经不断的供输着能量，而变得愈发的强大起来。照此速度推断下去，恐怕这些木乃伊很快就会从类似低级僵尸的级别在高升一步。

　　“唰！”

　　一斧头劈过，包拢在秦刺周身五米范围内的所有木乃伊被这一斧头的刃光懒腰切成两段。

　　“攻击力被缩小到五米了。”

　　秦刺的眉头皱了起来。以盘古斧的威力，全力的一斧头劈开下去，换做普通人，恐怕能横扫千军而仍有余威。但是面对这些掺杂了黑暗圣经能量的木乃伊，大约只能造成十米的有效攻击范围，十米之外的木乃伊则堪堪能够抵挡住刃光的余力。本来照此进行下去，最多也就是费些时间，迟早这些木乃伊都会被消灭干净。

　　可是打着打着，秦刺发现自己手中的盘古斧的威力在不断的下降。当然，盘古斧的威力不可能产生变化，这种祭祀类的法宝，即便比不上真正的盘古斧，但是他的威力也不可小觑，更不会因为连绵不断的使用而造成效用的降低。

　　那么，这也就只有一种可能，便是这些木乃伊的能力在不断的变强，原本十米外的木乃伊才能够抗住刃光的余力，而现在，被缩小到了五米远的范围。那么，如果继续下去的话，范围还会不断的缩小，到最后，或许攻击被削磨到一米，甚至无法破开这些木乃伊的身躯都有可能。

　　“啊！”

　　一声惨叫，秦刺赫然回头，声音正是他身旁不远处酣战的乌纳斯发出的。显然，他也遭遇了同样的情况，随着木乃伊的能力不断的提高，以乌纳斯在三人中最为薄弱的实力，自然有些抵挡不住。在刚刚的战斗中，乌纳斯被两名木乃伊分别击中了前胸和后背，虽然他周身的盔甲护住了他的身躯，没有被那些木乃伊尖利的指甲所伤到，但是前后夹击和那些木乃伊所掺杂的黑暗圣经的能量渗透了盔甲钻进了他的体内，给他造成了巨大的伤害，一下子萎靡在地，似乎陷入到了昏迷当中。

　　“秦先生！”

　　莫德雷德现在也是自身难保，他比乌纳斯的能力虽然强了很多，但是随着木乃伊大军不断的增强，他现在也是堪堪可以抵挡，早已经没有了反击的余力。眼见身旁的乌纳斯到底，莫德雷德心里一寒，急忙呼唤身旁的秦刺。这倒不是他为乌纳斯担心，而是想让秦刺返身护住他们俩人，同时也赶紧找出可以解决的方法，否则莫德雷德感觉自己很快就要步入乌纳斯的后尘。

　　秦刺目中寒光一闪，将手中的劲力集中在盘古斧上爆发了出来，取得一丝空隙之后，连忙唤出两尊宝印，将天帝至尊宝印加持在了昏迷到地的乌纳斯身上，将火神无上宝印加持在了莫德雷德的身上。

　　而秦刺自己却没有加持宝印，因为同时加持三尊宝印对秦刺来说，还有些吃力，但现在必须要面对这些木乃伊的攻击，所以他必须要保证有一定的实力来抗衡这些死灵大军的侵袭。

　　两尊宝印加持在乌纳斯和莫德雷德的身上，效果顿时闪现出来，那些原本如苍蝇般秘籍的射向倒地昏迷中的乌纳斯的那些木乃伊们，在宝印乍现的一刻，被最强的天帝至尊宝印逼退，随后，无论这些木乃伊如何攻击，都始终无法突破宝印的护持，甚至那些黑暗圣经的能量也无法穿透这一层宝印真正的伤害到乌纳斯。

　　至于莫德雷德在有了火神无上宝印的加持之后，总算是松了一口气，因为宝印加持之后，他明显的感觉到自己的身体有了一定程度的抗衡能力，周围那些围攻的木乃伊再也难以对他造成伤害。

　　可是，莫德雷德和乌纳斯是轻松了，但是对于秦刺来说，同时维持两尊宝印，又要不断的面对那些木乃伊的攻击，一时间消耗大增，即便他本身的修为远远强于旁人，元神的能量耗用也有水晶骷髅的滋养和弥补，却也难以担负这样的消耗。

　　“不行，这些木乃伊虽然杀起来不难，但是数量太多，而且还在不断的变强，如果继续拖延下去，除非舍弃掉莫德雷德和乌纳斯，否则我也会被生生的拖垮在这里。”秦刺的心里一时间念头急转。

　　对于乌纳斯，秦刺肯定是无法舍弃掉，毕竟他是老村长唯一的孙子，而且秦刺也极为欣赏对方，如果就让他这么死在这里，秦刺都无法回去和老村长交代，毕竟乌纳斯跟随到此，也是为了给他的行事更加方便。

　　至于莫德雷德，其实原本可以无所谓其生死，但秦刺知道，此人最大的作用是在于亚瑟王。秦刺的最终目的是寻找到亚瑟王，并且要问出他心里的一些疑惑，而这其中可能会法身什么些变化，对此一无所知的秦刺肯定是不了解。而莫德雷德和亚瑟王是老关系了，并且也同样是可以复活之人，对亚瑟王和这其中的一些弯弯绕非常的了解，所以在没找到亚瑟王之前，秦刺也不能让这个死去。

　　既然这两个人都不能舍弃，那么秦刺就必须要动手护住这两个人的安全，可是两尊宝印的能量虽然能够护住这两人不被木乃伊所侵袭，但是对于秦刺来说，消耗太过巨大，这样一来，即便秦刺能量充足，也总有被耗干的时候。

　　所以在脑子里一番转动以后，秦刺决定了，要将目光从这些木乃伊的身上转移开，聚焦到那个黑暗圣经的身上。因为这才是所有木乃伊行动的动力，只有拿下黑暗圣经，才能够彻底的化解这个空间里的杀机。

　　可问题是，黑暗圣经的邪异和其强大的力量即便不听乌纳斯说的那些介绍，光是现在所看到的，就足以让秦刺震撼了。想想看，同时维持数以万计的木乃伊大军的复活和不断的灌输能量，这得需要多么庞大的能量储备，相比较而言，秦刺不过是替别人加持了两樽宝印，就已经感觉到吃力，两者完全不能相提并论。

　　所以如何拿下这黑暗圣经，对于秦刺来说，根本就是一个难题。甚至秦刺觉得以他目前的能力，根本无法与其抗衡。

　　但要秦刺就这般服输，那肯定是不可能的，这里没有输，只有死亡，擅闯者死这句话已经充分的说明了这个空间里的杀机。求生是每个人的天性，除非心理上出现了一些问题，对于人世没有过多的眷恋，只要还尚存一丝追求，谁都不会轻易的放弃自己的生命。就连可以复活的莫德雷德都是如此，又何况是秦刺这样的对寿元看的极为重要的修行之人。

　　所以秦刺不可能让自己就这么挂在这里，他必须要想办法化解这里的危机。是以，他皱着眉头苦苦的思索着良方。当然，他手上的动作并没有因此而停下来，随着盘古斧的攻击效应降低，秦刺分别唤出了尸煞银焰和噬魂角蚁，可惜，尸煞银焰刚刚唤出来，秦刺就发现自己犯了一个大错误。

　　因为这些木乃伊本身就属于尸类的一种，这些尸煞银焰对于普通人或者是普通的修行者作用肯定不低，但是对于这些木乃伊来说，不仅没有任何作用，反倒会被这些木乃伊所吸收，让其实力愈发的增强。

　　发现到这一点之后，秦刺连忙收回了尸煞银焰，唯独留下噬魂角蚁飞扬出去。噬魂角蚁的作用那是不可忽视的，虽然现在这些噬魂角蚁还没有完全进化到成熟状态，但是光凭其强盛的吞噬能力，就足以傲立于这天地间。

　　但是，情况再一次出乎了秦刺的意料。当初他拿下噬魂角蚁的时候，凭的就是尸气，而现在，这些噬魂角蚁碰上了这些木乃伊还有他们身上的那些黑暗圣经的能量，顿时如同飞蛾扑火般，一旦靠近便萎靡落地，状态一如当初秦刺消灭掉那些噬魂角蚁时一般模样。

　　眨眼间便损失了一半的噬魂角蚁，秦刺自然是心痛无比，更不会再盲目的让噬魂角蚁继续耗损下去。所以他赶忙将噬魂角蚁召唤回来，同时，将那些掉落在地上的噬魂角蚁的尸体也收回到了戒指空间里。

　　秦刺记得这些噬魂角蚁看似死亡但其实是另一种新生的开始，当初他收藏的那些噬魂角蚁的尸体在没过多长时间之后就重新化为了虫卵，进行了重新的孵化生长过程。是以，秦刺自然不会白白的浪费这些噬魂角蚁的尸体。

　　两次攻击方式都是失效，而盘古斧虽然能够砍杀这些木乃伊，但是范围在不断的缩小，如今已经到了只能砍杀周围两米的远的木乃伊。所以，秦刺不得不开始移动，以此来密布距离的不足。

　　但如此三番四次的变化，让秦刺的能量耗损已经完全超过了自我修复的速度，体力开始呈现下滑的状态。

　　为了缓解这种变化，秦刺动用了七霞玲珑眼。橙光化形，黄光弹奏音律，白光和红光从旁辅助，双管齐下，总算是见到了一些效果。但是效果却也远远不像秦刺所想想的那么好，而且，那些木乃伊身上的黑暗圣经的邪异能量对四道光芒的侵袭很大，如果一直维持下去，恐怕那些邪异的能量会逐渐将四道光芒同化，那结果自然是不可想象的。

　　“不行，必须得要搏一搏。”

　　秦刺的目光一闪，心中已经打定注意，必须要化解掉那黑暗圣经，不拿掉这东西，他想要黯然的脱身于这个空间，恐怕根本就不可能。迟早都会应了刚入门时所写的那句擅闯者死的话。

　　不过秦刺也并没有慌张，他的心里状态向来是出奇的好，即便面对如此困境，秦刺心中的信心却从不失去过。

　　一斧头劈开挡路的木乃伊拉出一条缝隙之后，秦刺猛然掐动心印，天地之中的雷电元素开始不断的向他汇聚。这些元素的波动极为猛烈，所以一眨眼的功夫，秦刺就好像周身被雷电所包围，看上去极为渗人。

　　“咦！”

　　莫德雷德在法印的守护下，即便只能堪堪挡住这些木乃伊的攻击，却也不会被其击伤，所以在秦刺发生转变的时候，他还有空间将目光转移过来。但是看到秦刺周身被雷电所包围，他心头已经，随即便暗忖道：“我就知道这姓秦的一定还藏着什么绝招，嘿嘿，看来这次跟着他来，还真的是一个不错的决定。”

　　不过他心里头转动的那一点得意之情很快就被一脸的震撼所代替，因为秦刺一声狂呼“雷神战技”之后，猛然出拳，一拳击出，虽然不至于天动地摇，但是那磅礴的气势也几乎是相差无几。

　　当那电光闪烁的拳影直飞向不远处的那个掌形雕刻上的漂浮的黑暗圣经时，莫德雷德更是一声惊叫，随即藏在头盔后面的面孔带着一脸的惊喜，这般强大的攻势，莫德雷德已经感觉到胜利在望。

　　“轰！”

　　战技如同一枚炮弹，笔直的抽打在了那黑暗圣经之上，一声巨大的声响震动的周围的空间似乎都在不断的颤动。那些原本浮空的木乃伊，更是纷纷被这道强大的能量震或坠落在地，或摔打在墙壁上。

　　莫德雷德也是一个站立不稳，一屁股坐倒在地上，如同鸭子一般趴伏着，模样极为狼狈。倒是他身旁原本陷入昏迷的乌纳斯在这一击的能量波动之下，陡然转醒过来，但呀被能量不断的肆虐压制的根本无法动弹。

　　而秦刺却依旧稳稳的站立着，只是面上却稀罕的罩上了一层疲倦的色彩，唯独目光却已经精光四溢的盯着那个乌牙石所打造的掌形雕刻上，那个漂浮着的黑暗圣经。原本以秦刺如今的修为，释放一次雷神战技对他来说，并不会有太多的消耗，甚至连续使用几次，也不会有太多的问题。

　　可惜的是，先前抵抗这些木乃伊，加上种种手段的施展，对秦刺的损耗非常之大，所以这回猛然释放出战技，对于秦刺来说，虽然不会像以前那般，直接抽空了所有的能量，但是其损耗也需要一段时间的调整才可以弥补才可以修复过来。

　　不过开在现在的秦刺有了那件水晶骷髅，这水晶骷髅的作用确实强大，特别是在元神的能量消耗极大的时候，这水晶骷髅的作用就愈发的明显，它的能量几乎疯狂的窜动，短短的时间内，将秦刺的元神能量补充了大半。

　　“怎么会一点事都没有。”

　　秦刺感觉到元神能量在水晶骷髅的滋补下不断的恢复，心里也是松了一口气，但是看到那乌牙石的雕刻以及其上漂浮的黑暗圣经在雷神战技猛烈的一击之下，竟然安然无恙，甚至连那乌牙石的雕刻都没有因此受到任何的损伤，自然让秦刺大为震惊。

　　而这时，乌纳斯也慢慢的从地上爬了起来，但是他受的伤不轻，颤巍巍的站起身子，却又萎靡的倒在地上，但这一次却并没有昏迷，只不过刚刚发生的情况他并不了解，他是被战技的能量震醒的，现在醒来之后看到周围的变化，不由大为诧异，开口道：“秦先生，这些木乃伊怎么都不动了？”


第396章 神叶驱邪

　　乌纳斯的话没有莫德雷德的翻译，秦刺自然弄不明白，但是木乃伊不再动弹的事情，他也发现了。当他的雷神战技击中那黑暗圣经之后，虽然黑暗圣经没有出什么问题，但是被黑暗圣经所控制的这些木乃伊却齐齐如同断了翅膀的野鸡，被四散的能量抽打的或坠落，或撞击在墙壁上。

　　不过倒也奇怪，若仅仅是坠落在地上短时间失去了浮空的能力倒也没什么，毕竟战技所释放的庞大能量又岂能是这些与低级僵尸相差无几的木乃伊们可以抗衡的。可问题是，这些木乃伊在坠落之后，就不仅仅是失去了浮空的能量，而是仿佛一下子从复活状态再次恢复到了死物的状态，如同尸体般横七竖八的躺在地上，根本没有刚刚那股子凶猛的活泛劲。

　　“秦先生，乌纳斯说的没错，你看，这些木乃伊在你刚刚攻击那黑暗圣经之后，一下子就不动了，这……算不算是危机解除了？”莫德雷德有些紧张的开口问道。

　　说这话的时候，他的目光还是有些不太肯定的看向那黑暗圣经，因为很明显，秦刺刚刚那一招攻击所爆发出来的威力却是极为强大，可惜强大的威力并没有带来太多的效果，那黑暗圣经连同着那掌形雕刻都丝毫无损，可偏偏木乃伊都不再动弹了，这到底是个怎么回事，莫德雷德心里也摸不准，便只能试探着朝秦刺发问。

　　秦刺目光从那些横七竖八散落在地的木乃伊身上掠过，最后又定格在了那黑暗圣经的身上，摇摇头说：“我也不知道这是怎么回事，但是只要这黑暗圣经还存在，危机就不算是解除。”

　　话虽然是这样说，但秦刺的心里也并非是一点儿谱都没有。这些木乃伊之所以会动弹，会复活，正是因为黑暗圣经的能量灌输。而现在不动弹了，显然就是失去了能量的灌输，让其从活泛的状态重新变成了一具具死尸。当然，秦刺也能感觉到，在刚刚那一击之下，黑暗圣经虽然丝毫无损，但已经不像先前那般肆无忌惮的灌输给那些木乃伊能量，由此秦刺心中大致能判断出这些木乃伊不再动弹的原因。

　　可问题是，这些木乃伊并非是重点，甚至可以说是可有可无，真正重要的还是这黑暗圣经，如果不能解决这个东西，那么危机就不算是接触。可至少现在看起来，这黑暗圣经依旧安然无事，虽然相比较先前而言，这黑暗圣经的能量似乎在收敛，也没有再展露过任何异象，倒像是被秦刺那一击给打懵了。

　　不过黑暗圣经虽然表现的收敛起来，可秦刺的心里却一点也不敢放松，通过刚刚的战技攻击，秦刺已然明白，这黑暗圣经的能量确实庞大，甚至连战技都不能伤其分毫。至少刚刚那一次战技并没有多少，至于连续使用战技，会不会产生效果，秦刺不知道，也不打算尝试。因为很明显，这黑暗神经不可能是简简单单就能彻底拿下的，他固然可以连续释放战技，但若是无法取得效果，那么等到他被战技所需要的能量维持所耗干的时候，那他可就再没有手段能够阻挡这黑暗圣经的反击。

　　暴风雨前的平静，这是很多人都明白的一个道理。秦刺自然也不会陌生，看到现在这黑暗圣经沉敛的模样，秦刺可以断定，这黑暗圣经定是在为即将到来的暴风雨而准备着。可偏偏秦刺没办法阻止对方的进一步的攻击，也没有回头路可选，所以他所能做的，就是加速的恢复自己的能量储备，同时也警惕的盯着黑暗圣经的变化，必要的时候，秦刺自然不会吝啬再次释放出战技，哪怕不能取得效果，也要抗住对方的攻击。

　　乌纳斯摇摇有些昏昏沉沉的脑袋走到了秦刺的身旁，低声说道：“秦先生，这到底是怎么了？”

　　秦刺的目光扫向莫德雷德，莫德雷德连忙翻译了一下。秦刺便摇摇头，将刚刚对莫德雷德说的那一番话再复述了一边，随即又补充道：“乌纳斯，你和莫德雷德都要小心一些，这黑暗圣经还依然存在，那么危机就没有接触，或者，后面的攻击会更加猛烈。对了，乌纳斯，你的身体状况如何？”

　　乌纳斯听到莫德雷德的翻译之后，苦笑道：“秦先生，我现在觉得浑身无力，而且有一种奇怪的感觉在我的体内窜动，像是要将我的身体掏空一般，总之，非常的不舒服。而且这种感觉还在不断的方法，像是要控制我的意识，我有些忍不住想要杀戮的欲望。”

　　“恩？”

　　秦刺闻听翻译之后，面色微微一变，随即一探手就搭在了乌纳斯的身上。虽然乌纳斯的身躯被法印和盔甲双重守护，但是这两层守护都不会排斥秦刺的元神能量，毕竟这两样东西都是秦刺赋予乌纳斯的，完全受秦刺的掌控，又怎么会排斥秦刺。所以秦刺的元神能量顺利的进入到乌纳斯的体内。

　　很快的，秦刺就发觉，在乌纳斯的体内残存着一种外来的能量不断的吞噬着乌纳斯的生命精华，不过这种吞噬也并非像是空毒或者噬元绝毒那般，直接吞噬人体的元气，而是在用一种同化的方式，不断的将周围的一切转变为和自己相同的属性。

　　能量的同化并不稀奇，几乎每一种能量都会本能的如此去做。但是盘踞在乌纳斯体内的这股能量却极为邪异，而且不是别的什么能量，正是那黑暗圣经灌输到木乃伊身体内的那股能量。

　　显然，乌纳斯是在刚刚和木乃伊的搏斗中，被木乃伊所携带的这种邪异的能量所侵袭。而这股能量不断同化乌纳斯的躯体，最终的结果，乌纳斯会变得和那些木乃伊一样，变成一个死物，并且，他的意识也会这股邪异的能量所占领，最后变得只会单纯的受到邪异能量的控制，而杀戮不息。

　　“咦，奇怪，天帝至尊宝印可以镇压一切邪异的能量，但是我将这樽法印加持在乌纳斯的身上，却无法扼杀他体内所残存的这股邪异的能量，莫非，连天帝至尊宝印对上那黑暗圣经都不管用？”

　　皱眉微微思索了一番，秦刺便又摇摇头，黑暗圣经确实诡异，并且异样的强大，连刚刚的战技都无法伤害其分毫，天帝至尊宝印没有效果，却也属于情理之中。不过这些能量盘桓在乌纳斯的体内，如果不想办法驱除的话，却始终是一个大麻烦，想到这里，秦刺的目光移向了那黑暗圣经，见其暂时还没露出什么异象，秦刺便把握住时间开始替乌纳斯驱除绞杀体内这股来自黑暗圣经的邪异能量。

　　当然，秦刺这么做，也是想提前对黑暗圣经的能量有一个比较深入的了解。刚刚的战斗中，他只是动手搏杀木乃伊，并没有和黑暗圣经的能量真正的接触过，即便是刚刚的战技攻击，也只是纯粹的极大，而并非对其能量的试探。现在有这样的机会，秦刺自然要好好了解一番，以防接下来黑暗圣经会有什么样的变化，也好心里有个底。

　　随着元神能量的缓缓推进，秦刺很快就把握住了那股元神能量移动轨迹，很快的，元神能量就将这股邪异的能量包裹了起来。可就在秦刺想要将其带出体外的时候，意外的情况发生了，这股邪异的能量竟然开始快速的同化秦刺的元神能量。

　　这一幕，打的秦刺有些措手不及。以他元神化虚的能量状态，寻常之物根本难以伤其分毫了，更别说是被其他的能量同化。可没想到这些邪异的能量竟然如此彪悍，不仅开始同化他的元神能量，而且速度还极快，照此发展下去，很快就要蔓延到秦刺的体内。

　　秦刺的眉头一动，刚想果断的抽回元神能量。但转念一想，自己若是就这么抽回了元神能量，那只会助长这些邪异能量的气焰，受损的最终还是乌纳斯。他倒不是圣人，虽然欣赏乌纳斯，但也不可能为他去死，但现在的情况，他的元神能量已经开始被快速的同化，并且想要深入的了解这股能量，化解来自于黑暗圣经的危机，就必须得做出一定的牺牲。所以在短暂的考虑之后，秦刺果断的做出了选择，那就是将这股邪异的能量导入自己的体内。

　　这种邪异的能量并非是空毒，而且他们对意识能量，特别是强大的意识能量极为感兴趣。是以，秦刺根本不需要花费太多的力气，以他远远强于乌纳斯的元神意识，想要吸引这些邪异的能量，将他们导出乌纳斯的躯体，简直是再容易不过的事情。

　　约莫半根烟的时间，所有的邪异能量连同秦刺的元神能量全部退回到了秦刺的体内，回归到识海当中。而这股邪异的能量在进入到秦刺的识海当中，并且感受到秦刺那虚化的强大元神意识能量之后，顿时如同闻到鱼腥味的猫一般，疯狂的同化秦刺的元神能量。

　　秦刺的心里顿时捏了一把汗，他这个做法确实有些冒险，但是他相信自己的修为断然不可能会被这一点邪异能量所折服，如果真是这样，那他干脆也不用和黑暗圣经斗了，主动放弃，早死早投胎得了。

　　情况倒也不算是太坏，这股邪异的能量虽然同化的速度很快，可却快不过那水晶骷髅修复和弥补元神损耗的速度，在水晶骷髅的能力作用下，秦刺的虚化元神堪堪可以抵挡住这些邪异能量的侵袭，双方陷入到了一种僵持的状态之中。

　　而就在这时，秦刺干脆调动了起了体内剩下的三尊法印能量，也就是那个灰蒙蒙的小球，这小球的能量庞大那是毋庸置疑，而且他是神像和舍利子所化，秦刺相信，以佛门驱邪的理念，这灰色的小球对这些邪异能量应当有极大的克制作用。

　　果然如同秦刺的猜想，那灰色的小球并不能抵挡住灰色小球的能量攻击。但让秦刺意外的是，灰色小球虽然可以展现出强大自然，迫使这些邪异能量连连败退，却始终无法将他们完全扼杀。

　　而秦刺也使用了诸多手段，结果却是一样，这些邪异的能量就好像根深蒂固的毒瘤一般，怎么也没办法完全拔除掉。

　　这样一想，秦刺干催就放弃了对这些邪异能量的打磨的心思，虽然还没弄明白用什么方法可以完全克制住这些邪异的能量，但经过这一番尝试，秦刺已经明白，这黑暗圣经的强大确实不是没有根据。光是它分离出来的这么点能量就足以让秦刺头疼，更别提它的本体是多么的强大了。

　　既然暂时找不出方法，而那黑暗圣经可能随时会有什么变化，秦刺也不愿意拖延时间，心头一动之后，那漂浮在识海中的光圈就猛然开启，在那灰色小球的配合下，干干脆脆的将这些邪异能量全部收纳到了其中。

　　但是就在光圈开启的那一刻，秦刺的心头猛的闪现出一个念头：“天启神叶既然是承载着印度佛门的圣经，并且还是穿越界面的神器，不知道其能否化解这些来自于黑暗圣经的邪异能量。”

　　存了这个心思，秦刺干脆将神识存入到了光圈的空间里，光圈空间里曾经收录过空毒，空毒的危害丝毫不下于这些邪异能量，甚至在某些方面还要难缠一些，所以秦刺将神识探入大其中也算是小心翼翼。

　　不过请款很快让秦刺惊喜起来，那股邪异的能量被收进光圈空间之后，久未动弹的天启神叶终于有了变化。或许是两股能量本来就想冲的原因，也或许是天启神叶本身就具备佛门驱邪的属性，当那股邪异的能量钻入到光圈空间之后，天启神叶顿时大放异彩，绿光环绕，一股庞大的能量瞬间释放出来，牢牢的压制住了那些邪异的能量，让其完全无法动弹。

　　紧接着，天启神叶上冒出了一个个经文字符，这些经文泛出金光，金光汇聚在一起，竟然凝结成了一把金色的小剑，几下的功夫，竟然将这些邪异能量劈砍的四处窜逃，最后被削磨的干干净净。

　　“成了。”

　　秦刺顿时喜上眉梢，天启神叶的表现让秦刺的心里顿时底气大增，既然这天启神叶可以对付黑暗圣经所释放出来的邪异能量，想必，应该就能够对付黑暗圣经本身。


第397章 光剑骷髅

　　“秦先生，怎么样了？”莫德雷德紧张的声音唤醒了沉浸在识海中的秦刺，这不，刚刚秦刺替乌纳斯驱除了身体里面残留的属于黑暗圣经的邪异能量，但秦刺的做法严格上来说不是驱除，而是移花接木，这些邪异能量被转移到了他的体内。

　　是以，乌纳斯这身体里面的异状是好转了，可是秦刺在收取了这些邪异能量灌注到识海之后，元神能量和那邪异能量的倾轧间，面上也微微呈现出了一些迹象，这种迹象落在乌纳斯和莫德雷德的眼里也不知道是好还是坏，但见秦刺久久不动，乌纳斯心里就有些放不下了。

　　他跟莫德雷德不一样，莫德雷德和秦刺纯粹是利用和被利用的关系，而乌纳斯和秦刺之间没有任何利益纠缠，准确的说，秦刺对乌纳斯还有恩，因为秦刺救了他的爷爷。而现在看到秦刺为了帮他，反倒让自己落得有些不适，他自然是心头焦急，可因为语言不通的关系，他又没办法直接开口，干脆就怂恿莫德雷德帮忙探问一下秦刺的情况。

　　莫德雷德选择的时机倒也是凑巧，正好是秦刺利用天启神叶干掉了这些邪异能量的时候，否则，能不能唤醒秦刺是一回事，恐怕还会干扰到秦刺与这些邪异能量做斗争。不过等秦刺从识海中脱离出来之后，第一件事并非是回答莫德雷德的话，而是眉心处陡然冒出了一个金色的光圈。

　　莫德雷德和乌纳斯看到这个光圈皆是一怔，因为秦刺已经不是第一次动用这一招了，只不过看到贸贸然的又亮出了这道金色的光圈，两人都不知道秦刺想要做什么，但有一点很明显，秦刺这肯定是遇到什么状况了。

　　想到这一点，两人不由面色一紧，当然，有头盔的遮掩倒也没办法看到出来。

　　“唰！”

　　一道绿光陡然从金色的光圈中激射而出，如同灵活的鱼儿在空中盘旋一圈之后便稳稳的停落在秦刺的身前，定睛一瞧，正是那片浑身散发出绿色光彩的天启神叶。不过这天启神叶看似其貌不扬，但其中所蕴藏的庞大能量却是无论如何也无法遮掩。

　　是以，乌纳斯和莫德雷德见到这枚有些古怪的叶子时，都有些惊诧，他俩这还都是第一次见到天启神叶，并不知道这片叶子的神奇之处，但秦刺忽然唤出了这样一片叶子，以秦刺先前所展示的种种手段，他们已经先入为主的认为这片叶子不简单。

　　何况，这片叶子的能量虽然内敛，但哪怕散发出来的一些细微的能量也足以让这两人感觉到一种莫名的压力，就凭这压力，也知道这不是一片普通的叶子。至于叶子会发光什么的，会浮空什么的，在经历过这么多事情之后，没有人会觉得这两点因素能决定一个东西是否神奇或者强大。

　　“希望这天启神叶真的能够克制住黑暗圣经，否则想要对付这种逆天级别的强大能量，凭我现在的修为还真是够呛。”

　　秦刺微微一笑。

　　不过秦刺也确实是个实在人，或者说很有自知之明也可以。以他现在的修为，想要硬撼黑暗圣经，确确实实够呛。既然这样，那就不得不借助外力。当然，在修行者当中，借助外力并不是一件不光荣的事情。准确的来说，你能借到多大的外力，那也是你自身实力的一种体现。

　　旁的不说，就说法宝，炼气一脉实际上的战斗技巧远远比不上炼体一脉，但是他们个顶个的都拥有强大的法宝在身。这些法宝显然就是一种外力，但正因为这些法宝，炼气一脉才能在如此长的一段时间里将炼体一脉压的根本无法翻身。

　　“秦先生，这……这是什么玩意儿？”莫德雷德终究还是管不住自己的好奇心，盯着那天启神叶，疑惑的问道。

　　秦刺淡淡的一笑，摆摆手说：“这是什么你们不需要知道，不过有这东西在，或许可以对付那黑暗圣经。”

　　莫德雷德听着脸上就是一喜，连忙道：“真的？那如此说来，咱们不是可以拜托这个鬼地方了？”

　　秦刺皱皱眉头，道：“我只是说或许，不到最后，谁也不敢肯定会是什么样的结果。或许我们都会葬身在这里也不一定，想想千年前的那一批人吧。”

　　话是说的沮丧，但实际上，秦刺却是信心十足，哪怕是输，哪怕是死，也不可以丢掉信心。当然，有关这些，他没必要和莫德雷德解释。经过此间的事情，秦刺对莫德雷德这个人已经看的相当透彻，这根本就不是一个成大事的人，难怪当年想要早饭，却最终命殒在亚瑟王的剑下。

　　莫德雷德的脸色顿时又垮了下来，而不明情况的乌纳斯悄悄地向他询问秦刺说了些什么，他就无精打采的将秦刺的原话复述了一遍，末了还加了一句道：“乌纳斯先生，看来，咱们这次真的是凶多吉少了。”

　　乌纳斯也怕死，但年轻人终归是有点骨气，一开始对黑暗圣经的畏惧之情过去了以后，骨子里的那种光棍心态也就冒了出来。便听他咬牙道：“大不了就是一死，还能有比这更糟的结果么？既然是这样，那自然要好好拼一拼，或许还有一线生机也说不定。”

　　可惜乌纳斯的话秦刺听不懂，否则肯定是要对这年轻人的欣赏再添上几分，光是这年轻人的心态比之莫德雷德就高了不止一个台阶。

　　而现在的秦刺，目光已经完全放在了天启神叶的身上，他对天启神叶的能力了解的真不太多。

　　换句话来说，凭秦刺处在这一界的见识和能力，想要运用这来此更上一界面的法宝，还真不是那么简单的事情，这天启神叶可以说是和诺亚方舟等同的存在，更巧的是，两者都是一种穿越界面的工具，只不过天启神叶上被赋予了《吠陀经》这样的佛门圣经。这样的一个工具对于秦刺来说，自然是暂时无法驾驭的，虽然这东西已经被他收取，但也仅仅是收取，获得的好处就是那五尊神像法印，其他的关于这天启神叶的控制方式，秦刺是一概不知。是以，虽然现在将天启神叶给召唤出来了，但是如何运用它的能量来对付黑暗圣经，对秦刺来说，还是一个难题。

　　“啧，总不能等着这天启神叶自己发动吧。”秦刺的眉头皱了起来，可是一番思索之后，秦刺发现，除了这样的方法，还真的没有其他的路可选。要换做其他的东西，只要是被秦刺收取的，或多或少，秦刺都能控制其效应为己用。但是这天启神叶，秦刺也仅仅就是能将其唤出和收回，除此之外，再也没有其他办法指使这片神叶。

　　“看来，只有等到那黑暗圣经释放的能量刺激到了天启神叶，才能让这天启神叶的能力发挥出来了。”秦刺微微叹了一口气，这种被动的方式实在让他有些不喜，但形势不饶人，在现在的形势下，秦刺根本没有其他的路可以选择。

　　“嗡！”

　　一道震颤的声音陡然响起，短短的时间里，就从沉闷变得尖利，直刺人的耳膜。莫德雷德和乌纳斯纷纷侧目，秦刺也朝着声音传里的方向投去了目光。而这声音并不是从其他地方传来的，正是那黑暗圣经。

　　此刻，黑暗圣经也不知道经过了怎样的变化，竟然漂浮在那掌形的雕刻上，不断的颤动起来，这一下，秦刺有些莫名其妙。因为这黑暗圣经自我的颤动完全没有任何的含义。可是很快的，秦刺和莫德雷德依旧乌纳斯的脸色都变了，因为那本巴掌大小的圣经骤然间开始极速的扩增起来。

　　也就是几个呼吸的时间，那本巴掌大小的黑暗圣经竟然变得如同四十二寸的液晶电视般，庞大的身躯漂浮在掌形雕刻之上，看上去，已经完全不逊色于那掌形雕刻的大小。正因为如此，这黑暗圣经的形态看上去比原先更加的逼真，其细节之处历历在目。而直到这时，秦刺他们三人才发现，这原本看上去平淡无奇的黑暗圣经原本另藏旋即。

　　先前秦刺他们看到这巴掌大小的黑暗圣经，不过就是一本通体漆黑会发光的小书，若非那庞大的能量，还真是鲜有能叫人侧目的地方。但是现在，当这本书如同秦刺所拥有的那片兽皮一样，猛然扩增之后，其原先无法注意到的细节就完全暴露出来了。

　　在这本书的封面上，有着无数精妙的纹路，这些纹路究竟代表这什么含义，没有人能说清楚，但是可以肯定的是，这些纹路并非是刻画上去的，而好像是一种变动的光勾勒出来的线条，流溢在封面上，而且在不断的变化，从而组合成不同的纹路出来。

　　这样的变化落在秦刺他们三人的眼中，说不惊讶那肯定是假的，哪怕是有着近千年不断轮回转世所拥有庞大阅历和见识的莫德雷德也是惊讶不已，而秦刺这种经历许多怪异场面的修行者也是大为吃惊，更别提是从小在岛上长大，没见过什么世面的乌纳斯了。

　　“秦先生。”

　　莫德雷德刚要开口，却被秦刺摆手打断，秦刺淡淡的说道：“不用惊慌，这黑暗圣经的变化是迟早都会发生的，你们做好防备，以应付可能会出现的一些不好的变化。”

　　就在秦刺的话音刚落下时，那黑暗圣经果然变化，原本因为扩增，而逐渐合拢的书页，竟然再次缓缓的打开，当封面自动翻开露出里面的页面之后，一层庞大的能量便释放出来，即便是秦刺的目力惊人，甚至动用七霞玲珑眼都无法看清那页面上有什么，好像被一股无形的能量给遮挡住了目光对其探视一般。

　　但是这种情况并没有持续多久，很快的，那页面之上就射出了一缕缕黑光，这些黑光细如牛毛，但是一旦脱离黑暗圣经的主体，就迅速的扩大，转化为一个个袖珍的骷髅头，这些骷髅头只有拇指般大小，但是双目放射出红光，口中隐隐有黑气吞吐，看上去极为可怖。最重要是，由于黑暗圣经不断的激射出黑光，所以那些骷髅头的数量也在不断的增长，转眼间，已经密密麻麻的一片横跨在空中，宛若先前那数以万计的木乃伊大军一般。

　　不过这些骷髅头并没有马上就对秦刺他们展开攻击，而是停顿在半空中，虎视眈眈的瞪着放射红光却有空洞洞的眼眶，瞪着秦刺他们三个人。

　　“秦先生，情况不妙了啊，您的这片叶子不是可以压制住黑暗圣经的攻击么？您快点控制他出手啊，再晚点的话，恐怕就不行了。”莫德雷德的性子果然不出乎秦刺的意料，根本就不是成大事的人，就连乌纳斯在这个时候都还能沉得住气，他却已经控制不住自己的惊慌了。

　　秦刺的眉头微微一皱，暗想这莫德雷德当年也不知道怎么混上圆桌骑士，拥有复活的作弊器，还能如此的怕死，也真算是稀有了。当然，没有人愿意死，莫德雷德也不全是怕死，至少在没干掉亚瑟王之前，他还真的挺在乎这条命，只不过表现的有些太露痕迹了。

　　“哼！”

　　秦刺只是淡淡的哼了一声，莫德雷德就下意识的收住了口，他看的出来，秦刺极为不悦，而对这个东方年轻人的种种手段，他还真是发自内心的畏惧，甚至比之当初遇到亚瑟王的时候还要畏惧几分。

　　“吱吱……”

　　一阵尖锐的叫声不断的从那些骷髅的口中冒出，而黑暗圣经也终于停止了继续射出黑光，如同高高在上的君王一般，立于那雕刻之上，而在它的面前，便是无数的小兵，便看到那黑暗圣经骤然亮其了一道蛰目的黑光，随之，那些黑色的骷髅便好像接到了某种命令一般，发出着怪异的叫声，扭曲着面孔朝秦刺他们凶猛的扑来。

　　这些骷髅个头不大，但是其邪异之处远远好过先前的那些木乃伊。乌纳斯和莫德雷德脸色都是一变，齐齐举起了手中的剑摆出了防卫的姿态。而秦刺并没有做出任何的动作，只是将目光收回到了天启神叶上，暗想，这一次就只能依靠这片神叶了，如果这天启神叶也拿不下那部黑暗圣经，可就真的没有什么办法能对付得了这件能量庞大的邪宝了。

　　天启神叶还真的没有让秦刺失望，虽然秦刺无法单方面的控制这天启神叶，让其成为自己战斗的助力，但是很明显，在感受那股邪异的能量压迫而来时，一直没有做出任何反应的天启神叶，终于被触动了。

　　只见那片本来只有拇指大小的天启神叶在周身的绿光猛然耀起之后，竟然在短短的时间，变化的如同一片芭蕉叶般巨大，其变化的状态，一如刚刚那黑暗圣经。而就在这时候，天启神叶之上，一道道经文流转出来，这些经文幻化为金光激射到半空中，忽然间凝聚成了一柄柄拇指大小的金色光剑，这些光剑和那些黑色骷髅的大小正好相同，但是一金一黑却恰好相对。

　　而当那些黑色骷髅欺身而来的时候，光剑便不用秦刺的控制，主动的迎了上去，两者瞬间便站到了一起。

　　而且不多不少的是，天启神叶所幻化出来的光剑数量正好与这些黑色骷髅相对，所以如此一来，倒是省却了秦刺他们动手的功夫，倒是可以安然的看着天启神叶和黑暗圣经之间的比拼。

　　“果然厉害。”

　　莫德雷德身上的戒备状态虽然还没有解除，但明显比之刚刚要轻松了一些，看到秦刺唤出的这片叶子竟然在转变之后爆发出了与那黑暗圣经相对的手段，并且稳稳的架住了这些黑色骷髅，莫德雷德顿时放下心来。

　　而乌纳斯也和莫德雷德差不离，看到这天启神叶大展神威，他也是极为兴奋，因为那些光剑牢牢的压制住了黑色骷髅，如果这一招真的能够成功，那想必他们在此地的危机也就被顺利的化解了。

　　可是三人之中却反倒是秦刺最不乐观，因为他对天启神叶了解的真的不算多，仅有的一点了解，也是当初他突破了天启神叶中的神殿时，所领悟的那些内容。可是这些内容大多是限于那五尊神像宝印，对于这天启神叶本身，秦刺真的没有什么控制能力。况且，这天启神叶本身是穿越界面的神器，在战斗上难免会差了不少。而那黑暗圣经的恐怖之处，先前秦刺经过战技已经完全尝试了出来，所以，对于天启神叶能否拿下天启神叶，秦刺还真没有什么把握。

　　“轰轰轰……”

　　能量爆破的声音如同密室里放炮竹，炸的人耳膜升腾，但是随着光剑和骷髅的战斗加剧，这种能量的爆破声还在愈演愈烈。但很快的，情况就出乎了秦刺的预料，也让乌纳斯和莫德雷德稍稍放下的心又提了起来。

　　因为那些光剑似乎并不能彻底的阻挡住黑色骷髅的攻击，反倒是被这些骷髅所携带的邪异能量不断的同化削磨，最后，许多光剑都消失不见。攻破了光剑防守的黑色骷髅们，纷纷扑向了秦刺他们三人。

　　而这时候的天启神叶虽然绿光大方放，同时又有无数的金光激射出来，却明显无法阻拦住这些黑色骷髅攻击的步伐。很快的，就有黑色的骷髅冲到了秦刺他们三人的身前，然后不管不顾比之的撞向了三人。


第398章 密印合璧

　　“咦，怎么会这样？”

　　秦刺见到光剑居然无法拦阻那些黑色骷髅横冲之势，面色立时微微一变。先前在那金色光圈的空间里，天启神叶轻而易举的化解了来自黑暗圣经的邪异能量，这让秦刺恍然认为天启神叶就是助他摆脱目前所碰到的困境的那“一臂之力”这才将盼望寄托在了天启神叶之上。

　　但是谁能想到，这天启神叶虽然被黑暗圣经发动的攻势所触动，自发的对这些汹涌而来的骷髅展开了阻击，可是天启神叶的阻击却并没有取得秦刺所预想的效果，反倒是被这黑暗圣经所释放出来的壮大攻势摧枯拉朽般的击垮，这让秦刺在扫兴之余，有些难以接受所看到的事实。

　　“不可能啊，这天启神叶就算并非是攻击类的法宝，其所猛含的能量也绝对不能小觑。何况先前在光圈空间里面，天启神叶已经展露过身手。根本没费多大劲就将那些邪异的能量消灭的干干净净，为何现在面对这些黑暗圣经所释放出来的骷髅，却难以产生太大的效果，却反倒被其撞破呢？”

　　眼见那些黑色骷髅如同蝗虫般扑面而来，秦刺并没有惊恐，脑中思绪电转的同时，一层法印也毕竟笼罩在了他的身上。同时维持自身，以及莫德雷德和乌纳斯身上核计三尊法印的运转，明显的让秦刺感到有些吃力。

　　“唰！”

　　一道青蒙蒙的光影从秦刺的右手中释放出来，虽然同为青色，但是这并非那天启神叶的绿光，而是来自于盘古斧魂的幽青色能量。以盘古斧的宏大身躯对付这些骷髅，就似乎先前对付那些渺小的圣甲虫一般，显然并不合适。

　　秦刺也知道这一点，所以他没有再动用盘古斧，至于噬魂角蚁和尸煞银焰之类的，秦刺吃了先前的教市，也不敢再动用，所以便干脆抽出了盘古斧魂的能量。想以其之锋利，破开这些骷髅的邪异。

　　与此同时，秦刺的双手开端不断的掐动手印，假如鹿映雪或者白莲一脉的人在此，定当不难发现他所掐动的正是“白莲密印”。白莲教是三宗七脉之中，战斗能最为孱弱的一脉。但是这白莲密印却绝对是一门战斗指数不低的战斗技巧，只是白莲一脉中，鲜少有修为高强者，所以这白莲密印的攻击能力，还未被完整的发掘出来。

　　到了此时，秦刺的大部分攻击手段对于这黑暗圣经所释放的能量和攻击来说，都极难产生作用。而若是以战技搪塞这些铺天盖地的骷髅，且不提效果如何，以战技对攻击目标的单一性，秦刺也不可能在一击之下，将这些数量宏大的黑色骷髅一举给消灭干净。

　　如此一来，除非秦刺持续应用战技，否则根本就很难奏效。可惜，秦刺保持三尊法印的流转本身就已经感到吃力，如今若是强行连续催动战技来对付这些骷髅的话，那想必耗费会大增，一旦被耗干，那么黑暗圣经若是持续发动攻击，他可就连还手的力量都没有了。

　　所以在稍加揣摩之后，秦刺便将“白莲密印”这一门战斗能力不弱，耗费也远远没有战技壮大的战斗技巧给提拔了出来。

　　虽然他在日后的战斗中极少应用这一门战斗技巧，但这并不代表秦刺就已经忘记了这白莲密印。事实上，秦刺不仅没有忘记，在后来继任教主的期间，巫教所藏种种典籍时，还曾仔细的印证过这白莲密印的施展手段。经过一些典籍的辅助，还有秦刺自身的理解，对这白莲密印的能力以及释放，秦刺早已经有了更加扎实的体验。

　　短短的时间内，秦刺的手上已经完成了四十八个分印的手势，当然，白莲密印所分化的三印即便是第三印步步生白莲也不过才二十四个分印，而秦刺一次掐动了四十八个分印，这显然有些不太雷同。

　　实际上，秦刺所掐动的确确实实是白莲密印，只不过，他并没有单独应用三重密印之中任何一重，而是将这些密印拢合在一起，简略点来说就是三印合璧。

　　三重密印本身就是可以合璧应用的，而合璧之后的白莲密印才能释放出其真正的威力。不过白莲一脉自巫教衰败以后，早就没有人有那个能力可以将三印合璧应用，甚至大多数人单独应用一重密印都已经够呛，即便是白莲圣女鹿映雪也做不到这一点。唯有秦刺如今的修为和能力，才可以做到这一点。

　　但秦刺终归还是第一次尝试三印合璧，他不指望白莲密印的威力和击垮黑暗圣经。只是盼望能够阻上一阻这些骷髅的逼近。好博得时间，让他做出更有利与自己一方，乃至化解目前危机的安排。

　　结印的过程异常的顺利，即便是在如此急切的环境下，秦刺依旧没有受到任何的影响，稳稳当当的结出了四十八个分印，这种繁杂的手势，换做任何一个人在没有任何干扰的情况下，恐怕都难以保证不会涌现毛病，何况是在来敌气势汹汹近至眼前的情况下。

　　“唰！”

　　一道白光从秦刺缔结的手印中激射而出，说起来话长，实际上也不过就是短短的一瞬间，秦刺就已经完成了结印到释放的过程。而在这个过程中，那些冲破了光创的阻隔，逼近秦刺他们三人的骷髅们，已经仅在咫尺。

　　“白莲！”

　　随着秦刺一声厉喝，激射而出的那道白光，瞬间幻化为一朵晶莹别透的硕大白莲，此莲一出，其中所蕴含的来自于秦刺身上的能量瞬间呈递增趋势爆发出来，将那些靠近的骷髅纷纷迫退。

　　战斗技巧在一定程度上也和法宝一样，可以将施术者本身所拥有的能量呈几何趋势扩增，越高超的战斗技巧或者是越高超的法宝，就越能体现这一点。譬如说战技，他不仅可以将施术者本身的能量扩大，更是可以不断的汇聚天地之力为己用，从而将攻击力提升到极限状态。造成难以想象的壮大损坏力。

　　“分！”

　　又是一声厉喝。

　　便看到那朵幻化而生的白莲开端迅速的分别，从一朵演变成两朵，又从两朵化为四朵，总之，短短的时间内，秦刺的四周到布的全都是无不尽的白色莲花花苞。触目所见，一片花的海洋。模样虽然怡人，但任谁都能看出这些莲花花苞中所蕴含的宏大气势，却并不像表面上所看到的那么温和。

　　乌纳斯和莫德雷德看到秦刺如此手段，心中顿时大定。因为秦刺前后所表现出来的能力，已经足以让他们对其建立起无比壮大的信心，当然，他们也别无选择，假如秦刺都无法搪塞眼前的局面，他们也只有坐以待毙了。

　　“开！”

　　白莲瞬间绽放，每一朵白色莲花花苞在眨眼间绽放开了所有的花瓣，但这一次，白莲的开启却并不代表能量的释放，白莲开启的一瞬间，仿佛产生了一种吸力，将四周的骷髅吸入到了莲花花芭之中。

　　“合！”

　　秦刺又走一声厉喝，此刻他吐出的声咒已经完整脱离了白莲密印所固有的三种声咒，但是秦刺经过对白莲密印的研究，早已经知道声咒并非是一成不变，高超的声咒应当随着人的意志而不断的变化。

　　莲花花苞在秦刺一声之下，又瞬间合拢，将那些被吸入花蕊处的骷髅们紧紧的包裹在其中。

　　“爆！”

　　一声之后，白莲所蕴含的宏大能量瞬间释放出来，一时间，整个空间汇聚出了一道壮大的声流，虽然比不上先前战技释放时，所造成的动静，但是也足以叫人震耳欲聋。而在这道声流之中，那些白莲齐齐爆裂，那些冲破了光剑的骷髅本身损耗也不小，被这白莲一包裹，一轰碎的情况下大部分都难以逃脱被粉碎成单纯能量的下场。但是仍有一些骷髅，在白莲的攻击下，全身而出，更加激烈的扑向了秦刺等三人。

　　骷髅们如同无头苍蝇般直接撞向秦刺他们三人的身体，口中喷吐的黑气迅速的弥漫了三人四周的空间。好在三人的身上都有法印的加持，这种法印加持术乃是大神通，但这和法印本身无关。五樽法印还远远不能称之为大神通，但是这法印加持之后，挡住这些骷髅的侵袭，还是足够的。

　　莫德雷德和乌纳斯都挥动起了手中的长剑，与这些骷髅战成一团，有了法印护身，他们倒也能勇敢的展弄拳脚，可是这些骷髅远远比他们想想的还要难对付，跟先前的那些木乃伊大军根本无法相提并论。不提这些骷髅本身体积就小，一剑挥动之下，很轻易让其在剑下溜走。光是这些骷髅乃黑暗圣经的能量所化，寻常手段根本难以伤其分毫，就足以让乌纳斯和莫德雷德的打法成了无用功。

　　可是这两人轻松，秦刺却一点也不轻松，他不仅需要面对骷髅的攻击，还要保持着三樽法印不断被这些骷髅们的能量所触碰。如此一来，秦刺压力大增不说，连白莲密印这样的手段在短时间内也无法施展出来了。

　　好在天启神叶虽然无法完整拦阻住这些骷髅，但光剑毕竟还是对这些骷髅能产生一定的阻拦作用，大部分骷髅都被阻拦在外，否则，如此多的骷髅齐齐扑上来，秦刺就算有通天能力，恐怕也没办法拦阻。

　　但什么都经不起时间的抱延，以秦刺的修为，向来都是他以拖延的战术斩杀敌人，但此刻，他的消耗本来就巨大，拖延的时间越长，他的消耗就越多，压力也就越大。当压力达到秦刺所能承受的极限时，秦刺的面色罕见的一白，随之喉头一甜，一股热血自口中喷吐而出。

　　“噗！”

　　血液喷吐在空中，瞬间映红了秦刺身前的空间。而于此同时，秦刺再也无法支撑三尊法印的运转，乌纳斯和莫德雷德身上的两尊加持的法印先后消散，而秦刺身上的那尊法印也随之消失的干干净净。

　　没有了法印的护身，莫德雷德和乌纳斯也立时就感到到了压力，而以他们现在的手段，在这些骷髅的攻击下，根本就没有任何反击的能力。

　　“啊……”

　　“嗯……”

　　一声惨叫，一声闷哼。乌纳斯和莫德雷德两人纷纷中招，骷髅们顺利的突破了他们的身体外的盔甲，直接钻入到了他们的体内。结果可想而知，两人瞬间整张脸发黑，只不过被头盔所包裹，无法得见。

　　但是重重的倒地声却传来，两人如同软脚虾般瘫软在地，随之一动不动，也不知道是陷入了昏迷，而是就此命殒。可惜此时的秦刺已经完整无法顾及到这两位，他身上的法印也消失了，而且刚刚那一口鲜血也显然表示秦刺在高负荷的能量输出下，受到了不小的伤害，是以，秦刺现在也无法有力的阻击这些黑色骷髅，经过一定的反抗之后，几个骷髅也钻入到了他的身体之中。

　　“嘶！”

　　秦刺顿时倒吸了一口凉气，随着这些骷髅们钻入到体内，秦刺瞬间感到身体似乎脱离了自己的控制，而是被那股邪异的能量所挟持。除了意识还能保持自我的运转，身体已经渐渐处于一种无法动作的状态。

　　而这股邪异的能量秦刺并不陌生，正是源自于那黑暗圣经的能量，和先前秦刺从乌纳斯体内转移走的那些能量一模一样。如果硬是要说不同的话，那么可以说这些骷髅的能量要远远强于先前那些木乃伊身上所携带的那微弱的邪异能量。

　　“难怪天启神叶可以轻松的斩杀先前那些木乃伊所释放出来的邪异能量，却无法阻拦这些骷髅。和这些骷髅想必，先前那从木乃伊身上所释放出来的属于黑暗圣经的能量几乎是微弱的可怜。”

　　秦刺的心头一边转动着念头一边思谋着对策，因为他很明白，让这些邪异的能量钻入到体内，假如不尽快想出办法应对的话，后果可以说难以想象的严重。死亡或许都算是轻松的，严重的是，他或许会被这些邪异能量同化了意识，从而变成一个只知道杀戮的活尸。

　　“没想到这法老的陵寝居然会如此的凶险，难怪千年前那一批人会陷与此地而无法自拔。”

　　骷髅所化的邪异能量在进入秦刺的身体之后，就迅速的冲击识海，并且想要同化秦刺的元神能量。秦刺的元神虽然已经虚化。却根本无法拦阻这些邪异能量的攻击，这些来自于黑暗圣经的能量似乎对元神有着极大破坏性，其破坏程度，几乎是无视元神有多么的强大。

　　察觉到识海已经渐渐被这些邪异的能量充斥之后，秦刺顿时紧张起来，因为他必需要在短短的时间内，将这些能量驱除掉，否则后果不堪假想。可惜，如今他的手段几乎用尽，根本无法摆平这些邪异的能量，而天启神叶正在体外与那些骷髅斗得不可开交，识海之中唯一可用之物便是那灰色的小球。

　　倒也奇怪，这些邪异的能量虽然同化能力极强，但却始终无法侵染那灰色的小球，甚至似乎有意的避开此物。

　　但秦刺却发现，这灰色的能量球似乎对这些邪异的能量也有一定的忌惮，因为它没有产生任何的变化，更没有对这些邪异的能量做出任何的反应。可不管如何，这灰色的小球是秦刺的救命稻草，虽然秦刺还无法将其完全的控制，但这灰色的能量球毕竟是五尊神像合舍利子所化，秦刺果断的将元神覆盖在上面，同时催动灰色的能量球，号召五尊神像法印。

　　法印加持在体表和加持在元神之上，所需的耗费完整不同，远远没有加持在体表时，那般吃力。况且，秦刺现在的元神已经虚化，五尊神像加持在元神之上，也属于不着行迹的那一种。

　　果不其然，当秦刺的元神被五尊神像所包裹之后，由于有了那灰色小球的能量介入，那些邪异的能量便有了短暂的停顿。这个停顿对于秦刺来说，分外的难得，借着这个缓冲的时间，秦刺的心念急转。很快的，他就想到，那金圈的空间可以锁住空毒，不知道能否将这些邪异的能量锁住。

　　先前秦刺已经经历过一次尝试，将这些邪异的能量引入金圈的空间里，但那些能量毕竟微弱，如今如此多的骷髅钻入到他的体内，所汇聚的邪异能量委实太过强大，所以秦刺对那金圈空间也没有什么太大的信心。

　　但这并不妨碍秦刺尝试，当秦刺打开了金圈空间，试图将这些邪异能量引入到其中的时候，情况还是出乎了秦刺的预料。因为这些邪异的能量根本就不吃秦刺这一套，甚至对金圈的空间可以回避，经过短暂的停顿之后，这些邪异的能量对秦刺的元神展开了第二波的攻击。

　　这一拨的攻击远远比先前还要凶猛，即便秦刺唤出了五尊神像守护元神，但在那灰色的能量球没有自主产生反应的情况，秦刺还真是无法奈何这些邪异能量，甚至那五尊神像都阻挡不了这些邪异能量的侵袭。

　　“糟了，没想到这黑暗圣经的能量如此难缠。难怪乌纳斯说到此物的时候会有那么大的反响。看来此物的能力，恐怕还在天启神叶之上。”

　　秦刺的思绪翻转，不得不将念头转移，想思谋其他的方法进行尝试。这一思琢，秦刺不得不将念头放到了他所佩截的那一枚空间戒指上，戒指里面的空间收藏了他所得到的不少东西，许多东西他还没来得及研究过，也不知道对这些邪异的能量是否有效。


第399章 光明权杖

　　这样一想，秦刺便极快的分离出一股神识，探入到了戒指空间里，可是流转了一圈之后，并没有找到任何合适之物，而当他的神识流转到那块冰魄魂石之上时，不由有些苦笑，因为百巧老祖直到现在也没有从冰魄魂石中出来，如果有师博在的话，凭借师傅的阅历，或许还真有什么办法对付这些邪异的能量。

　　可惜，现在师博还没有出来，他又不敢贸然打扰，怕影响了师博的恢复，便只好将神识退出了戒指空间。

　　就在退出的一刹那，秦刺忽然想起，他离开的时候，郎志远也塞给了他一枚储物手镯，里面装着不少稀奇古怪的东西，都是郎志远历年搜集出来的物品。

　　“也不知道朗宗主所收藏的这些东西里面有没有可用之物。”秦刺抱着死马当活马医的心态，再次将神识探入到了手镯的空间里。手镯里面的东西还真是不少，其中最让秦刺熟悉的，自然是秦刺曾经送给郎志远的那枚舍利子，以及那根光明权杖。

　　“光明权杖？”秦刺的心头忽地一动，他记得很清楚，当初那邪阿育王说到光明权杖的时候，着重交代了这是法老的权杖，虽然秦刺不知道这是哪位法老所持有的权杖，但既然是法老之物，那必然就走出自埃及。而现在，秦刺就是身处在埃及，所遇到的情况也是此地之事，那么以此地之物解此地之事，倒也说得通。

　　更重要的是，秦刺隐约觉得，这光明权杖取光明二字，而黑暗圣经取黑暗二字，从字面意思上来看，两者正好是想冲相对的状态，或许，这光明权杖正好是对付黑暗圣经的器物也不一定。

　　想到了这一点，秦刺自然是有些迫不及待，因为他没有时间再继续抱延下去，必须要尽快的找出可以驱除这些邪异能量的方法，不管这光明权杖是否有效，秦刺都要想办法试一试，总比坐以待毙的好。

　　可就在秦刺的神识刚刚接触到那光明权杖的时候，情况再一次出乎了他的意料，因为那些邪异的能量在察觉到秦刺这一缕从元神中分离出来的神识之后，顿时追踪而来，迅速的同化秦刺分离出的这一缕神识，几乎眨眼间的功夫，就已经沿着神识延伸到了手镯空间之中，逼近被神识缠绕住的光明权杖。

　　秦刺的心头顿是一紧，这一缕分离出来的神识虽然不重要，但现在这一缕神识是他唯一可以寻找到救星的爪牙，若是就此被这些邪异的能量同化，恐怕他想要再分离出一缕神识出来，可就有些麻烦了。更重要的是，这一缕神识另一头连接的是元神，这邪异的能量若是通过这个途径直接攻入到元神中，那就更麻烦了。

　　而秦刺也不是犹豫的人，察觉到这一情况，他果断的定下了主意，想要放弃这一缕神识，以此来保住元神暂时的安全。可就在秦刺打算如此做的时候，情况再一次出乎了秦刺的预料，而这一次的变化，却让秦刺欣喜若狂。

　　因为就在那邪异的能量蔓延过神识以待将神识全部同化，从而逼近了神识所缠绕的那根光明权杖时，这根看上去如同一件精美工艺品的光明权杖终于发生了变化。只见原本宝石镶嵌的光明权杖，所有的宝石徒然间都亮了起来，当这些五颜六色的光芒汇聚在一起，却仿佛点燃了权杖本身的色彩，便看到整个权杖都耀出了刺目的白光。

　　而这道白光开非仅仅只是一道，其中更是蕴藏着庞大的能量，这股能量一旦显形就立刻顺着和秦刺神识相连的地方延伸过去的时候，和那股邪异的能量相触在一起，顿时，邪异的能量如同遇到了天敌一般。如潮水般后退，但是那光明权杖的能量却紧追不放，很快的就追到了识海之中。

　　“这……莫非这光明权杖还真的是这黑暗圣经的克星。”秦刺看着这惊天大逆转欣喜若狂的同时也是暗叹自己的运气确实不俗。本以为这一次遭遇到了黑暗圣经这种逆天级别的存在，定然难以保全性命，没想到在这关键时刻，这根他从阿育王宝藏里取出来的权杖，却发挥了意想不到的作用。

　　想到当初他还曾将这权杖送给了郎志远，而郎志远却在他临走时送给他的手镯空间里又包含了这根权杖，秦刺不得不感叹这些间机缘真是难以料定。若非当时郎志远恰巧将此物又返还给了他，这惊天的逆转恐怕根本就不会发生。

　　光明权杖释放出来的能量确实厉害，强大不强大倒是两说，基本上可以肯定的是，这光明权杖的能量是这强大的黑暗圣经能量的克星。而能作为这黑暗圣经能量的克星，还有谁能说其不够强大。

　　那股邪异的能量再也没有了先前嚣张的气焰，根本无力在同化秦刺的元神能量，而是在那光明权杖能量的逼迫下，四处窜逃，最后竟然被生生驱出了体外，化为一缕黑光射回到了黑暗圣经之中。

　　驱除了这股邪异的能量，秦刺的行动状态恢复了正常，虽然体内消耗暂时还没有恢复，但是秦刺知道，打铁需要趁热，既然这光明权杖对黑暗圣经的能量有着有效的克制作用，那么正好可以借用此物来打击黑暗圣经。

　　“唰！”

　　秦刺的手中徒然一耀，接着，一根华丽的权杖出现在了他的手中。秦刺细细的打量着这根权杖，眼中满是惊喜之情，虽然他还没有深入的研究过这根权杖，但秦刺早就知道这根权杖并不简单，却那知道这权杖竟然能发挥出这么厉害的效用出来。

　　当秦刺的目光从权杖上收回时，目光无意中落到莫德雷德和乌纳斯的身上，眉头不由微微一皱。这两人显然也是被骷髅射入到体内。现在恐怕正在饱受那些邪异能量的煎熬。虽然现在情况急迫，但秦刺也不能不考虑这两个人的性命，若是任由他们这般继续下去，恐怕等他拿下了黑暗圣经，这两人也早已经命殒多时了。

　　就在秦刺思琢的时间里，又有骷髅突破了天启神叶的光剑朝秦刺冲来。但这一次，秦刺却是底气十足，底气和信心不一样，信心这东西或许是虚的，但底气却必须要实打实的存在，否则根本无法生出底气。

　　而现在，有了这光明权杖在手，秦刺自然是有了充足的底气。眼见那骷髅近身，秦刺虽然不知道如何控制这权杖的能力，却还是下意识的灌入了元神的能量，猛力的砸了过去。而就在秦刺灌注了元神能量之后，整个权杖再次耀起了白光，随着秦刺猛力的一砸，白光狠狠的击中了那个骷髅，顿时，那整个骷髅在白光中仿佛消融气化了一般，消失的干干净净，一点痕迹都没有留下。

　　“没想到竟然这么有效。”

　　秦刺的面色大喜，眼见这些骷髅暂时奈何不了自己，而黑暗圣经也暂时没有生出其他的变动，秦刺便缓缓的走近莫德雷德和乌纳斯，挥舞着权杖灭掉了几个试图钻入到两人体内的骷髅之后，秦刺便蹲下了身子，将元神能量透过光明权杖，探入到两人的体内，在利用先前同样的方法，将两人体内的邪异能量裹挟而出，可就在那些邪异能量被带出来的时候，光明权杖的周身白光乍然间又冒了出来，将那些邪异能量消灭的干干净净。

　　不过莫德雷德和乌纳斯伤的不轻，即便秦刺替他们驱除了体内的那些邪异的能量，他们短时间内也还无法清醒过来。是以，秦刺确定两人不会有生命危险之后。便将目光转移到了那些骷髅以及黑暗圣经之上。

　　“也不知道该如何控制这根光明权杖，才能拿下这黑暗圣经。”秦刺微微皱着眉头思索着对策，但显然，初次面对这光明权杖的秦刺，显然是在短时间内没办法彻底弄清楚这光明权杖的用法，更有可能的是，这光明权杖或许会像那天启神叶一样，根本就不是秦刺所能运用的。

　　当然，这也不代表秦刺就拿这光明权杖没办法了。天启神叶那般厉害，秦刺虽然无操控，但最终还不是将它给收取了。所以说，世事不能绝对。而这光明权杖，秦刺通过先前的经验，知道元神能量通过这光明权杖的传递，当受到这邪异能量的攻击时，便能触发这根权杖的能量进行反击。

　　有这样的先例在前，秦刺自然知道依葫芦画瓢，他将元神能量透过光明权杖传递出去，但是传递出去之后，却陡然四散，化为无数细小的神识纠缠上了那些骷髅。放在先前，秦刺肯定不敢这么干，这样做完全是拿自己的元神开玩笑，但是现在有了光明权杖这个保障在，秦刺倒也不惧怕什么。

　　当然，秦刺没有一开始就选择主动攻击黑暗圣经的本体，那也是考虑到这光明权杖的能力究竟如何，还没有一个谱儿，别跟那天启神叶一样，在识海中的时候杀的那些邪异能量片甲不留，可是一出来，就根本无法压制住这些骷髅，所以，秦刺必须要先弄清楚这光明权杖的实力，才能去和那黑暗圣经的本体一较高下。

　　元神化为无数的神识料缠上了那些骷髅，这些骷髅在天启神叶的光剑压制下，虽然受到了一定的束缚，但并没有失去活性，否则也不会冲破了光剑的阻挠，对秦刺他们三人造成攻击伤害了。

　　是以，秦刺的元神一旦接触到这些骷髅之后，这些骷髅立刻兴奋起来，大口大口的吞噬着秦刺的神识，当然，说是吞噬，实际上就一种同化的过程，可惜，这些骷髅并没有得意多久，因为他们的邪异能量一现身，通过秦刺的神识传递到光明权杖上时，光明权杖的威力再次爆发出来。

　　白光耀目，如同一枚太阳被秦刺握在手中，而那些白光化为纯白的能量通过秦刺的神识向四面八方传递，而效果则走出奇的惊人，也不够就是半根烟的功夫，光明权杖的能量竟然借助秦刺的神识将那些骷髅消灭的干干净净，远比天启神叶的光剑要厉害了许多。

　　“还真是卤水点豆腐，一物降一物，没想到光明权杖对上黑暗圣经，竟然效果这么显著。”秦刺目中异彩连连，当然，他的首要目标还是放在那黑暗圣经的身上。显然，到了黑暗圣经这种级别的器物，已经不能用常态去揣测，至少在秦刺的眼中，这根本就不是一本书，一个器物，而是一个无比强大的活物。

　　譬如说现在，当秦刺借助光明权杖将那些骷髅全部绞杀的干干净净片甲不留之后，黑暗圣经立刻便做出了反应。这种反应就好像人的思维本能反应一样，看到自己的散发出去的能量遭受到了绞杀，黑暗圣经顿时不干了，老虎不发威也有被当做肥猫的时候，何况是这远强于猛虎的黑暗圣经。

　　只见它的书页翻动，竟然在眨眼间功夫，翻动了三页，而随着每一页的翻开，便有一道蛰目的乌光窜出，这道乌光一脱离黑暗圣经顿时便幻化成型，成了一个浑身长满臃肿疙瘩，双目赤红，浑身漆黑的怪兽。

　　三道乌光化为三只体积庞大的怪兽，凶猛咆哮间，便冲向了秦刺。而第一个做出反应的并非秦刺也并非是秦刺手中的光明权杖，而是那天启神叶。天启神叶一直没有被秦刺收回，而是漂浮在空中，感受到那邪异能量之后，天启神叶立刻做出了反应，只见它周身的金光愈发的耀眼，随之金光汇聚在一起，形成了一柄硕大无比的金色光剑，这柄光剑可不比先前的那些微型光剑，这柄光剑不仅体积大，其中所蕴含的能量也是庞大的惊人。

　　而就在三只怪兽扑面而来的时候，这柄光剑猛的刺出，带起一道光彩直迫那三指畸形怪兽。

　　“吼……”

　　三指怪兽张开血盆大口，仰天发出一声狂吼，随着他们的吼声，一道道黑气吞吐而出，夹杂着邪异的能量直扑那柄光剑，转眼间就要整柄光剑包裹在其中，像是要将其同化一般。但天启神叶即便在攻击力上不如黑暗圣经，但是论级别，这种来自上界面又能穿越界面的神奇，又岂能低于那黑暗圣经。

　　所以这些邪异的能量仅仅是将光剑给包裹住，但无论怎么做，都无法将这柄光剑同化，反倒是道道金光刺破了那些邪异的能量，显然是光列想要脱困而出。

　　不过那三只怪兽的重心并非是放在天启神叶的身上，而是放在秦刺的身上，当然，准确的说，是放在秦刺手中所握这的那光明权杖的身上。

　　也不过就是眨眼间的功夫，三只怪兽便逼近了秦刺，而秦刺也知道这圣经经过骷髅的损失后，爆发出的这三只怪兽绝对不是表面上所看到的那么简单，就冲着他们吞吐出的邪异能量能够将天启神叶所幻化出的光剑给牵制，也知道这三只怪兽必然厉害无比。

　　但秦刺有了先前的经验之后，现在是手中有粮心里不慌，只见他不慌不忙的将神识穿过光明权杖激射出去，化为三股笔直的迎向三指怪兽。而这三只怪兽显然能感觉到秦刺神识的存在，但是他们并没有躲避，任由这神识缠绕过来，紧接着，大口一张，一股强大的吸力传来，竟像是要将秦刺的神识全部吸入口中。

　　秦刺顿时大吃一惊，仅这一招，秦刺就知道这些怪兽的难缠远在那些骷髅之上，而且随着对方的吮吸，秦刺感觉到神识连带着的元神能量好像被不断的抽空一般，如流水般想对方的口中涌去。

　　“糟糕！”

　　秦刺没有预料到会有这样的情况发生，而三只怪兽同时吮吸，这让秦刺根本无力做出阻挡，只能自断神识，才能确保元神能量不被其侵犯。不过好在，光明权杖果然不是盖的，因为秦刺的元神是透过光明权杖传递出去的，所以那三只怪兽的行为和传递出的能量自然也触动了光明权杖。

　　权杖顿时又了亮了起来，周身的宝石扩散出五彩斑斓的光晕，随即，这些光晕汇聚在一起，形成耀目的白光。白光一现，顿时如同先前那般。化为三道纯白色的能量蔓延过秦刺的神识。进攻那三只怪兽。

　　而这三只怪兽果然远比那些骷髅要高明许多，当白光攻向它们的时候，三只怪兽齐齐一吼，又是一大团邪异的能量自它们的口中喷吐而出，堪堪抵挡住了白光的进攻之后，三只怪兽果断的放弃了对秦刺的神识继续攻击的欲望，转而直扑向秦刺。

　　而秦刺却也不慌不忙，在三只怪兽临近的时候，猛的挥起手中的权杖，元神能量透之而出，狠狠的砸向三只怪物。

　　“吼！吼！吼！”

　　又是三声巨吼，三团漆黑的邪异能量如同狂风乌云般席卷向秦刺，秦刺避无可避，转眼间便被这些邪异能量给包裹了起来，随之，这些能量就想要侵入到秦刺的身体之中，而就在这是，秦刺手中的光明权杖，猛然耀出一道光环，随着这道光环的扩散，包裹在秦刺周身的那些邪异能量顿时如同遇上火的冰一般，不断的消融蒸发，很快的，就消失的一干二净。


第400章 体内战场

　　三只畸形怪兽的攻击被光明权杖轻易的化解，但是光明权杖所释放出来的那一轮耀目的光圈却并没有随之消散，在消融掉了那些包裹住秦刺周身的邪异能量之后，光圈继续蔓延，很快的，便将那三只畸形怪兽给笼罩在了其中。

　　“吼……”

　　三只怪兽的吼叫声汇成一片，左冲右突，但是每一次接触到光圈，却立刻就像是被灼伤了一般，一层黑气自它们的躯体上蒸腾而起，转眼间就消融的干干净净。如此一来，三只怪兽就被牢牢的封锁在这个光圈之中，根本动弹不得。

　　不仅如此，随着它们不安分的冲撞，它们的躯体不断的被光明权杖所释放的那个光圈所消融，一开始那庞大的身躯，经过一番折腾以后，已经越变越小，越变越不成型。最后便直接化为三团黑气，没费多长时间，就被光圈的强力收缩之下，消融的一点痕迹都没有留下。

　　秦刺眼见三只怪兽在光明权杖的攻击之下，几乎做不出任何的抵抗，心头自然是大喜。有了这样的试探，秦刺愈发的肯定，这来历不明的光明权杖正是黑暗圣经的克星。甚至，秦刺心里头隐隐生出一个念头，便是这光明权杖正是拉美西斯法老所持有，或者说根本就是这陵寝之中的物品。

　　秦刺得出这样的结论还是和那邪阿育王有关，光明权杖是秦刺从阿育王的宝藏中所取得的。当时阿育王说的很清楚，这光明权杖乃是法老所持有，不过埃及的法老众多，谁也无法肯定这光明权杖究竟是哪一位法老所掌握，而秦刺当时也没有考虑到这样的问题，毕竟秦刺也不知道日后会来到埃及，更不会知道会在陵寝中借助这光明权杖的威力来化解危机。

　　虽然不知道这光明权杖是哪位法老所持有，但是秦刺心中对阿育王掌握着石中剑的事情一直有所揣测，他怀疑阿育王也是千年之前进入到这法老陵寝中的一位，并且很有可能是成功自这陵寝中脱身的一位。也只有如此，才能解释阿育王的宝藏中为什么会出现属于亚瑟王的石中剑，毕竟从根本上而言，这两者之间没有什么直接的联系。

　　根据这样的推测，如果阿育王真的是千年前来过这法老陵寝并且成功脱身的人，秦刺相信，这法老权杖八九不离十也是阿育王从这个陵寝中带出来的物品。或许这也正是黑暗圣经这种邪异之物会被安置在法老陵寝中的原因，因为有光明权杖的压制，当时布置这个陵寝的人，才敢安置这黑暗圣经作为阻止外来者入侵陵寝的关卡。

　　一系列的推测和念头也不过时在秦刺的脑海中电光火石般的划过，在没有解决这黑暗圣经的威胁之前，任何推测都没有意义，所以秦刺的首要目标还是放在了那黑暗圣经之上。眼看那光圈消灭了三只畸形怪物，旋即又返还光明权杖，秦刺的心头微微一动，他觉得，或许现在可以尝试着对黑暗圣经发动总攻了。

　　可就在秦刺刚刚升起这个念头，还没来得及有所行动的时候，那黑暗圣经倒是抢先发动了攻击。连续的两拨攻击都被光明权杖轻易的化解，那黑暗圣经显然也是被惹怒了，当然，也或许是光明权杖的能量本来就和其相冲，仇人见面自然是分外眼红。于是，在三指怪物被光明权杖消灭之后，那黑暗圣经竟然腾空而起，以本休直接对秦刺展开了攻击。

　　当然，或许秦刺还没有这个荣幸引动黑暗圣经的本体出动，但是他手中所握着的光明权杖却完全有这样的资格。

　　“咦！”

　　秦刺的眉头陡然一皱，自然是没想到黑暗圣经竟然会抢先发动攻击，而且是以本体状态直接攻来。连忙扬起手中的光明权杖，而这一次，秦刺根本就没有做出其他任何的动作，那光明权杖就好像感应到了对头的威胁，自主的释放出一轮耀目的光圈，飞射而出，将那黑暗圣经牢牢的困在其中。

　　可惜，这到光圈能够化解三只由黑暗圣经演化出来的畸形怪物，却无法对黑暗圣经造成有效的伤害。几乎只是一触之间，黑暗圣经就轻易的突破了光圈的封锁，四散的能量将光因摧枯拉朽般的撕扯了粉碎。

　　就在这时，秦刺忽然感觉到手中的光明权杖传来一股巨力，连秦刺都把持不住，下意识的松开了手。而就在泰刺松手之时，光明权杖顿时脱手飞出，笔直的迎向那黑暗圣经。两者果然是相对的存在，还没有直接的触碰，彼此间所释放的能量就已经发生了剧烈的摩擦。

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　秦刺被一股巨力压迫的身形急退，重重的砸在了墙上。好不容易稳住了身形，定睛瞧去，那半空中，光明权杖大放光芒，一圈圈的光晕不断的从权杖身上扩散出去，直逼那黑暗圣经。而黑暗圣经周身也是黑气缭绕，那黑气如同粘稠的汁液，在光晕临近时，便凶猛的铺盖上去，随之将整个光晕覆盖，接着两两消失不见。

　　显然，这光明权杖的能量和黑暗圣经的能量之间互为克星，碰触在一起时，便会彼此消融。

　　当然，也正因为如此，这两件同样不凡的器物就这般定格在半空中，各自狂输能量，陷入了僵持的状态。

　　秦刺眼见这般情形，知道这光明权杖虽然不惧怕那黑暗圣经，但是想要拿下对方，恐怕不那么容易，双方的能力看上去应该属于势均力敌。如此一来，秦刺就想着，必须要助其一臂之力，才能彻底的化解黑暗圣经所带来的危机。

　　很快的，秦刺的目光就落在了依旧漂浮在空中绿光闪耀的天启神叶之上。这天启神叶的能力虽然还不足以和黑暗圣经对抗，但其不凡之处，也不见得就是黑暗圣经可以压制的。至少在秦刺休内的时候，这黑暗圣经曾经而易举的化解了来自黑暗圣经的邪异能量。而现在，光明权杖和黑暗圣经势均力敌，若是天启神叶能够和那光明权杖联手对付黑暗圣经，应当不难拿下此物。

　　“可是……要如何控制这天启神叶，对黑暗圣经发动攻击呢？”秦刺的眉头微微皱了起来。不过没用多长时间，秦刺就到了法子。他虽然无法完全的控制天启神叶，也不了解这东西的全部特性，但他毕竟收取了此物，控制此物的行动还是不难的。而以刚刚的情况来看，这天启神叶和光明权杖一样，只要感应到了来自黑暗圣经的邪异能量，就会主动进行攻击。

　　如此一来，秦刺只要将天启神叶投递到黑暗圣经的能量波动范围内，应当就会引发这天启神叶的主动攻击效果。

　　想到这里，秦刺不再犹豫，特别是看到那乌纳斯和莫德雷德都陷入了昏迷状态，生死不知，奏刺也知道现在不能继续拖延时间。

　　“去！”

　　秦刺心念一动，那停泊在半空中的天启神叶顿时朝那黑暗圣经和光明权杖的搏斗区域飞驰而去。果不其然，当天启神叶进入到两者的战斗区域，并感应到来自于黑暗圣经的能量波动之后，浑身骤然窜出了金光闪闪的经文，但这一次，金光并没有凝结成巨剑，而是所有的经文都从神叶上脱离而出，化为斗大的字符射向那黑暗圣经。

　　这些经文字符含有莫大的能量，当他们聚敛在一起，将那黑暗圣经团团围住时，竟然能压制住黑暗圣经，让其吞吐的黑气无法完全释放出来，而是围绕着这些经文字符不断的打转儿。

　　这样一来，天启神叶就为光明权杖赢得了出手的机会。两物联手之下，天启神叶负责拖延住黑暗圣经，而光明权杖的能量则是直接抽打在黑暗圣经的本休上，不断的削磨着对方的能量。

　　正所谓一物降一物，光明权杖论起作用不见得就超越天启神叶，但是在面对黑暗圣经的能量时，却远远比天启神叶管用。它的能量抽打在黑暗圣经之上，黑暗圣经顿时震颤不停，发出一阵阵刺耳的嗡鸣声，像是每一页都在不断的震颤一般。

　　秦刺的目中顿时精光大放，一切都按照他的预测在进行，到现在，秦刺几乎可以肯定，那黑暗圣经定当不是天启神叶和光明权杖的联手之敌。而想到这些，他的心头自然也是松了一口气，转头看了昏迷在地的乌纳斯和莫德雷德，目光又重新投聚到三物之争上，黑暗圣经还没有被彻底拿下，秦刺也没有彻底的放心，所以暂时，他还没心思出手替乌纳斯和莫德雷德医治。如果这两位真的就这么挂掉了，秦刺也只能抱憾，毕竟他是人，不是神，有些规则不是他所能改变的。

　　“唔，没想到在光明权杖和天启神叶的联手之下，这黑暗圣经居然还是这般难缠。”秦刺的目光牢牢地锁定着空中相斗的三物体，天启神叶和光明权杖都是非凡之物，俩俩联手之下，更是爆发出强大的攻击力，可那黑暗圣经在这双方联手的情况，居然还能顽守阵地，虽然不断的有能量被消耗掉，但看上去，至少短时间内，想要彻底的拿下这黑暗圣经，恐怕不是那么简单的事情。

　　当然，如果黑暗圣经如同秦刺想象的那般坐以待毙，任凭光明权杖和天启神叶的攻击，那显然迟早都会被拿下。可黑暗圣经并非是坐以待毙，就在秦刺的目光炯炯注视时，那黑暗圣经忽然耀出一团蛰目的黑气，这团黑气将那些封锁住它本体的经文全部遮盖住，从而顺利的突破，转而激射向那乌牙石所打造的掌形雕刻。

　　不过光明权杖显然不会放过这痛打落水狗的好机会，只见那黑暗圣经激射而回之时，光明权杖也紧追不放，倒是天启神叶并没有继续追逐下去，而是周身窜出一团绿光，将那些被黑气包裹住的经文覆盖住，片刻之后，经文再次恢复金光灿灿的模样，飞回到天启神叶之中。

　　秦刺心念一动，刚打算让天启神叶追逐那黑暗圣经时，陡然发现，那黑暗圣经被光明权杖紧追不舍之下，竟然绕了一个来回，朝秦刺激射而来。

　　“咦！”

　　秦刺面色陡然大变，对于黑暗圣经朝自己这个方向射来，秦刺可丝毫不敢大意。不管对方的目标是不是自己，以这黑暗圣经的厉害之处，秦刺还真不敢小觑对方的威力。所以，即刻将天启神叶召回，想以天启神叶来护住周身。

　　天启神叶也没有让秦刺失望，在返回秦刺身边之后，再次放射出一个个斗大经文来阻挡黑暗圣经的攻击。于此同时，秦刺也立刻为自己加持了三尊法印，这已经是秦刺的极限，若是直接加持五尊法印，恐怕秦刺顷刻间就会力竭。

　　目视这那来势汹汹的黑暗圣经，秦刺心头疑窦丛生，暗自琢磨这黑暗圣经为何会向自己攻来。按道理来说，它的对手应该是光明权杖亦或是天启神叶才对啊？

　　“嗡！”

　　黑暗圣经一阵震颤，庞大的休型陡然缩小，仿佛又变成了秦刺初见时那个巴掌大小不起眼的模样，而随着它的身躯缩小，能力却急剧增强，面对经文的阻拦，它如利剑般激射而过。竟然逼开了经文，直冲向秦刺的身体，而此刻，秦刺的身体上三层法印早已经加持完毕，法印的能量护住了秦刺的全身，但面对着黑暗圣经的浓烈冲击却似乎抵挡不住，竟然被其一连攻破了两层法印，直到第三层天帝至尊法印时才将其拦截了下来。

　　秦刺的心陡然拎紧，先前黑暗圣经所释放的邪异能量就曾破开他躯体的法印，没入到他的体内。而如今三层法印虽然堪堪抵挡住却也危如累卵，被连续破开两层法印只余着第三层法印，随时都有可能被黑暗圣经攻破。光是黑暗圣经所释放的能量就已经让秦刺经历过一次危机，若是让这黑暗圣经的本体直接攻入体内，秦刺不敢想象会有怎样的结果。

　　不过秦刺的担心很快就变成了事实，三尊法印的能量固然厉害，但这世上本就没有至强的存在，既没有至强的攻击，也没有至强的防守。以黑暗圣经庞大的让人难以想象的能量破开法印的守护并非困难的事情。

　　“轰！”

　　第三层天帝至尊法印终于也被黑暗圣经所攻破，长驱直入，没入秦刺的体内。而就在这时那天启神叶察觉到变化，竟然也追随着黑暗圣经没入秦刺的体内。而情况还不仅仅如此，因为那紧追着黑暗圣经不放的光明权杖也随后跟来，没有丝毫犹豫的钻入了秦刺的体内。这一下，秦刺可真是有苦难言，因为事情的发展从一开始与他的推测吻合之后，终于脱离了他的预计，如今的变化让秦刺的体内变成了三物争夺的主战场，而这对于秦刺来说，绝对是个不幸的消息。以这三物能量相悖，而本身又强大无比的存在，若是真的在秦刺的体内战斗起来，那结果显然是难以想象，甚至很有可能顷刻间，秦刺便会成为这三物争斗的牺牲品，从而粉身碎骨。

　　秦刺不敢怠慢，心神顿时沉入体内，如今的变化已经超出了他的想象，虽然面对这三物至强他无力反抗，但不代表他就甘心坐以待毙，便是绞尽脑汁他也要竭尽所能的驱除这三物化解这次最为严重的危巩体内的状况如同秦刺意料般的糟糕，黑暗圣经最先进入体内，直接攻入秦刺的识海，想要侵占秦刺的元神，以这黑暗圣经的强大，怕是秦刺的元神有惊天之力也难以阻挡对方的侵蚀，好在天启神叶随后便赶到，也不知道为什么，当天启神叶在秦刺的体内时，准确的说，是在秦刺的识海中与那道金色光圈以及那灰色的能量小球相邻时远远比在外面表现的要强大许多。

　　神叶一钻入识海周身的经文所放射出的璀璨金光便凝化成一柄光剑，但或许是考虑到这黑暗圣经的本体远远比其所释放的邪异能量要强大太多，所以在光剑凝结成之时，天启神叶本身所放射出的绿色光彩如同涓涓溪流脱离而出，濯入到那柄光剑之上，一时间，整柄光剑内金外绿，模样及其怪异，但所蕴含的能量却及其惊人。

　　“唰！”

　　光剑激射向黑暗圣经，而黑暗圣经面对如此威胁不得不得暂时对秦刺元神的窥觑，迎头与那光剑战成一团，而就在这时光明权杖也紧追而来，原本休积不小，实体化的杖身此刻竟像是虚化了一般，又仿佛是变成了纯粹的能量，总之，并没有受到秦刺肉体的阻隔，而那黑暗圣经和天启神叶也是如此，根本不受到秦刺肉体的限制，更是能存在于识海中。

　　光明权杖赶到，立刻便与天启神叶联手，在此攻向黑暗圣经，一时间将秦刺的识海折腾的天翻地覆。


第401章 雕刻之门

　　识海的天翻地覆，自然影响到了秦刺的元神，元神虽然已经化虚，相比较以往而言，不知道强大了多少倍，但这并不代表此时的元神便已经毫无所惧，依然会有许多东西可以对其造成伤害。譬如说刚刚那黑暗圣经所释放的邪异能量就不是秦刺所能阻挡的。是以，遇到了这三种强大的器具在识海中斗成一团，秦刺也只能竭力的将元神转移，以避开三物可能对其造成的伤害。

　　不过秦刺的心中依旧是疑窦重重，不提先前那黑暗圣经主动攻向秦刺时的意图，单说这三件器物接二连三的钻入到秦刺的体内，就让秦刺觉得有些不可思议。在他的印象中，除了在书籍上看到本命修行的法宝可以直接收纳入识海元神或者元婴之中，也就只有单纯的能量可以攻入到体内。

　　但是现在这三件器物明明是实体的存在，却偏偏能如同能量一般直接渗透进体内，如果只是天启神叶，秦刺还能理解，毕竟他已经收取了此物，虽然此物一直停留在金圈空间之中，但能进入识海秦刺倒也勉强可以理解。可是那光明权杖和黑暗圣经的本体可以直接钻入识海，这就让秦刺有些百思不得其解了。于是，心中不由冒出一个念头：“莫非……这三件器物的本体根本就是纯粹的能量？”

　　当然，这仅仅是一个念头，对于秦刺来说，他的见识仅限于这一界，对于上界面的事情和传闻也只有有限的一点了解。天启神叶自不用说，凭借秦刺的预感，他觉得这黑暗圣经和光明权杖很有可能也不是这一界的产物，既然是另一界的器物，那么打破这一界的规律，做出些匪夷所思的事情，倒也在情理之中。

　　三物的争斗愈演愈烈，秦刺虽然拥有炼体者强悍的体魄，却也经不住这般折腾，虽然他竭力保住了元神，但是识海中的争斗还是很快便波及了他的全身。刹那间，秦刺的躯体仿佛被一股内力拉扯的变形一般，忽而这里肿胀起来，忽而那里凹陷下去，总之，不断的有四射的能量想要冲破他的躯体。这要是换做一般人，早已经爆体而亡，但好在秦刺如今已经迈过了百窍具通的境界，进入到神窍相融的修行当中，体魄的强悍远远超越先前，所以尽管这些繁杂的能量在秦刺的体内左冲右突，但秦刺还能堪堪承受住，只不过，那种煎熬的滋味，绝对让秦刺不想再尝试第二次。

　　“不行，这般进行下去，我的体魄就算再强悍，也抵挡不住这三物所释放的能量不断的冲击，迟早会落个爆体而亡的下场。”秦刺的眉头紧紧的皱了起来，强咬着牙齿，忍受着那一股股能量冲击的剧痛感，但面上却已经掩饰不住的流露出的意思痛苦的表情。

　　“必须得想个办法，将这三物驱离体内。”秦刺的心头流转着想法，但是他也明白，想要驱离这三物何其难。先前他加持了三重法印，都没能抵挡住黑暗圣经的渗透，被其连番破开法印，强行攻入体内，而俗话说的，请神容易送神难，现在这三尊大神都顽固的矗立在体内，秦刺既然无法阻挡他们进来，想要让他们出去，自然是更加难上加难了。

　　蓦地！

　　秦刺想到了那个金圈空间，这个空间向来都是天启神叶盘踞的地方，而且一直停留在识海之中，如果将这三物引到金泉空间之中，那么以空间法则的强横，想必三物的争斗就算再剧烈，应该也无法将这个空间给破碎掉吧。若真是能破碎掉这个功德光环所凝化的空间，那也就不是秦刺所能控制的了。

　　换句话来说，只要秦刺将这个金圈空间移出体外，哪怕是三物的争斗真的打破了这个空间，也与秦刺没有一毛钱的关系。

　　想到这一点，秦刺的心神便再次沉浸到识海之中。此时的识海已经混乱成一团，最让秦刺吃惊的是，那个灰色的能量球不知道什么时候也加入到了战斗之中，不过他的战斗方式并非是主动攻击，而是全力的防守，灰色的能量小球将能量蔓延开来，将整个识海包裹住，以法印的强大镇压能力，稳稳的压制住整个识海的变动，让秦刺的识海不至于在这三物愈演愈烈的战斗中而彻底的崩溃。

　　眼见灰色小球的做法，秦刺顿时放下了一半的心，识海虽然依旧混乱，但是有这灰色小球的能量镇压，应当还不至于彻底被打散到崩溃。所以在安稳下心思之后，秦刺便立刻唤出了那道金色的光圈空间。

　　识海中，一点金光骤然亮起，随即便化作一道不起眼的光圈，这道光圈形成之后，正在战斗中的天启神叶像是感应到了什么一般，立刻便朝金圈激射而去。而秦刺也适时的打开了金圈的空间，当然，秦刺的动作还是小心翼翼，毕竟那金圈空间里可是藏着空毒，若是让空毒渗透出来，虽然秦刺有办法解决，但在这个时候而言，也未免是个大麻烦。

　　“唰！”

　　黑暗圣经或者是察觉到了天启神叶的异动，以为其想要逃离，正好是逐个击破，打破天启神叶和光明权杖联手的好机会，所以它不顾光明权杖连番释放出来的攻击能量，夹杂着睥睨之势，直扑天启神叶。

　　“噌！”

　　天启神叶所凝化的光剑及时返回，一剑劈砍下去，竟是要将那黑暗圣经生生劈成两段。不过天启神叶显然不是这么容易就被击败的主儿，先前天启神叶和光明权杖联手都未能拿下它，现在又怎么会被这天启神叶所释放的光剑劈断。

　　便见它周身黑气狂涌，如同黏稠的汁液包裹住那狠劈下的光剑，很快的，整个光剑如同被牛皮糖黏住了一般，下劈之势为之一缓，而黑暗圣经便趁此机会，直追那天启神叶进入到了金圈空间之中。

　　这两物的举动，作为参战第三方的光明权杖自然也不会落后，紧追着那黑暗圣经也一同钻入到了金圈空间之中。

　　“好！”

　　秦刺面色顿时大喜，急忙收拢住光圈空间，让整个光圈空间处于封闭状态，这样一来，不管那三物在这空间之中如何争斗，对于秦刺来说，都没有任何的影响了。而做完这一切的秦刺，总算是松了一口气，但察觉到混乱不堪的识海，秦刺还是一脸的苦笑，急忙将元神归位，转而梳理着识海，最后，秦刺干脆将金圈空间透过眉心送出了体外。

　　“唰！”

　　光圈脱离了秦刺的眉心之后，便射离而出，却在秦刺身前一米远的地方又骤然停住。便那般漂浮在空中，金光四溢，却也安然无恙，并没有任何波动蔓延而出。

　　“看来这功德光环所凝化的空间果然强大，那三物的争斗虽然厉害，但其能量却根本无法破开这个空间的禁锢。换做我手上的戒指空间以及那手镯的储物空间，恐怕在就支持不住，空间破碎了。”

　　秦刺暗暗点头，但是想到戒指空间，秦刺下意识的低头看了佩戴的戒指，但是这一看，秦刺却发现了一点异常之处。因为那道红丝不在飘忽不定，而是稳定了下来。秦刺顺着红丝的指引，探出目光，很快的，便看到红丝笔直的射向了那座掌形的雕刻，没入其中。

　　“咦，莫非进入到下一层的入口就在这雕刻之中？”秦刺的目光顿时一亮，红丝的作用就是指引他们寻找到亚瑟王所在的。而如今连入两层都没有看到亚瑟王的身影，很显然，亚瑟王应当在最底层，也就是法老真正安息的地方。

　　而先前，进入到这个空间之后，红丝一直无法寻找到出路，而是如同无头苍蝇一般，不断的在这空间里盘旋。但现在，红丝终于稳定的指向了雕刻，这显然就表示，这个雕刻便是通往下一层的路，至少也是一个可以寻找到亚瑟王并离开这里的入口。

　　“可为什么先前这红丝就找不着入口呢？”秦刺的眉头微微皱了皱，旋即便又散开，因为秦刺想到了可能的原因。或许先前这雕刻之上盘踞了黑暗圣经，以黑暗圣经的庞大能量，想要阻隔红丝的试探，并不是一件很困难的事情。

　　既然红丝已经找到了入口，秦刺也算是放下了心来。那么接下来要做的事情，一个就这金圈空间会不会有什么变化，若是真的抵挡不住破碎了空间，那对于秦刺来说也未免是一个损失，但若是没有破碎，而是依旧安然无恙的话，秦刺自然舍不得就这般丢弃了金圈空间，还是要将他收回体内的，毕竟这东西的存在，和体内的那无樽法印所凝化的能量小球有关联，如果舍弃了一样，恐怕很可能会影响到另一样的存在。

　　第二件事情自然就是将莫德雷德和乌纳斯给弄醒，这两位自打被骷髅钻入体内以后，就昏迷到地到现在，至于有没有死亡，秦刺都不敢确定。

　　现在金圈还没有出现状况，趁这个时间，秦刺便将第二件事情放到了前面去做，一个箭步赶到了莫德雷德和乌纳斯晕倒的地方，蹲下身子，神识微一流转，便察觉到两人的气息微弱，但尚且还没有死亡。

　　“唔，还好，还来得及。”

　　秦刺连忙将元神能量探入到两人的体内，将他们体内的那些邪异能量全部给包裹出来，直接引导进入了体内。现在，他的体内，仍旧有三种能量不断的盘旋，正是天启神叶和光明权杖以及黑暗圣经所释放的能量，这三样东西虽然都离开了秦刺的身体进入到了金圈的空间，但是他们所释放的能量并没有就此消失。而是依旧残存在秦刺的身体里，好在现在并非只有那邪异能量单独一种的存在，还有天启神叶和光明权杖的能量压制，所以那邪异能量只能被动的被这两种能量慢慢的削磨，倒是没有对秦刺的身体造成什么太大的伤害。

　　而今，秦刺将莫德雷德和乌纳斯体内的邪异能量收入体内之后，这些邪异能量顿时遭到了另外两种能量的攻击，秦刺趁机抽出元神能量，让这三种能量继续狗咬狗。当然，这些能量的削磨虽然温和，但毕竟是在秦刺的体内发生，即便没有对秦刺的身体产生什么影响，但那剧痛的感觉还是一直没有消失。好在秦刺炼体至今，所受到的苦早已经不计其数，咬咬牙，这种剧痛感还是能挺得过去。

　　当秦刺感觉到乌纳斯和莫德雷德的生命气息随着邪异能量的抽离而慢慢的开始复苏时，也算是放下了心。不过他知道这两人刚刚被邪异能量侵占，受到的伤害不小，而他们体内又没有可以化解的能量存在，所以短时间内恐怕不能马上醒转过来。

　　于是，秦刺举步离开了两人的身旁，将注意力集中到了那金圈之上。金泉还是四平八稳的悬停在半空中，周身金光闪烁，看上去如同一个微型的太阳，当然，它所发出的光芒远比太阳要温和许多。

　　“也不知道那三物的争斗究竟如何了。”

　　秦刺忍不住好奇，很想看看金圈空间里此刻究竟是怎样一番模样。但是想到那三物的厉害之处，秦刺还是强压下了这股好奇的情绪，目光缓缓的从金圈之上转移到了不远处的那座雕刻上面。

　　“这雕刻上去浑然一体，没有丝毫破绽，但红丝却没入其中，也不知道它所代表的入口究竟在哪里？”

　　秦刺微微皱起眉头，想到金圈一时间还不能收入体内，便干脆想着，趁这个时间去研究研究这座乌牙石打造的雕刻究竟有什么玄妙之处。

　　身形一动，顷刻间，秦刺便已经出现在了那座雕刻的身前，目视着这座掌形雕刻，秦刺眼中闪烁出奇光，心中暗自疑惑道：“奇怪，这雕刻看上去并没有什么玄妙之处，究竟它所代表的入口在哪里呢？”

　　想到这里，秦刺顺着红丝没入的掌形雕刻的拇指上望了过去，实在看不出什么之后，秦刺干脆一个纵身跃上了这座雕刻。于此同时，秦刺的左目之中白光激射而出，直接洞穿了这座雕刻，开始展现出透礻见的能力。

　　可惜的是，这座雕刻看上去似乎普普通通，但或许是和黑暗圣经在一起久了，它的身上也存留了不少源自于黑暗圣经的能量，这些能量虽然微弱，并且无法阻挡红丝的寻路，但却堪堪可以阻挡住秦刺目光的探测。

　　“咦！”

　　秦刺的眉头皱了皱，忽而捏起拳头，元神的能量被小心翼翼的调动出来。他小心的原因，是因为体内的三股能量还依旧存在，虽然没有对他的身体造成破坏，但秦刺也怕元神能量波动过大，引起了这三股能量的关注，那可就麻烦了。

　　好在这样的情况并没有发生，元神能量被秦刺顺利的调动出来，猛力的一拳砸下，凶猛的气劲顿时脱拳而出，直击那掌形雕刻的拇指处。

　　“轰！”

　　失去了黑暗圣经守护的雕刻，并没有像先前那般，在战技的攻击之下都能安然无恙。秦刺仅仅是一拳之力，就顺利的击毁了这根拇指。但是拇指的折断，并没有呈露出任何的异象，更没有暴露出任何与入口有关的讯息。

　　“咦？难道红丝钻入这拇指，和这拇指本身并没有关联？”秦刺皱眉暗暗的思索着，忽的心中窜出一个念头。干脆将这雕刻完全打掉，看看到底有什么旋即。

　　是以，秦刺没有做丝毫犹豫，抬手间，元神能量再次被调动而出，一连挥出数十拳，拳拳都爆发出相当不俗的劲力，这雕刻上虽然残存着微弱的属于黑暗圣经的能量，但毕竟太过微弱，也仅仅是能阻隔白光的透礻见，根本无法抵挡住秦刺的拳劲，所以眨眼间，这座雕刻就在秦刺的拳头下，化为一堆碎石。

　　这种乌牙石也算是稀罕之物，秦刺顺手就收取了极快比较大的石块送入到了戒指空间之中，以备日后不时之需。

　　雕刻被秦刺的拳劲彻底的轰碎之后，秦刺这才发现，原来红丝没入雕刻之中，还真的和这雕刻本身没有什么关系，重点还是在这座雕刻的下面。因为就在秦刺打掉雕刻以后，雕刻下的地面露出了一个环形金门。这道门没有锁，也根本不像个门的模样，秦刺之所以判断这是一扇门，完全是因为红丝直接渗透入了其中，并且此物明显和地面并非浑然一体而是独立的存在，那么显然，这里如果真的存在入口的话，此物便肯定就是封锁入口的大门了。

　　“没想到入口竟然会是在这里。”

　　秦刺微微点头，但是看着这扇门，秦刺却有些犯难，因为这道门看上去和门真的没有任何关系，也找不到任何可以开启的途径。通常遇到这样的情况，秦刺都是采取暴力解决的。但这里是法老的陵寝，其中怪异之处，秦刺早已经领教，所以真的要动用暴力的话，秦刺难免要考虑可能会发生的情况，若是在这黑暗圣经之后再冒出个什么东西出来，秦刺可真的是有点吃不消了。


第402章 天生反骨

　　“何时竟然学会犹豫不决了。”秦刺自嘲的一笑，他当然不是举棋不定踌躇之人，只不过这个时候他不得不考虑现在所面临的环境，贸贸然的行为固然一时痛快，但若是对大局不利的话，那这种痛快不要也罢。

　　待将目光再次投注到地面的那个圆形如井盖般的金门时，秦刺稍一沉吟，心中已经有了计较。

　　“既然红丝指引到这里，那么这里肯定就是迈向另一个地方，甚至有可能是下一层的入口。如此一来，不管如何，这道门迟早都要打开，除非我放弃对亚瑟王的追索。不过若是这道金门真有什么玄机，那显然不是什么让人愉快的事情。特别是那黑暗圣经目前还在金圈空间里，情况不明，若是这道门里再钻出个什么东西来，那可就不好对付了。”

　　秦刺暗暗的揣摩，经过思量之后，他打算暂时放弃对这金门采取暴力攻破的方式。一来，这地方确实诡异，谁也不敢保证这道门会不会如先前那些关卡一样暗藏玄机。二来，金圈空间暂时没有异样，但不代表随后就不会有什么意外的情况发生，只要那黑暗圣经没有被彻底的压制住，那么关于这个空间的危机就始终不曾完全化解。

　　所以，秦刺暗暗打定注意，先观察一段时间，看看金圈空间会不会有什么异常反应，同时也可以等待那莫德雷德和乌纳斯苏醒。如果一切真的平息下来，金圈空间也能像现在这般稳定无异常，那么秦刺倒是可以放开手脚，好好折腾一下这道金门。

　　“噼啪……”

　　就在秦刺的心念刚刚平定下来的时候，那一直没有表露出任何异样的金圈空间忽然像是不稳固一般，不断的震颤，原本放射出的柔和金光也开始变得忽强忽弱，并且发出噼啪的闷响，好像有什么东西从金圈空间的内部往外猛烈的撞击一般。

　　“咦！”

　　秦刺面色微微一变，皱着眉头暗忖道：“真是想什么来什么，刚刚还在担心这金圈空间会不会出现什么变化，没想到这念头刚落下，变化就产生了。也不知道里面的三件器物如今到底发展到什么样的程度了。不过看这金圈空间的异常反应，想来里面的争斗应该已经到了白热化的阶段。”

　　面对如此情况，秦刺自然不敢怠慢，刚有点放松的心顿时又拎紧了起来。目光炯炯注视这金圈，打算这金圈空间真的被破碎掉的话，那他便在第一时间远离，并且做好防护工作，毕竟空间破碎所造成的破坏力远远不能以常理度之，这倒不是说空间破碎所造成的能量有多么强悍，而是一个规则的打破，必然会引动一些异常的变化，譬如这空间法则若是被打破，那就会形成一种类似与黑洞一般的虚空隧道，不仅会有强大的吸引力，而且被吸纳入其中之后，根本就不会有活命的机会。

　　秦刺曾经领悟过时间法则的基础，也琢磨过关于空间法则的理念，所以对于空间的破碎，有着很大的忌惮。这种忌惮让秦刺都暂时放弃了对乌纳斯和莫德雷德的关注，如果空间真的破碎，那么秦刺即便使出浑身解数，也不可能救的出这两人，连能不能自保都是很大的问题，自然不可能顾及他人。

　　约莫一炷香的时间之后，就在秦刺忐忑不安之时，那原本震颤不已，发出一连串噼啪声响的金圈空间，竟然慢慢的消停了下来，周身所放射的金光也不再忽强忽弱，而是恢复了稳定柔和的光彩。

　　“咦，难道……难道里面三物的战斗已经平息了？”秦刺的眉头一挑，目光瞬间便是一亮。

　　等待了约莫一根烟的时间之后，那金圈空间依旧表现的稳定异常，秦刺也渐渐失去了戒心，开始靠近那金圈空间，同时心里头也生出了打开这空间一窥究竟的想法。这个想法越来越强烈，而秦刺也不是喜欢压抑自己的主儿，所以在确定这金圈空间真的没有任何异常变化之后，秦刺便索性开启了空间，随之探出神识延伸进去，想看看里面究竟到了怎样的程度。

　　可就在秦刺的神识刚刚接触到这空间的入口处时，意想不到的情况发生了，只见空间的入口处，忽然间喷涌出一股强大的压迫力，这股力道让秦刺化虚的神识都无法抵挡，瞬间便被其压制缩回。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺的心中刚生出疑念，就见那入口处随着狂暴的气势接二连三的喷吐出三团能量，首当其冲的是一股纯粹的黑色能量，紧接着是一道纯白色的能量，最后一抹绿意盎然的能量。这三股能量看上去虽然不大，但像是经过压缩一般，光是其所散发出来的气势就让秦刺感到无比震惊。

　　“这……这莫非是那天启神叶和光明权杖以及黑暗圣经所化？”秦刺的眉头紧皱，由不得他不这么想。因为这三股能量的强横远远不是三物所释放出的能量所能媲美，也只有他们的本体才能扩散出这样强大的气势。

　　但若是说，这三物统统都化为了纯粹的能量，秦刺又有点不敢相信，毕竟这三物本身是以实体状态存在，陡然完全转化成纯粹的能量，这其中所需要经历怎样的变化，完全不是秦刺所能想象的。

　　毕竟秦刺没有在金圈空间中观察，对于这个空间里曾经发生过什么他一概不知。但若是这三物都化为了纯粹的能量，倒是和秦刺先前的猜想所吻合，他先前见到三物没有丝毫阻隔的直接进入体内，并且还盘踞在识海中的时候，就怀疑这三物的来历极有可能便是纯粹的能量。

　　当然，不管结果究竟是什么，秦刺都办法松下心来，因为现在的情况似乎在重蹈覆辙，那一股强横的黑暗能量在冲破了金圈空间之后，竟然笔直的朝他冲击了过来，秦刺想要阻拦，却根本无力施为，就这般硬生生的被其闯入到体内，转而又没入识海。

　　而紧追其后的一白一绿两股精纯而强大的能量也在第一时间缀着那股黑色的能量钻入到了秦刺的体内。

　　“糟糕。”

　　这三股能量一没入体内，秦刺几乎就已经肯定了自己的猜测。因为他们所表现出来的能量强度，以及在他体内的所作所为，分明就是先前那三物的翻版，由此可见，这三股能量定是那三物所化不会错的了。

　　而经历过先前的体验之后，秦刺对这三股能量在体内的破坏性丝毫不会怀疑。所以，在察觉到这一情况之后，秦刺的脸色剧变。而结果也如同他所猜测的一般，这三物化为纯粹的能量并且冲出金圈空间之后，表现的威力愈发的强大，几乎片刻的时间，便将秦刺好不容易梳理通透的识海再次搅的天翻地覆。

　　不仅如此，那些游离四射的零碎能量还不断的冲击着秦刺的躯体内部，让秦刺的身体又开始重复先前肿胀亦或是凹陷的状况，总之，一切与先前如出一辙，但是其中的凶险比之刚刚还要危急。

　　“没想到我出山之后，所遇到之事总是顺风顺水，遇难成祥，而如今，似乎运气终于用完了。莫非我也要如千年前那一拨人般，命殒于这法老陵寝之中。”秦刺的心头不由自主的涌起一股沮丧，修行虽然磨练了他的意志，却并没有削磨掉他的人性，此刻生出这般心态，倒也属于常理。

　　不过秦刺终归不是容易绝望的人，消极的心态也不过是因为这接二连三的打击短暂的出现，但很快便被秦刺强大的意志力所化解。他绝对是不甘与这般坐以待毙之人，如今三股能量在他的识海和躯体里横冲直撞，四处肆虐，给他造成的痛楚和躯体的损害绝对是难以想象，比之先前三物本体的争斗，现在这种纯粹能量的凶猛碰触所表现出来的破坏力更加的剧烈。

　　“嘶！”

　　秦刺一脸痛苦的倒吸了一口凉气，身上的皮肤于肿胀之处开始出现破裂的迹象，隐隐有血水渗透出来，看上去，极为恐怖。而这种情况并没有停止，还在继续的蔓延，若是现在有一道绿光打在秦刺的身上，那么不用任何化妆，秦刺直接就可以去演鬼片了。

　　“啊！”

　　剧痛感让秦刺终于忍耐不住如同野兽般咆哮起来，面对体内三股能量的所作所为，秦刺的心理天枰终于失衡。因为他找不出任何方法可以驱除这三股能量，也没有任何办法化解这三股能量。也就说，照现在的情况发展下去，秦刺迟早都是一个死，而且会死的极惨，元神和躯体都会爆裂。

　　既然同样是死，与其这般静等死亡的来临而束手就擒，倒不如拼死一搏，哪怕最终结果一样，也总比这般坐以待毙的好。

　　“唰！”

　　元神能量开始疯狂的跃动起来。

　　在抱了必死的狠心之后，秦刺终于发狂了，根本不在乎元神会不会被这三股能量所破坏，开始疯狂的催动起元神的能量，加入到那三股能量的争斗中。而且根本不主动偏向于任何一方，而是一口气的将这三股能量全部当做敌人来打击。

　　这样一来，秦刺体内的状况变得更加的糟糕。简直已经不能用混乱来形容，完塌糊涂。

　　而秦刺的元神能量虽然已经化虚，可惜在这三股庞大的能量面前，不管是实还是虚，都没有什么分别。在秦刺将元神能量如洪水般狂冲向这三股能量之时，顿时引发了这三股能量的反噬。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声闷响自秦刺的体内爆开，秦刺的头部裂开了三道恐怖的缝隙，血水如同泉涌一般往外直冒，但好在炼体者的躯体确实强悍异常，远远不能以常人的体质来衡量，便是头部受到如此重创，秦刺依旧没有立刻丧命，但是身躯却已经站立不稳，摇晃了几下之后，轰然倒地，陷入了昏迷之中。

　　而此刻，秦刺的体内，他化虚的元神已经完全被那三股能量所包裹。特别是黑暗圣经所化的纯粹能量第一时间抢占了秦刺的元神，想要以秦刺的元神为寄托，应付天启神叶和光明权杖的攻击。

　　但天启神叶和光明权杖也丝毫不落后，紧随其后将秦刺的元神包裹起来，三股能量不断摩擦撞击，将秦刺的元神折腾的惨不忍睹。而此刻，秦刺已经完全陷入昏迷之中。修行者的昏迷，那就代表元神进入到蒙蔽状态，再也无法感知它物，就好像冬眠了一般。当然，元神的蒙蔽远远要严重的多，这往往是元神趋向于崩溃的开始。

　　而事实上，秦刺化虚的元神也的的确确在开始崩溃，不断的有元神能量游离消散，而被蒙蔽的元神根本无法觉察到这一点，也不可能做出什么有效的守护。好在这时，属于水晶骷髅的能量发挥了巨大的作用。

　　这水晶骷髅的能量性质与一般的能量完全不同，与其说是能量，倒不如种无形物质之物，它能润物细无声的滋润着元神，辅助元神的修复，但你却感觉不到它的存在，而它也不会受到任何能量的阻挡和限制。

　　是以，虽然那三股能量将秦刺的元神包裹分化和冲击，以及彼此间剧烈的摩擦争斗，但这水晶骷髅的能量却始终保持着恒定的节奏，滋养着秦刺的元神，也正是因为这样的动力存在，秦刺的元神才没有立刻崩溃，而是堪堪还能维持住完整和独立的状态，并且进行本能的修复。

　　时间已经过去了许久许久，整个空间里陷入了诡异的寂静当中，那些横七竖八散落一地的木乃伊将整个空间衬托的更加恐怖。秦刺依旧昏迷不醒的躺，虽然躯体表面崩裂的伤口惨不忍睹，但是血液却已经停止了流淌，慢慢的凝结成痂，而气息也尚还安稳的流转着。

　　只是在秦刺的体内，三股能量依旧将秦刺的元神当做相互争斗的砝码，你争我夺，摩擦不止。

　　也不知道是不是识海被折腾的太过厉害，那个灰色的能量小球再次有所行动，它的能量铺散开来，稳稳的压制住整个识海，让整个识海内的翻腾圈定在一定的范围内，不至于波及出去，也不至于就此崩裂。

　　而神鼠的意识不知道什么时候也悄悄的探向了识海的边缘，或许感觉到秦刺的状态极为危险，它的意识表现的极为焦躁不安，可惜，此刻整个识海被那个灰色能量球给锁定住了，神鼠的意识虽然强大，却也无法突破这灰色能量小球的封锁，只能在边缘不断的徘徊。

　　时间一分一秒的流失，又不知道过去了多久，秦刺依旧还是那般昏迷不醒，而这时候，离秦刺昏迷的地方隔的不远的另一处地点，同样陷入昏迷中的莫德雷德，忽而躯体微微颤动了一下，转而慢慢的清醒过来。

　　莫德雷德和乌纳斯两人被骷髅所携带的邪异能量侵入体内以后，便立刻陷入到昏迷之中，而秦刺为了保护两人的生命安全，以元神能量将两人体内的那些邪异的能量全部都引导了出来。

　　此后，虽然两人因为体内伤势不轻没有立刻醒转过来，但已经没有了性命危险。如今过去了这么长时间，莫德雷德的体质远远强过乌纳斯，所以在乌纳斯之前便醒转了过来。可是等到莫德雷德醒来之后，翘起身子四处看了看，却是一脸的茫然。因为在他昏迷之前，他清楚的记得那些恐怖而强大的骷髅铺天盖地，但现在却似乎已经消失的无影无踪，只余下那些横七竖八的木乃伊，以及异样的寂静。

　　“发生什么事了？”莫德雷德晃了晃脑袋，又用力的拍了拍，先前那些邪异能量曾经侵入过他的意识，所以，现在这些邪异能量虽然已经被秦刺抽取一空，但是他意识的损伤还没有完全恢复过来，脑袋里还有一阵阵的刺痛感。

　　琢磨了半天，莫德雷德也没弄明白到底发生了什么事情，但是有一点他可以肯定，便是先前的那些危机好像暂时已经平息了下来，因为他刚刚触目所见，并没有看到黑暗圣经的踪迹，甚至连那座雕像也不知道被谁击打的粉碎。

　　“对了，那姓秦的小子呢？”莫德雷德陡然一惊，再次将目光投递出去，当看到躺倒，模样惨不忍睹，并且昏迷不醒不知生死的秦刺时，莫德雷德终于忍不住发出了一连串的笑声。

　　“哈哈哈哈，姓秦的，你虽然厉害，但又有什么用，我才是笑到最后的人。”莫德雷德放声大笑之后，原先对秦刺的那些忌惮因为看到秦刺此刻的状态而不翼而飞。连先前口口声声对秦刺尊称为秦先生的称呼也改掉了，直接以姓秦的代替。

　　从起身子以后，莫德雷德的身躯晃了晃，虽然已经醒转过来，但是他的状态并没有完全恢复过来，这一站起身子顿时有些头重脚轻的感觉。好在这种感觉并没有延续太长时间，他原本就不是普通人，体质上虽然远远不如秦刺，但也强过普通人太过，所以在短暂的调整之后，他已经感觉到体力在逐渐的恢复。

　　“哦，这小子也昏迷了。”目光扫到身旁的乌纳斯，莫德雷德一声闷笑，但却没有理会乌纳斯，紧紧的我这长剑一步一步的朝秦刺走去，那目光中的杀机却是越来越明显。显然，如果此刻秦刺还没有完全死透的话，那么莫德雷德手中的长剑便会毫不犹豫的砍下去。从这一点也可以看出，这莫德雷德还真不是什么君子，典型的一个天生反骨的小人。

　　若不是秦刺引领他来此，替他加持法印，后又替他抽取体内的邪异能量，他又岂能留有命在。所以他此刻的杀机，可谓是卑鄙至极。


第403章 一念生死

　　莫德雷德缓缓的凑过了身子，小心翼翼的观察了一下秦刺，待觉得秦刺真的人事不知时，顿时欣喜若狂。不过秦刺留给他的畏惧感实在太过深刻，即便见到秦刺无知无觉，他心里还是隐隐有些不太放心，于是慢慢的蹲下身子，将双指并拢凑到了秦刺的鼻前。

　　莫德雷德周身被盔甲所覆盖，这一身神圣盔甲西方上古时期的匠师所打造，其神奇之处颇多，不仅穿在身上轻若鸿毛丝毫不会影响人的行动能力，更能和肌肤的触感联通，并不会因为盔甲的阻隔而有所影响。

　　是以，当莫德雷德将双指并拢凑到秦刺的鼻息前时，透过覆盖住手指的盔甲金属，清晰的感觉到了秦刺的鼻中喷吐出的强劲有利的气息。这让莫德雷德顿时生出一丝惶恐和惊讶，自言自语的诧异道：“竟然没死？”

　　不得不说，莫德雷德对秦刺的畏惧早已经深植入心，发觉到秦刺强劲有力的呼吸之后，他如触电般的缩回了手指，随之，身子也极速的抽退。待发觉到自己这种本能的反应之后，莫德雷德极为懊恼，重重的一拍自己的脑袋说道：“我这是怕什么呢？这姓秦的就算没死，也已经人事不知。否则，凭他的能力，又怎么会躺，半点动弹的能力都没有。”

　　定了定神，莫德雷德的眼中再次冒出猛烈的杀机，他狞笑一声自语道：“嘿嘿，没死也好，这，虽然因为你，我才能如此顺利的度过关卡，但也正因为有你，我才跟孙子一样，一直被你压制着。现在该轮到我反制你的时候了。”

　　说话间，莫德雷德的目光转移到秦刺手中所佩戴的那枚戒指上，顿时露出一脸贪婪之象，秦刺的这枚戒指能够存取物品对于莫德雷德来说早已经不是什么秘密。秦刺在存取石中剑等物时候，正是用的这枚戒指，当然，若非红丝从戒指中射出，恐怕莫德雷德也没那么容易猜出这枚戒指的玄机。

　　而想到这枚戒指的用处，以及其中所装的物品，莫德雷德心中的贪婪情绪更加的旺盛。眉头一动，他就再次凑近了秦刺并且蹲下了身子，可是当他打算取下秦刺手上所佩戴的那枚戒指时，忽然目光一变，惊讶道：“咦，这红丝怎么不像先前那般飘忽不定，而是变得如此稳定了？”

　　顺着红丝的指引，莫德雷德的目光一路追索而去，赫然发现那红丝竟然不知道什么时候钻入到了先前那座掌形雕刻所在的位置。雕刻不在怎么着，已经变成了一堆碎石，但是那雕刻的地步却露出了一道圆如井盖般的金门。

　　“哈哈哈哈……”

　　莫德雷德见到红丝从那金门中钻入，顿时放声大笑，待笑声收敛时，便听他得意的说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到这入口之处竟然就在这座雕刻的下面，也不知道是不是这姓秦的打碎了雕刻，反正不管怎么说，现在倒是便宜了我。”

　　眼见这红丝的指向竟然是一道金门，莫德雷德更加底气十足，竟然还能套出一句耳熟能详的汉语中精辟的语句。原本陷入这个空间，并且找不到出路的时候，莫德雷德心里无比恐慌，也不得不借助秦刺的强大之处，一方面化解危机，一方面寻找出路。

　　而现在，金门出现，红丝稳定的射入，那黑暗圣经也不知所踪，一切都平息了下来，这让莫德雷德再没有任何犹豫，狞笑一声，道：“嘿嘿，必须得先干掉你，才能让我安心，若是你一时不死，我这心里就不踏实，所以，你就去……吧！”

　　在最后一个字拖出长音之时，莫德雷德猛然挥起手中的长剑，剑上刃光频闪，厉喝一声之后，那长剑便裹挟了莫德雷德所能释放出的最大力量，猛力的向下劈砍而去。

　　“唰！”

　　剑刃刺破空气，带起一道风声，莫德雷德的嘴角翘了起来，仿佛已经看到了秦刺在他的剑下，被劈砍成两段。可惜，他嘴角的笑容所勾勒出的弧度并没有持续多久，倒不是被头盔所掩盖，而是被横中生出的一抹剑光所惊吓。

　　“铿！”

　　两道剑光交合在一起，彼此的刃光互击，发出清脆的一声爆响。莫德雷德心神大乱，恍然以为秦刺已经转醒过来，急忙抽剑飞退，却在这时，耳中听到了一声厉喝：“莫德雷德，你想做什么？”

　　“咦！”

　　莫德雷德闻言一怔，定神一看，原来这横中杀出来的剑光并非是秦刺所为，而是那乌纳斯举剑挡住了他的攻击，从而化解了他对秦刺的杀机。这让莫德雷德顿时有些恼羞成怒，阴测测的开口道：“乌纳斯，我劝你不要多管闲事。”

　　乌纳斯一声冷哼道：“多管闲事？呵呵，你也不看看你干的是什么事儿？秦先生待你不薄，你却要趁人之危取秦先生的性命，如果这是闲事，那我就要管到底。”

　　说话间，乌纳斯的目光悄悄的移到秦刺的身上，见秦刺昏迷不醒的模样，心中顿时升起一抹担忧。秦刺于他有恩，何况的照顾也让乌纳斯铭记于心。是以，在他刚刚醒来之后，看到莫德雷德竟然巨剑劈砍秦刺，尽管体力没有恢复，他还是强撑着身子，爆发出他的潜力一举出剑抵挡住了莫德雷德的攻击。

　　“秦先生模样如此不堪，也不知道是生是死。”乌纳斯心中忧心一起，对莫德雷德的所作所为更加痛恨，目光透过头盔的护目镜，冰冷的射向对方，手中的长剑顿时握的更紧，心里打定注意，对于这般卑鄙小人，即便不是他的对手，也要与对方死磕到底，决不能让秦先生受到半点伤害。

　　“好，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我了。”莫德雷德一声冷哼，身躯猛然抽动，手中的长剑划过绚丽的弧度，直刺乌纳斯。

　　乌纳斯的实力与莫德雷德远远不能相提并论，虽然在先前的厮杀中，已经让他初步的掌握了一些用剑的方法，以及少的可怜的战斗技巧。但是这点能力，和莫德雷德这个受过专业训练，轮回复活上千年的人相比较，那就好像小孩儿和成人比较谁的拳头有力一般。

　　“唰！唰！唰！”

　　长剑在莫德雷德的手中一连爆出三朵剑花，每一朵剑花都直接攻向乌纳斯的要害。乌纳斯的面色顿时为之一紧，对于莫德雷德的这种用剑技巧，还不是他所能奢望的，所以对方的攻击，乌纳斯几乎想不到招数去化解，只能本能的挥舞起手中的长剑，凭借长剑的自身所携带的能量以悍不畏死的心态去和对方做殊死搏斗。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声爆响接连升起，那三朵剑花在乌纳斯的身上绽放开来。乌纳斯的招数完全没有章法，自然比不过剑法老练的莫德雷德。所以双方的交手，以莫德雷德呈绝对压倒性的姿态击中了乌纳斯。

　　不过好在莫德雷德的攻击虽然凶悍，并且直逼莫德雷德的要害，但是乌纳斯的周身有盔甲守护的密不透风，所以这三剑虽然凶猛，却并没有对乌纳斯造成太大的伤害。这让乌纳斯的信心大增，挥舞起手中的长剑不要命的朝莫德雷德砍杀而去。

　　“倒是没想到，他和我的身上都穿了盔甲，以神圣盔甲的属性，我想要用这长剑破开他的盔甲，恐怕即便能做到，也需要很长的一段时间。可是……”莫德雷德一边轻松的挥剑化解着乌纳斯毫无章法的攻击，一边在心里头转悠着念头，“可是……若是和对方这般拖延下去，要是那姓秦的醒过来了，可就大事不妙了啊。”

　　莫德雷德对秦刺极为估计，即便秦刺现在陷入昏迷不醒的状态，对于莫德雷德来说，这也是一个极其危险的存在，况且，秦刺还只是昏迷不醒，随时都有可能醒过来，所以他根本不敢拖延时间，给秦刺清醒的机会。

　　这般一想，莫德雷德不由暗骂一声道：“我怎么这么蠢，和这家伙缠斗什么。我的目标应该是那姓秦的才对啊。”

　　“铿！”

　　一剑隔开了乌纳斯劈砍而来的长剑之后，莫德雷德的身子极速抽离，旋即，一道剑光直劈而下，目标正是秦刺。而乌纳斯见到此景，厉喝一声，便挺剑阻拦，但是他刚刚被莫德雷德隔开了长剑，也没有想到莫德雷德会突然转向攻击秦刺，所以脚下迟了一步，手中的剑势也迟了一步。

　　当他的剑才挥出一小半时，莫德雷德的长剑已经频临了秦刺的躯体，得意的笑声从莫德雷德的口中狂喷而出。

　　“轰！”

　　莫德雷德的笑声还没来得及收回，手中劈砍而下的长剑也才刚触碰到秦刺的声音，却好像一下子点燃了炸药包一般，一声巨响之后，狂暴的能量从长剑和秦刺躯体的接触点释放出来，将莫德雷德手中的长剑震得脱手而飞，而他本人也同样被这股能量震得横飞而出，重重的砸在墙壁上才又反弹落到了布满了木乃伊的地面上。

　　乌纳斯挥剑的手顿时一滞，能量的释放似乎只是将莫德雷德当做宣泄口，并没有波及到一旁的乌纳斯，并且这股能量仅仅是一触即收，旋即秦刺的躯体还是原先那幅凄惨的模样，丝毫看不出刚刚所释放的那道强大能量的来源。

　　“咳咳咳……”

　　乌纳斯一阵剧烈的咳嗽，头盔中，他早已经七孔流血。幸好刚刚那股能量释放的时候，大部分都被他手中的长剑所收纳，只余下一小部分攻入了他的躯体，还被盔甲消耗了不少，真正攻入他体内的能量并没有多少，是以他虽然七孔流血，但尚且还不至于致命。

　　等到他颤巍巍的站起身子之后，连忙战战兢兢的看向秦刺，待看到秦刺还是那副昏迷不醒的模样时，心里松了一口气的同时，心中却不由暗骂起来：“妈的，没想到昏迷不醒了，还这么厉害。”

　　可是这腹诽之语刚进行到一半，莫德雷德就已经想到了一个事实。那就是凭借他现在的能力，根本无法杀掉秦刺，即便对方是昏迷不醒，他也同样是束手无策，刚刚的教训就在眼前。虽然莫德雷德不甘心，但他也不得不面对这样的事实。但是这样一来，那就表示，他只能眼睁睁的看着秦刺醒来。

　　“如果这姓秦的醒过来了，凭我这番作为，他肯定要取我的性命。不行，我不能死，我还要……”莫德雷德的心里转悠着复杂的念头，他寻找亚瑟王的目的除了复仇之外，还有更深层次的想法，只不过这个想法被埋藏的很深，从来没有对秦刺暴露过。所以他不能就这么死在这里，以秦刺的手段，他相信自己一旦被对方干掉，很有可能就永远失去了复生的可能。

　　“怎么办？”

　　莫德雷德顿时惶恐起来，目光落在正气势汹汹的走过来的乌纳斯身上时，突然一亮，暗想：“知道我刚刚所作所为的只有这乌纳斯，如果我杀掉他，那么一切就不会暴露了，等到那姓秦的真的醒转过来，我再编造一个谎言掩饰一下，不就成了。”

　　但是这个刚转过，又被莫德雷德给否决了，他摇摇头，暗想道：“不行，这乌纳斯的身上也穿着神圣盔甲，我想要干掉他，必须要先破掉他的盔甲，可是这神圣盔甲的能力又岂是一时半会儿可以攻破的。继续拖延下去，那姓秦的随时都有可能醒转过来，看来，我必须要另想办法。”

　　莫德雷德矗立不动，直到那乌纳斯逐渐逼近的时候，他才强压下体内的伤势，猛的抽动身形，错开了乌纳斯的行进路线，快如箭矢般的射向长剑掉落的地方。一弯腰，将长剑中，却赫然发现这长剑上居然被崩开了无数道裂纹，显然是刚刚那一股庞大的能量所导致的。

　　“该死的。”

　　莫德雷德暗骂一声，当感觉到长剑的剑身已经极为不牢固所余的能量也不多时，他猛的一转身，径直朝乌纳斯扑去。而此时的乌纳斯也正好挥剑朝他劈砍而来。两剑交错时，莫德雷德手中的长剑因为龟裂出了无数细纹，早已经不再坚固，是以，瞬间便断裂成无数碎片，便是连莫德雷德手中所握的剑柄也顷刻间粉碎。

　　“轰！”

　　长剑的粉碎发出一声爆响，但这却在莫德雷德的预料之中，他的目的并非是要和乌纳斯继续争斗，而是……夺剑！

　　没错，就是夺剑，这一套盔甲虽然以意识作为驱动的方式，但长剑却是独立的存在，否则，刚刚的能量冲击可就不仅仅是长剑龟裂了，甚至莫德雷德身上的盔甲也会瞬间绽开裂纹。只要有神圣盔甲作为依靠，这长剑就能发挥出作用，所以在察觉到自己的长剑报废掉以后，莫德雷德便生出了夺剑的想法。

　　错手间，莫德雷德一声剧喝，借助远比乌纳斯精湛的招式，顺利的将其手中所握的长剑夺为己有。

　　“哈哈哈哈……”

　　莫德雷德发出一连串长笑，乌纳斯却是气急攻心，但是莫德雷德反手一剑劈砍向乌纳斯，阻住了他的身形之后，便极速的朝那道金门奔去。在刚刚夺剑之时，莫德雷德已经想到了避开秦刺的方法，那就是抢先一步打开那道金门进入到另一处。这红光的指引并不会因为戒指不在莫德雷德的手上便会消失，所以莫德雷德只要追索着红光的蔓延方向，而这之中不再有什么关卡的话，他便能顺利的找到亚瑟王，从而达成他的目的。

　　“唰！”

　　人的潜力总是在危急关头爆发的尤为显著，这莫德雷德一想到秦刺随时会醒来，速度和动作都提升到了极限。几个呼吸间，便已经来到了那金门旁，没有丝毫犹豫的挥起手中的长剑采取暴力破门的方式。

　　先前秦刺也想暴力打开这道金门，但考虑到黑暗圣经的存在，他并没有马上动手。而如今，莫德雷德已经无路可退，自然不再犹豫什么，哪怕这金门破开之后，会钻出什么更厉害的东西，他也要这么做。因为在他的眼中，秦刺才是最厉害的怪物。

　　“唰！”

　　长剑带起风声直劈那道金门，而远处的乌纳斯在反应过来之后，虽然失去了长剑作为攻击的辅助工具，也不知道这莫德雷德在做什么，却也是奔跑而来，想要阻止这莫德雷德的行为。

　　但是他刚跑到一般的时候，莫德雷德手中的长剑便已经顺利的劈中了那道金门。整道金门陡然泛出耀眼的金光，转瞬间便将莫德雷德的身躯包裹住，一眨眼的时间，当金光消失之后，莫德雷德的身形也同样消失的干干净净。

　　“这……这是怎么回事？”

　　乌纳斯奔跑到那道金门旁，金门依旧，也不见丝毫金光，但是任凭乌纳斯如何寻找，却怎么样找不到莫德雷德的身影。就好像人间蒸发了一般，消失的无影无踪。


第404章 巧解危机

　　“该死的，这家伙跑到哪里去了。”乌纳斯一边张目四顾，一边皱眉嘀咕着，忽而想到金门刚刚放射出的光芒，脑中灵光一闪，暗忖道：“莫非……是刚刚那道光芒将莫德雷德那卑鄙家伙给带走了？”

　　想到这里，乌纳斯不由垂下目光重新打量起眼前这道金门，金门的模样着实平凡普通，乌纳斯绞尽脑汁也想不出这东西有何不凡之处，但是有两点他很清楚，其一便是这金门所处的位置正是先前那座掌形雕刻所立的地方。其二便是秦刺手中戒指所射出的那缕红丝笔直的钻入到了这金门之中。

　　虽然乌纳斯对秦刺他们来此的目的不是很了解，但同行，他或多或少的也明白了一些东西，譬如说这红丝引路的事情，他便非常的清楚，因为，秦刺一直都是依据这红丝延伸的方向前进，并且这红丝每每都能准确的指向入口。

　　“看来秦先生在先前一定和那黑暗圣经发生过激烈的碰撞，是以，这乌牙石打造的比钻石还要坚硬的雕刻才会被轰成碎块。只是……这黑暗圣经去了哪里？”乌纳斯目光流转了一圈，眼见附近都是碎落的石块，再远处便是密密麻麻的木乃伊，却始终不见那黑暗圣经的踪迹，这不由让他奇怪起来。

　　“我记得我昏迷的原因便是因为那黑暗圣经所释放出来的那密密麻麻的骷髅，现在醒转过来，骷髅不见了，秦先生加持在我身上的那一层神像一般的光影也消失不见了，而秦先生本人现在昏迷在地生死不明。照此看来，一定是秦先生使用非常手段拿下了黑暗圣经，但那黑暗圣经委实过于强大，才让秦先生身受重伤。”

　　推测到这里，乌纳斯已经无法在继续下去了，毕竟他没有亲眼看到事情发生的经过，现在所想的一切都仅仅只是推测。不过这黑暗圣经消失不见，那些骷髅也消失不见，对于乌纳斯来说，绝对是一件好事。至少这个空间那具擅闯者死的危机已经被化解了。当然，对于秦刺的能力，他是更加的钦佩，暗自觉得要是有朝一日能有秦先生这般手段，那可就好了。

　　“这道门……”

　　一番推测之后，乌纳斯的目光又放到了那道金门之上，金门虽然普通，但是刚刚那闪烁而出的光芒却并没有作假。虽然这世上会发光的东西很多，不见得样样神奇，但是这法老陵寝之中，任何一件小物什都不能小觑。

　　不过这道门虽然独立于地面，但去却浑然一体，这种矛盾的存在，让乌纳斯根本找不到任何开启这道门的方法。琢磨着先前莫德雷德的举动，他尝试的猛的提脚狠狠地朝那金门跺去。

　　长剑被莫德雷德夺去，乌纳斯的手中已经空无一物，但好在他这身盔甲同样拥有不凡的能量，这一脚剁下去，虽然不见得比长剑厉劈而下来的猛烈，但也如同一柄沉重的铁锤狠狠的敲打了下去。

　　“哐当！”

　　那地上的圆如井盖一般的金色门发出一声脆响，但却纹丝不动，既没有如先前那般释放出光芒，也没有露出任何的破绽。

　　乌纳斯见状，稍一沉吟之后，便又提起脚重重的砸了下去。如此连番尝试了大约十来次之后，那金门依旧完好无损，纹丝不动，也没有露出任何异象。这让乌纳斯不得不沮丧的放弃了对这道金门的试探。

　　“看来，要打开这道门不是那么简单的事情。爷爷说过，法老陵寝之中的各种门都布有机关，有些凶险，有些则是看似凶险实际上无害，总之虚虚实实让人难以分辨。眼前这道金门也不知道是属于那一种，但是冲着刚刚这金门释放出的光芒能将莫德雷德这个大活人给弄不见了，也不难揣测，这金门想必有着还无法了解的神奇能力。”

　　既然对这道金门无计可施，乌纳斯只好抱憾的转身，暗暗咒骂了一顿莫德雷德之后，便大步走到秦刺的身前，蹲下了身子，轻轻的唤了几声，不见秦刺有丝毫反应以后的，他心里顿时一紧，连忙探出二指，试探秦刺的鼻息。待察觉到秦刺的鼻息沉稳有力时，这才放下心来。

　　“秦先生受到了这么大的伤害，也不知道什么时候才能醒过来。不过还好，秦先生的呼吸沉稳有力，应当不会有什么生命危险。”乌纳斯一边琢磨着，一边朝四周打量了一下，看到那遍地横七竖八的木乃伊时，他的眉头微微一皱。

　　作为一个埃及人，又接受过古埃及思想，对于木乃伊来说，他有着本能的敬畏。毕竟，木乃伊象征着死者的新生希望，代表着无比神圣的含义。对于木乃伊不敬，放在法老时代，那可是要处以极刑的罪过。

　　但现在毕竟已经不是法老时代，而乌纳斯虽然接受过古埃及思想的熏陶，但终归是处在现代社会里。何况他又是一个年轻人，即便他所居住的岛屿孤悬于一隅，也不可能完全不受到现代思想的影响。

　　也正因为如此，他在面对木乃伊的时候，虽然抱有一丝本能的敬畏，但却并非是一味的执着。特别是这些木乃伊受到黑暗圣经的控制，并且对他发动攻击，在生命受到威胁时，他便将那种敬畏抛到了脑后，动手陷入厮杀之中。

　　可这会儿，厮杀已经完毕，木乃伊也重新变成了不会动的死物，并且横七竖八的散乱堆叠，这让乌纳斯见到之后，心里微微有些不忍。

　　“唉，也不知道拉美西斯法老的陵寝之中，为何安置着这么多的木乃伊大军。如此大的规模，应当不是自然死亡，很有可能是被赐死，然后作为陪葬，制作成木乃伊，拱卫在拉美西斯法老的陵寝中守护。”

　　乌纳斯默默的站起了身子，想着秦刺也不知道什么时候才能醒转过来，便打算趁此时间，将这些木乃伊下。毕竟死者为大，这些木乃伊虽然曾受到黑暗圣经的控制，充满了邪异的能量，但此刻，他们已经还原成了真正的木乃伊。这般横七竖八的堆叠，乌纳斯看在眼里自然不太舒服。

　　等到乌纳斯将一具具的木乃伊搬到石台上，将那些劈砍断裂的木乃伊重新拼凑完整之时，时间已经过去了很久，毕竟这数以万计的木乃伊，一时半会儿肯定是完成不了的。

　　也不知道过去了多长时间，乌纳斯虽然已经尽最大能力和速度去整理，但是这浩大的工程他也才进行到一半，还有一半的木乃伊仍旧散乱的堆叠着。就在乌纳斯继续辛勤搬运的时候，昏迷在地的秦刺渐渐产生了一些变化。

　　这种变化并非是秦刺醒转过来的身躯移动，而是围绕着他周身的空气开始莫名的旋转起来，也不过片刻功夫，在秦刺的周身各处位置形成了一个个气旋。不过空气本来就无形物质，再没有大动静的情况下，无论它如何变换，也吸引不了旁人的注意。也就只有修行者通过对周围气流的把握，才能够把握住这样的变化。

　　是以，正在辛勤搬运的乌纳斯并没有留意到处在秦刺周身的这种肉眼难以察觉到的变化。

　　但是这种变化确确实实正在发生，原因是什么？自然不会是来自于外部空间的某种变异，实际上，这些气流的变换，完全是因为秦刺体内的状况而发生的。

　　经历了如此之久的时间，秦刺体内的状况早已经不复先前那般凶险复杂的局面。当那三股能量彼此摩擦打起了拉锯战，都想要抢先占据秦刺的元神能量时，他们相互之间的制衡却始终让任何一方都难以提前达成目的。

　　当然，天启神叶原本是和光明权杖联手对付黑暗圣经的，但是当光明权杖也想要霸占秦刺的元神能量时，天启神叶却不同意了。因为天启神叶原本就收容在秦刺体内的金圈空间之中。

　　这个空间东西形成，以及秦刺收取天启神叶领悟五大法印的过程中，早已经和天启神叶之间建立了一种潜在的联系。虽然这种联系暂时还无法让秦刺完全彻底的控制天启神叶，但是却足以让天启神叶在关键时刻，维护住秦刺的元神能量。

　　是以，三方的争斗才会变得逐渐无厘头起来。不管哪一方想要占据秦刺的元神能量，两外两方都会合力打击，于是，局面就变成了僵持的状态。而整个识海在那个灰色小球的能量维持下，固若金汤，任其如何折腾，整个识海都不至于瘫痪。

　　这样一来，倒是间接的化解了秦刺的危机，虽然秦刺的元神陷入了蒙蔽状态，但迟迟不曾崩溃，何况还有水晶骷髅的能量不断的滋养修复，这让秦刺的元神在天启神叶和黑暗圣经以及光明权杖三足鼎立的局面上，成了唯一的中心，也或许可以看做各方都想占为己有的制高点。

　　而随着时间一点一滴的流失，不断摩擦陷入僵持中的三股能量也逐渐发生了一些意想不到的变化。

　　三股能量在不断的摩擦中，竟然有极少的一部分能量开始缓慢的融合，这股融合的微弱能量并不受到三方的牵制，顺利的渗透到秦刺的元神中，但是这股融合的能量却好像大力丸一般，给秦刺的元神瞬间增添了庞大的滋养，让本来损伤不轻的元神竟然开始加速修复，并且逐渐壮大起来。

　　这个现象的产生之因是什么，没有人知道，但是那三股能量却好像依旧无知无觉，仍旧呈三足鼎立之势，相互僵持，却又不断的分化出小股的能量融合在一起灌输到秦刺的元神之下。

　　刹那间，这三股能量好像成了一种营养的供输源，不断的有能量汇聚，从而渗透到元神，滋养壮大着秦刺的元神，其效果竟然比之那水晶骷髅的能量还要好上几倍。

　　而随着时间的流失，这股融合的能量虽然只能微弱的提供，但却让秦刺的元神急剧的壮大，很快的，原本的损伤就已经恢复完毕，开始从原有的基础上开始飞速的提高。但是这种提高对于秦刺来说并非完件好事。

　　确实，元神的壮大这本身就是修为提升的一种表现。但就好像一个人的胃口就只能装下三碗米饭，挤一挤，最多也就能装下五碗米饭，你硬是要给他塞十碗，塞二十碗，那结果是什么，可想而知。

　　所以秦刺的元神在修补的损伤之后仍旧无止境的继续壮大之后，问题就来了，因为如果按照这种模式，飞速增长下去，不经过时间的调和，那么秦刺的元神很有可能因为无法支撑这种极快的增长速度，从而崩溃。

　　当然，这里必须得提到水晶骷髅。此物的作用也同样是滋养壮大元神，但是它的效力要温和许多，给你足够的时间消化和缓冲。而不是像现在这种融合的能量飞速的灌输，甭管你能不能接受，我就使劲给你塞。

　　如果秦刺的元神并没有蒙蔽的话，他可以主动驱离开来，或是停止这种能量的渗透。但现在秦刺的元神完全是处于蒙蔽的状态，就好像给一个植物人不断的输液一般，植物人肯定不清醒过来，只能被动的接受一切。

　　秦刺现在就是如此，他并没有从蒙蔽的状态清醒过来，所以对于这种能量的灌输，他只能被动的接受。虽然从根本上而言，这种能量并非是占据秦刺的元神能量，反而是滋养壮大秦刺的元神，但是过量的话，对于秦刺的危害，就丝毫不下于那三股能量的冲击了。

　　而随着时间的流失，就在那莫德雷德醒转过来的时候，秦刺的元神已经被狂输的能量撑到了一个极限，如果再继续下去，那么秦刺所面临的解决就只有一种，那就是整个元神将轰然爆裂。

　　可巧的不能再巧的是，就在这时候，莫德雷德对秦刺动了杀机。他这杀机一动，对秦刺来说，可就是不幸中的大幸了。

　　为什么？

　　因为秦刺的躯体乃炼体之身，拥有主动反击的能力，这在秦刺刚刚炼体的时候，就已经显现出来了。而随着秦刺初步的神窍相融，这种能量也和元神的能量联系到一起，躯体受到攻击，元神能量就会不由自主的阻挡。

　　于是，就在莫德雷德那一剑劈中了秦刺的身体时，秦刺那依然陷入蒙蔽状态的元神能量，被本能的调动了，元神能量不受到那灰色小球对识海的封锁，冲到躯体受到威胁的地方，猛然爆发出来。

　　这一爆发，不仅化解了秦刺躯体上的危机，将莫德雷德震得倒飞而回，更是化解了秦刺元神的危机。因为他的元神能量主动撤出识海，那三股能量顿时失去了忠心，相互之间陡然散开，这一散开，自然也就不再产生那种融合的能量。

　　说起来，秦刺还得感谢莫德雷德，因为要不是他这一剑，以秦刺现在蒙蔽的元神，根本不可能主动撤出识海。

　　而就在秦刺的元神能量撤出识海爆发出来之后，那多的消化不掉的一部分元神能量就随之释放出来，莫德雷德手中的那柄剑就成了牺牲品。当然，释放的只是极少的一部分，否则恐怕就不是震裂了那柄长剑那么简单了。

　　不过正是释放了这么极少的一部分，让秦刺的元神从饱和到撑的状态缓解了少许。而那三股能量不再生出相互融合的那种可以壮大滋养元神的莫名能量，这让秦刺的元神在短时间内，化解了一次巨大的危机。

　　而随后，那三股能量并没有主动追逐秦刺的元神能量，或许是相互之间摩擦的久了，也或许是在彼此摩擦之间损耗了太多的能量，这三股能量渐渐的开始温和了下来。不过秦刺的识海毕竟是天启神叶的地盘，它在平息下来之后，第一件事就是主动朝金圈飞去。

　　这金圈在三股能量钻入到秦刺体内之时，也随之从外界返回到了秦刺的识海中。而当天启神叶飞向它时，金圈空间主动开启，让天启神叶顺畅的进入到了空间里。剩下的黑暗圣经和光明权杖的能量也不知道是不是受到了天启神叶的吸引，还是三者之间的恩怨还不怨停止，这两股能量也一前一后尾随着天启神叶的能量钻入到了金泉的空间里。

　　金圈空间虽然瞬间收拢，但仍旧是迟了一步，在收拢之后，那黑暗圣经和光明权杖的能量已经顺利的进入到了其中。金圈顿时大放光芒，但很快的，便平息下来，如同什么事情也没有发生过一般，安然的立于秦刺的识海中。

　　灰色小球的能量在察觉到识海终于稳定下来之后，也开始慢慢的收缩，重新变换为了一团灰蒙蒙的能量球盘旋在秦刺的识海中。除了凌乱的识海，一切仿佛又变回了原先的模样。

　　而在灰色小球的能量收回对识海的封锁之后，神鼠的意识终于可以顺畅的进入到识海之中，但是在流转了一圈没有发现属于秦刺的元神之后，它顿时急躁起来，可就在秦刺一股强大的压迫力，使得神鼠的意识被反弹而回，重新回到秦刺的左目中。

　　这股压迫力正是来源于秦刺的元神能量。

　　秦刺的元神在离开了识海，化解了莫德雷德的攻击力之后，并没有马上返回识海，而是以往内依旧处在蒙蔽状态，有些呆滞的停留于此，直到受到了秦刺周身穴窍的感应，他才本能的运转起来，开始不断的重复冲击着秦刺周身的穴窍。


第405章 传送金门

　　这种元神能量冲击穴窍的情况也曾经发生过，便是在当初秦刺救治老村长时，机缘巧合所碰到的虚神夺窍的现象。虚神夺窍的发生，讲究机缘和运气，秦刺能够成功的演化出虚神夺窍的迹象，这两点都占据很大的成分。也正因为前一次的基础，秦刺才算是真正迈入了神窍相融的修行阶段。

　　而今，元神能量因为爆棚，无处宣泄之下，便开始本能的冲击周身诸窍，虚神夺窍的一幕再次上演。不过相比较上次而言，或许是因为元神能量异常的充足，所以效果也好的惊人，短短的时间内，元神能量已经分散出了不少的一部分，没入到了周身各处穴窍，穴窍合拢的状态又加深了几分。

　　相邻着穴窍的外部气流因为受到了感应，不由自主的打起了转儿，形成一个个气旋，对应着秦刺周身穴窍的位置。这些气旋肉眼不可见，也没有任何作用，不过是秦刺休内穴窍的变化，所带动出来的效果。

　　时间就在虚神夺窍的过程中，一点一滴的流逝，很快的，当周身穴窍进入到饱和状态以后，元神能量便不再冲击，返身回归到识海中，但依旧处于蒙蔽的状态，并未醒转过来。但是，神鼠的意识再遭受了数次反弹之后，仍旧不屈不挠的延伸了出来，进入到识海之中，这一次，由于秦刺的元神能量并没有在体内运转，所以神鼠的意识并没有进到反弹，让它得以顺利的捕捉到秦刺虚化的元神，从而开始不断的传输着意识讯息，期望唤醒秦刺。

　　可惜，这一次秦刺的元神蒙蔽状态比起上次在老村长那座坍塌的阁楼下修行时，还要来的厉害。神鼠的意识折腾了半天，秦刺的元神还是半点动静都没有，好像已经完全的沉溺了进去，再也无法自拔。

　　好在神鼠的意识不屈不挠，颇有韧性而又连绵不断的灌输着意识讯息，在这种接连不断的传输之下，秦刺虚化的元神终于有了一丝丝不太明显的反应，这一丝反应让神鼠大为兴奋，它开始更加的努力的传输着意识讯息，而秦刺元神上的反应也随之越来越明显。

　　“呼，总算是折腾完了。”

　　乌纳斯站直了身子，长长的吐出一口浊气，转目间，看着整整齐齐排列在石台上的木乃伊，颇有些成就感。

　　但是当他的目光移到不远处昏迷不醒的秦刺身上时，不由露出几分担心的神色，自语道：“秦先生怎么过去了这么长时间还没有醒转过来，该不会……恩，不会的，秦先生这么厉害，又怎么会轻易的命殒。”

　　鸟纳斯摇摇头，似是要甩开心头刚刚冒出来的那些晦气词儿，忽而一阵擂鼓般的声响从他的腹中响起。他不由轻轻按了按腹部，苦笑着自言自语道：“进来的太匆忙，也没有带点干粮备着。现在已经过去了好几天时间，我一点东西都没吃，难怪会腹鸣如鼓。唉，幸好这身盔甲似乎拥有一些莫名的能量可以维持我的体力，还有秦先生传递给我的那些精神力，让我的精神空前的旺盛，换做平时像这样几天几夜不睡觉也不吃东西，恐怕我早就已经饿晕了。”

　　呕咂嘴，乌纳斯也很清楚，这地方到哪儿去找吃的，饿就只能忍着，不过肚子到现在才鼓鸣起来，也算是相当迟缓了，毕竟在这地方已经度过了几天几夜的时间。如此迟缓的缘故，怕也是秦刺传递给他的精神力，以及那身盔甲对体力的维持，使他不需要借助食物来维持消耗的精神和体力。

　　就在乌纳斯打算抬脚走过去看看秦刺的情况时，他忽然听到了一丝微弱的声音，此刻，这个列满木乃伊的空间里，静谧的有些诡异，任何一丝一毫的细微声音在这里听起来，都似乎十分的惹耳。

　　乌纳斯微微一怔，待仔细倾听之后，发现声音的来源竟然是秦刺所躺着的方向，这让他不由惊喜的暗付道：“呀，难道秦先生已经醒转过来了。”

　　几个呼吸的时间，乌纳斯已经火急火燎的赶到了秦刺的身旁，凑得近了，他果然看到秦刺的身躯微微有些颤动，而双唇开合间，有些不知所谓的声音冒了出来，像是睡梦中的人在呓语一般。乌纳斯连忙蹲下身子，轻轻的唤了几声，而就在这时，秦刺紧闭的双眸打开了一道缝隙，眨了眨眼之后，慢慢的完全打开，一瞬间的茫然之色从秦刺的眼中划过，随即便恢复了清明。

　　显然，秦刺已经彻底的醒转了过来。

　　“秦先生，你可终于醒过来了。”乌纳斯见状自然是大为惊喜，手忙脚乱的想要将秦刺搀扶起来而秦刺又怎会接受这种对待老弱病残的待遇，摆摆手谢绝了乌纳斯的好意，但是对于乌纳斯的话语，却一点儿也不明了。只能在一跃而起之后，下意识的打量了一下周围的环境，待发现莫德雷德不知所踪以后，秦刺的眉头皱了皱，刚想开口询问，赫然发现他和鸟纳斯之间的言语并不相通，只好摇头作罢。

　　随即，秦刺将心神沉入识海，琢磨着休内的变化。一旁的乌纳斯倒也乖觉的没有开口干扰到秦刺。

　　大约过去了一根烟的时间，秦刺收回了心神，眉头却仍旧紧皱难解，诧异的暗忖道：“咦，那三股能量去了哪里？还有，我为何会感觉到元神比之先前还要壮大了几分。甚至，周身的穴窍所融合的元神能量似乎也多了不少，合拢的迹象也更加的明显。难道……在刚刚那段时间，我的元神吸收过大量的能量，并且自主的进行过虚神夺窍的运转？”

　　琢磨了半晌，秦刺也想不出什么所以然，忽而灵机一动，与神鼠的意识连接起来，终于，从神鼠传递过来的意识讯息中，秦刺大致的了解到了在元神陷入蒙蔽之后，体内所产生的一系列情况。

　　“没想到这三股能量的拉锯战，竟然还让我的元神能量绝处逢生了。不过，那股融合的微弱能量又是怎么回事？为何能对元神产生如此大的补充作用？”

　　秦刺细查元神，没有发现任何的不妥之处，也没有发觉到那股能量的踪迹，这些能量早已经成了他元神的养分。否则，秦刺倒是想好好研究一下。当然，此时秦刺已经知道那三股能量钻入到了金圈空间之中，有了先前的经验，秦刺如今可不敢贸贸然的开启金圈空间，看到这个空间暂时还是相当的稳固，秦刺也就抱着不去动它的心思，让它安稳的停落在识海中。

　　“唉，终归是因祸得福，不过这样的福分若是多了，恐怕不管是谁也承受不住吧。一次两次或许可以，次数多了，可就不见得每回都有这么幸运和巧合的事情了。”秦刺摇头一叹，随即想到体外曾经进到攻击而引发了元神能量移出识海的事情，微微皱起眉头，目光在身旁乌纳斯的身上流转了一圈，再想到始终不曾见到莫德雷德的踪迹，心中已经有了数。

　　“乌纳斯。”

　　一开口，秦刺赫然想起两人语言不同的事情，不由觉得这个事儿有点棘手，先前有莫德雷德在，他还不用担心这语言上的麻烦，但现在，他若是想和莫德雷德交流，就必须要有一个共同的表达语言。

　　稍一沉吟之后，秦刺的心头已经有了定计，元神能量微微一动，便切害出极其微弱的一小股神识，抹掉神识上关于自己的印记之后，这一小抹神识就成了独立的存在。随后，秦刺将自己意识中的汉语快速的刻录融合进这段神识之中。

　　这种做法就是“意识传承”。

　　放在以前，秦刺若是这般做的话，倒也并非完全是做不到，但肯定相当的麻烦，而且成功率也会极低。但如今，秦刺的元神能量异常的充足，而且随着虚神夺窍的深入，他对元神能量的细微掌控已经愈发的炉火纯青。

　　所以这第一次进行刻录“意识传承”，虽然花费了不断的时间，也耗费了一些元神能量，但整个过程相当的顺利。

　　“唰！”

　　秦刺猛的一抬指，点中乌纳斯被头盔覆盖的眉心处，乌纳斯骤然一惊，还没有反应过来，就感觉到脑子里面多了一点什么东西。准确的说，是被硬塞了什么东西，这让乌纳斯不由诧异的看向秦刺。

　　秦刺微微一笑，开口道：“感觉怎么样？”

　　“唔，好像脑子里面被塞了些什么东西进去，感觉有些怪怪的。”乌纳斯下意识的答道，但是等他话音刚落，忽然有怪叫了一声，惊讶的说道：“咦，秦先生，我……我怎么能听懂你说的话了，而且……而且我也能说出来。”

　　秦刺简单的解释了一下，乌纳斯顿时对秦刺的手段佩服的五体投地，但有些遗憾的说道：“秦先生，您有这样的手段，为什么不早点使出来，也省的咱们之间的交流如此不便，要靠莫德雷德那个卑鄙小人来传话了。”

　　秦刺淡淡的一笑，自然不会细说此间的原因，当然，其实若是秦刺愿意，即便先前他还没把握做出意识传承这种高明的传承手段，但想要接触两人之间的语言障碍也并非没有方法。实际上，方法非常简单，那就是直接找到一个埃及人，从他的脑中强行抹去其语言的记忆，然后进行刻录便可以了。

　　但是秦刺秉承的是语言只需要一种就够了，有汉语这种母语在，秦刺不会学习任何其他的语言。即便是现在，秦刺也只是将汉语刻录给了乌纳斯，而不是去学习对方的埃及语，在这点上，秦刺有着顽固的执着。

　　“莫德雷德做过什么？”秦刺听到乌纳斯以卑鄙小人来称呼莫德雷德，心中更加肯定对自己动手的人定是那莫德雷德不会错的。

　　乌纳斯闻言，恼怒的哼了一声，便将此前发生的事情跟秦刺详细的描述了一番，末了，还跺脚道：“这个卑鄙小人，枉费秦先生三番四次的出手救他，他竟然要在秦先生昏迷的时候，想要趁人之危，真是太卓鄙无耻了。”

　　秦刺的目中闪过一道寒光，拍拍乌纳斯的肩膀淡淡的笑道：“那现在这莫德雷德去了何处？”

　　乌纳斯抬手一指那道金门道：“他夺后我的长剑之后，便力劈那道金门，后来那门上放出光芒，将其包裹住，待光芒消失以后，此人就消失不见了。”

　　秦刺拧起眉头，看了看那道金门，却有些不明白这其中的玄机是什么。恰在这时，一阵擂鼓般的声音骤然响起，乌纳斯不好意思的一笑，拍拍脑袋开口道：“这几天一吃东西，胃里开始造反了。”

　　秦刺见状也是有些好笑，随即手心椎开，几袋食物出现在他的掌心里，有肉干也有饼干。便将其递过去，说道：“吃吧。”

　　乌纳斯倒也不客气，接过去之后，却有些犯难，因为头盔是全封闭的，根本无法进食。秦刺便大致的教他如何收回盔甲，这才让其顺利的狼吞虎咽起来。而秦刺一翻手，又出现了一瓶矿泉水，递给了对方。

　　这些东西秦刺都不记得是什么时候存放进戒指空间里的，总之戒指里装着的东西太多，很多不需要用到的东西，即便过去很久，秦刺也不会去理会。

　　乌纳斯接过矿泉水狂灌了几口，一抹嘴，感叹道：“秦先生，您的本事这么大，能不能教教我。我就想学学你这无中生有的本事。”

　　秦刺淡笑道：“等到离开了这里，如果你想要学，我可以教你。但这可不是无中生有的本事。”

　　乌纳斯兴奋道：“秦先生，你真的愿意教我？”

　　秦刺点点头，道：“当然。你能倾力救我，教你点东西又算得了什么，不过这后面不知道还会有什么变化，所以必须得安然出去，才能考虑这些。”

　　乌纳斯连忙点头。

　　秦刺道：“你先吃着，我去看看那道门。”

　　说着，秦刺一闪身，便出现在那扇金门旁，细细的打量了半晌也不见丝毫异样之处。秦刺念头一动，便将神识悄悄的探出。经过三股能量的不断折腾，以及那种融合能量的滋养壮大，奏刺如今的神识已经极为强大，否则也不可能轻松的做到刻录出意识传承这样的手段来。

　　也正是因为有了这份底气，秦刺才大胆的将神识探入到了金门之中。没有什么意外的情况发生，金门对于秦刺的神识并不排斥，不过神识却无法突破这道金门想更深处探测，稍一加深，就会进遇到一股莫名能量的阻止，这种能量和周围墙壁以及地面的能量相似，秦刺称之为“金字塔能量”。

　　不过神识可以顺畅的在金门之中流转，这一查看，秦刺发现，这金门之中居然有一个类似阵法的纹路隐藏在其中。当然，这并非是东方化的阵法，也不似西方的那种魔法阵，是一种秦刺从来没有见过纹路排列，经过试探以后，秦刺发现其作用竟然是一种类似传送的手段。因为透过这纹路的核心地带，秦刺的神识隐隐感觉到似乎能通往另一个空间。

　　“咦，没想到这并不是一道门，而是一个传送阵？这么说，先前那光芒包裹住莫德雷德之后，其便消失不见，正是被这传送阵给传送到其他地方了？”

　　秦刺暗暗的思量了一番，觉得大有可能，心中不由一声狞笑，对于莫德雷德的行为，秦刺自然是极其痛恨，并且也抱了必杀之心。不过这莫德雷德抢先一步追索这红丝指引的方向前进，秦刺倒也担心对方先找到亚瑟王，从而对他的行事不利。

　　“哦，差点忘记了，石中剑还在我的手中，按照先前的说法，似乎没有石中剑，那亚瑟王就无法复活吧？呵呵，看来这莫德雷德就算找到了亚瑟王，恐怕也无济于事。”秦刺淡淡的一笑。

　　此时，乌纳斯解决了所有的食物，重新穿戴上了盔甲，走了过来，开口问道：“秦先生，您看出来一点什么没有？”

　　秦刺点头道：“大致看出来的一点旋即，这金门拥有一种传送的能力，可以将人传送到其他的地方。我想，若是所料不错的话，这金门应该就是传送进法老真正安息之处的。”

　　乌纳斯皱眉道：“传送作用？这我还是第一次听司。不过，那要如何才能发挥这金门的效用呢？是不是要想莫德雷德那般，以巨剑去劈开它？”

　　秦刺摇头一笑道：“当然不需要，那莫德雷德估计也是碰了运气，正好触动了这道门的效用发挥的地方。否则，就算是以重剑劈砍几千次，也不见得会有放果。”

　　乌纳斯拍拍脑袋，苦笑道：“难怪，我跺了它那么多次，也不见它有任何反应。”

　　秦刺站起身，开口道：“你准备一下，我马上触动这个阵法。”

　　乌纳斯点头道：“我没有问题。”

　　秦刺便将神识蔓延进这进门内阵法的核心之处，触动了这道金门的效用，一道光芒顿时放射出来，将秦刺和乌纳斯的身躯都包裹在其中，眨眼间，两人的身影便消失的干干净净，一如先前莫德雷德消失时的情况。


第406章 亚瑟初现

　　金门内的阵法果然如秦刺所试探揣测的那般，正是一种传送阵，因为在光芒包裹住秦刺的身躯时，他很明显的感觉到了和当初进入一线神隙时所通过的那个大挪移阵相似的感觉。当然，眼前这个金门传送阵的能力远远比不上大挪移阵，大挪移阵所连接的可是一个独立的空间，这可不是一般的传送阵所能做到的。

　　即便如此，秦刺对于这古埃及法老时代竟然也存有类似传送阵的阵法设置赶到十分的惊讶。毕竟传送阵所需要运用到的，乃是空间法则的奥秘，掌握不到这一点，根本无法创立出传送阵。

　　也就不过一眨眼的时间，当环绕着秦刺和乌纳斯周身的光芒消散时，两人便发现，他们已经处于了一个陌生的环境里，周围的布置极尽奢华，墙壁上似乎以金汁银汁浇灌成各种纹路和图案。每隔约莫五米远的距离，墙壁上便会出现一个似乎是以金子打造成的灯架，但是上面所盛放的并非是灯具，而是一枚枚足有拳头大小的明珠，这些明珠放射出的光辉将周围照耀的清晰可见。

　　“秦先生，这里……或是就是法老真正安息的所在了。”莫德雷德盯着不远处的那扇门，有些兴奋的开口道。

　　秦刺微微一怔，举目仔细的将周围的一切环境因素都收入眼底，这是一个并不算太大的空间，准确的说，这仅仅是一个走廊，但即便是一个走廊，其奢华的建筑风格已经足以让秦刺惊叹。

　　“你怎么知道？”秦刺诧异道。

　　莫德雷德指了指这走廊两旁每隔一段距离就出现的一樽汉白玉般的雕刻，说道：“我听爷爷说过法老陵寝的规格。这些白玉所雕琢出来的神兽模样，皆是古埃及时代的守墓神兽，一次性摆放这么多的神兽，并且以白玉打造，唯有法老才配拥有这样的规格。既然守墓神兽出现了，那么这里应当就是法老真正的安息所在不会错了。”

　　秦刺闻言微微点头，目光眼神到那些雕刻上，在这法老陵寝中的雕刻真的不少，不过这也古埃及时代的文化特点所导致。在埃及的古建筑物上，所处可见各种各样的雕刻，有些是人，有些是兽，有些不知是人还是兽，譬如说著名的胡夫金字塔的狮身人面像。

　　而眼前这些雕刻虽然用料不错，却也没能引起秦刺的注意，毕竟见多了也就麻木了。但这会儿听乌纳斯一说，秦刺才仔细的打量了一番，这些雕刻并列在走廊的两旁，与那些明珠的位置相对应，也就是说，每隔五米远的距离，在走廊的两边便会各自出现一樽雕刻，底座呈方形，上面则是形态不一，叫不上名字的异兽。

　　“守墓神兽？”秦刺回忆起看过的那些考古书籍，知道在华夏的大型陵寝，特别是帝王陵寝中也会设置守墓的神兽，如果找乌纳斯的说法，既然这守墓神兽出现，那么不远处的那道门应当就是进入墓室的主门了，而他们现在所处的位置也就该是整座法老陵寝的最底层。

　　“红丝也是直接穿透了不远处的那道门，想来应该是不会错的了。不知道那莫德雷德是不是也被传送到了这个地方，如果同样如此的话，想必他已经提前一步进入到了其中，说不定已经顺着红丝的方向找到了亚瑟王的所在，不行，我不能让这家伙提前干掉亚瑟王。”秦刺的心头一动，立刻转头示意乌纳斯进入那道门。

　　两人快行几步，很快的，便立于那道门下。不知道是不是越靠近法老的墓室所在，关卡便越少，通过这道走廊时，没有任何的异象发生。而如今立于这门下，秦刺也没有发现这道隔绝着墓室的门有何不同寻常之处，好像一切都变得简单起来。

　　但是秦刺绝对不相信事情会突然变得这么简单，他清楚的记得老村长说过，千年前那一拨闯入到陵寝中的人就再也没有出来。虽然秦刺不知道那一拨人的具体数量，但是从进入到这里的这么长时间里，他已经发现了两具尸体，想来应该还有其他的尸体，至少，亚瑟王的尸体他就一直到现在都没有看到。

　　“秦先生，这道门好像是开的。”

　　“恩？”

　　秦刺的思维被乌纳斯的话所打断，却立刻被其话中的内容所吸引。目光盘旋在眼前这道门上，两道合拢的门中却是有一点极细的缝隙。凭借秦刺的目力应当比乌纳斯更早发现这门的虚实才对。这当然并非是他刚刚看的不够仔细，而是以为门本身就被安置成这样。

　　乌纳斯已经飞快的伸手推向面前的这座门，没见到如何用力，这道石制的，看上去应该力贯千钧的沉重大门竟然轻松的被其推开。

　　随着石门的开启，内里的景象完整的呈现出来。乌纳斯的呼吸顿时急促起来，就心静如水的秦刺也随着这道门的开启，而微微荡起了涟漪。

　　首先映入眼帘的就是一座巨大的棺椁，被安置在一个白玉雕刻的华丽石台上，乌纳斯惊喜的几乎连声音都有些颤抖起来：“这……这就是法老的棺椁了。我们终于到了，终于……终于到了。”

　　秦刺伸手拍拍乌纳斯的肩膀，示意他不要激动，随之脑中有些迷惑，这道门怎么会如此轻易的就会被推开，并且根本就没有关闭？

　　“莫非……是那莫德雷德？”秦刺的心头一动，脚步一动，便已经当先跨入到了门内，乌纳斯见状也紧随其后。

　　整个墓室的空间呈圆形，这一点和秦刺所看到的那些华夏本土的帝王陵寝有关资料的介绍并不一样。当然，相比较秦刺先前所看到的那些空间布置的情况，这墓室里的布置已经不能用奢华来形容了，这里，简直就想是一个大型的藏宝室。

　　棺椁所立的地方处于中央的位置，所以在门开启的时候，第一眼就能看到他的所在。在棺椁的四周，密密麻麻陈列着各种各样的石柜，以及各种生活用品。这些生活用品都是用珍惜的金属精工制作，而那些石柜上则陈列着许许多多的精美华丽之物。

　　在石柜前，还摆放着数不清的箱子，也是用某种金属制作而成，通体漆黑，也不知道其中装着什么，但可以预见的是，这些箱子中十有八九存放着珍贵的珠宝或者价值不菲的物品。

　　不过秦刺的目光仅仅是在这些物品上打了个转儿，很快的，就被那棺椁上方约莫五六个光球给吸引住了。但更为重要或者说让秦刺惊喜的是，他赫然发现，手上所佩戴的戒指上所释放的红丝竟然稳稳的钻进了其中的一个光团之中，再也没有任何延伸的迹象。

　　“这……”

　　秦刺的情绪终于产生了明显的波动，一路行来，他的目的无非就只有两个，一个是为了亚瑟王，一个是为了圣杯。而这两点实际上都是集中于亚瑟王一个人的身上。

　　有红丝的指引，秦刺知道，只要排除万难，迟早都可以找到亚瑟王所在之地，而现在，红丝的迹象表明，这光团之中，很有可能就是存放着亚瑟王的尸体。

　　乌纳斯见秦刺将目转移到那些光团上，他也打量起那些光团，可是却看不透这都是一些什么东西，不由诧异的朝秦刺发问。秦刺却是摇摇头，没有细说，而是将目光转移到了周围，细细的一看，这是一个完全封闭的空间，而里面的物品虽然陈列的极多，但似乎并没有什么极为特殊的东西村子，譬如说圣杯之类的物品。

　　更为重要的是，秦刺根本没有看到一具尸体。这就很明显的表明了，被红丝指引的那些光团之中，所包裹的应该就是千年前那一拨人的尸体。

　　而就在这时，秦刺戒指中所收藏的石中剑也开始不安分的跃动起来。秦刺的心头一动，手掌一番，一个狭长的石匣便出现在掌心中，石匣一出现，便被一股巨力硬生生的撞开，紧接着石中剑便径自从其中飞了出来。

　　“这是？”

　　乌纳斯显然被这一幕弄得有些摸不着头脑，诧异的看着这柄模样平凡中透着古怪的剑，见其竟然自动飞舞，笔直的射向空中的那些光团，不由微微一怔，再仔细定睛一瞧，这才发现那道红丝竟然没入到那光团之中，联想到秦刺他们一路的表现，乌纳斯已经明白了，这光团显然就是秦刺来此的最终目的。

　　石中剑一靠近那光团，周身便顿时放出庞大的能量，这股能量直接覆盖住了光团，很快的将其削磨殆尽。就在那光团消散之后，一个人形的躯体慢慢的显露了出来，典型的西方面孔，身上没有任何衣着，完全赤裸。

　　人形躯体缓缓地自空中降落，横躺在地面上，石中剑在其身躯之上盘旋了几圈之后，也落在了一旁。

　　“嗡！”

　　整个石中剑发出一阵颤鸣，便再次释放出庞大的能量，疯狂的灌入到那人的躯体之中。

　　“亚瑟王！”

　　秦刺的目光陡然一亮，眼前的景象，让他根本没有任何怀疑的断定，这出现之人，正是亚瑟王。


第407章 亡灵骨针

　　“此人既然被红丝所指向，且又和石中剑产生共鸣，那定然是亚瑟王不会错了。只是没想到这亚瑟王居然真的命丧在法老的灵柩所在之地，也不知道这里究竟隐藏着怎样的杀机，才能将千年前的那一拨人的命，统统留在这里。”

　　秦刺在心里暗暗的琢磨着，目光却是陡然谨慎起来。

　　因为此地既然能让亚瑟王丧命，那就必然存在着什么厉害的东西，况且，这一路行来，关卡重重，所遇之物不仅闻所未闻，也暗藏着太多的杀机，照此来看，现在所立的地方既然是整座法老金字塔的核心所在，那这里应当会更加凶险才对。

　　“不对。”

　　秦刺忽然醒悟到了自己疏忽的一个地方，那就是千年前那一拨人数量应当不少，既然按照老村长的意思，这些人都被留在了这里不曾离开，那么断然不会只是秦刺一路行来所看到的那个干尸和那只残断的人手以及现在所看到的亚瑟王的躯体，应当还有其他的尸体存在才对。

　　这样一想，秦刺的目光不由自主的转移到了漂浮在法老棺椁上方的那些个硕大的光团上，稍微思量了一番，便暗自点头忖道：“是了，既然被这红丝缠绕的光团中显露出了亚瑟王的尸体，那么以此推断的话，这剩下的几个漂浮于空的光团之中，也应当存在着同样的尸体才对。”

　　细细一数，空中还剩下五枚光团，也就是说，加上先前属于亚瑟王的这个光团，漂浮在空中的一共是六枚光团。

　　“六枚光团？”

　　秦刺微微皱眉，暗忖道：“如果这些光团之中都残存着人的躯体，那就表示，当初千年前那一拨闯入到法老陵寝之中，并且最终抵达整个陵寝的核心所在地的最少有六个人。而且，这六个人一个都没有离开，统统都命丧在此地，被这不知名的光团所包裹。当然，如果阿育王当年也来过此地，那么，他或许就是已知的唯一一个活着出去的人。”

　　为了不节外生枝，秦刺倒是没有对那剩下的五枚光团做出什么剖析的举动，仅仅是打量了几眼，便将目光重新收回到了眼前那具男性躯体和石中剑之上。石中剑依旧不断的朝着亚瑟王拼命的输送着能量，而一直束缚在石中剑剑柄上的那个天使光环不知道什么时候也亮了起来，如同一件精美的项链，牢牢的束缚着剑柄。

　　“莫德雷德曾说这石中剑是复活亚瑟王不可缺少之物，甚至正是因为石中剑的丢失，才导致亚瑟王历经千年都无法复活过来。如果真的是如此的话，那么现在这石中剑的表现，是不是代表着，他正在对亚瑟王进行复活？”

　　秦刺目露疑光，对于这圆桌骑士包裹亚瑟王在内的所谓复活，他了解的并不多，也不知道他们这种复活走的是何种模式，先前他觉得或许和边藏活佛的轮回转世应该有异曲同工之妙，但现在这般看来，似乎又不是如此。因为石中剑完对这具男性躯体产生作用，如果复活的话，那么恢复的还是这具躯体，而非是边藏活佛转世那般，是某个区域里选定的新生儿。

　　“如果这石中剑真的是在对亚瑟王进行复活，而且最终复活成功，那以其曾经是石中剑主人的身份，会不会对石中剑本身产生什么影响？还有这亚瑟王的能力应当不弱，我得如何做才能钳制住他，让其乖乖的吐露出关于石中剑以及圣杯的秘密？”

　　一时间，秦刺的脑海中又翻腾出了许许多多的问题。

　　“秦先生！”

　　一旁的乌纳斯终于有些忍不住了，从进入到这法老灵柩所在之地开始，他始终抱着一种敬畏加谨慎的态度。而对于光团和石中剑的表现，他也是万般惊讶，虽然他能猜测这就是秦刺来此的目的，却不知道这一切究竟代表着什么。

　　秦刺转过头，诧异的问道：“怎么了？”

　　乌纳斯指了指那具男性躯体，不解的问道：“秦先生，这个人该不会就是你来此所要寻找的目标吧？这些光团，还有这柄剑到底是怎么回事？”

　　秦刺缓缓的摇头说：“有些东西我也不太明白，不过有一点你说的不错，这个人确实是我来此的目标。而他也正是你先前所说的，千年前闯进这法老陵寝中的那一拨人中的一位。”

　　乌纳斯大吃一惊道：“啊？秦先生，那照你这么说，剩下的这几枚光团之中，岂不是都藏着同样的躯体？”

　　秦刺点点头道：“我也是如此想的。”

　　乌纳斯心里一紧，显然，他也想到了如果这些光团之中都包裹着人的躯体，那这些人显然就是千年前那一拨闯入到陵寝中的人。同样的，既然这些人能够一个不剩的全都留在这里，那显然，这里应当隐藏着不知名的杀机。

　　这样一琢磨，乌纳斯顿时紧张的看了看四周，似乎这周围正有一双看不见的眼睛，正凶恶的盯着他们。好在，他想到秦刺所表现出来的强大实力，总算是稍微放松了一些，随即又指着石中剑说：“秦先生，您的这柄剑似乎和这个人之间有所联系啊？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“乌纳斯，有些东西你不需要知道的太多，等到你应该知道的时候，自然就会明白。否则，我现在跟你说再多，你也不会明白。”

　　乌纳斯闻言，倒也没觉得不痛快，反倒认为秦刺说的很有道理，自己确实是有些太过好奇了。点了点头之后，忽而想到了一个重要的问题，乌纳斯忍不住又开口道：“秦先生，莫德雷德那个卑鄙小人可是在我们之前就通过了那道金门的传送，应当比我更早来到了这里才对，为何不见他的踪影，该不是躲藏在什么地方了吧？”

　　“莫德雷德？”

　　秦刺微微皱起眉头，不是乌纳斯此言，他差点忘了关于莫德雷德的事情，脑子里全部被这亚瑟王的事情所占据了。而听乌纳斯这么一说，秦刺也感到奇怪，按道理来说，金门的传送应该是单独指向一个地方的，不可能传送到其他的地方，可为何来到这里之后，并没有见到那莫德雷德的踪影呢？

　　想了想，秦刺再次将目光投注到四周，仔细的搜罗了一遍，并没有发现任何异常的地方，当然，他也可以动用神识搜罗，那样一来，不管乌纳斯如何躲藏，也无法逃过秦刺神识的扫描。

　　不过在这法老陵寝之中，秦刺不愿意探出神识，先前是这样，此刻进入到核心地带，他就更不愿意这样做了。况且那莫德雷德的能力也就那样，在秦刺昏迷的时候，他都伤不了其分毫，秦刺还怕他躲藏起来偷袭么？

　　“或许在，或许不在，在与不在都没什么区别，只要他出现了，那么我就能给一条路走，便是死。”

　　秦刺淡淡的一笑，笑容虽然清淡，但配合着言语，却有着说不出的森森煞气和莫名的霸道。

　　乌纳斯露出艳羡的目光，为秦刺所释放出的这种霸道的气息而心折不已，作为年轻，谁不愿意自己举手投足间，都能释放出王霸之气。可惜，这是和能力挂钩的，有能力就叫做王霸之气，没能力，那就叫做王八之气。

　　“咦！”

　　秦刺的面色忽而微微一变，乌纳斯也同样投去了惊讶的目光，因为他们面前的那个男子的躯体竟然在缓慢的漂浮起来，身躯折转间，竟然有凭空稳稳站立的模样。石中剑上具有指向能力的红丝不知道什么时候已经消失了，但是整柄剑却放射出了耀目的光芒，光芒传递到那男子的体魄上，给其躯体的表面罩上了一层光晕。

　　“莫非，真的要复活了？”

　　秦刺的眉头锁的很紧，目光如利刃般牢牢的锁定这一幕变化。而他身旁的乌纳斯也是目不转睛的看着这一幕，虽然他不明白到底这柄剑和这个男子的躯体之间有什么样的联系，但现在所看到的变化，足以让他投注全部的精神去关注了。

　　“终于要复活了么？亚瑟，我等这一天，已经一千多年了。”在安置灵柩的墓室东北角有一个不起眼的暗格，不过这个暗格的位置很巧妙，光凭目力，很难发现这个暗格的存在，秦刺的目力虽然惊人，但单凭目力毕竟受到许多限制，所以并没有发现这个暗格的存在，当然，如果秦刺动用透礻见的能力，亦或是以神识扫描的话，当不难发现这个暗格。

　　而此刻，莫德雷德就躲藏在这个暗格中，看着那具男性躯体的变化，阴测测的声音在他的心头响起。

　　亚瑟王比之秦刺和乌纳斯要提前一步来到这里，同样的，他也发现了这些漂浮在棺椁之上的光团，而根据红丝的指向，他发现，红丝的末端就停留在了其中的一个光团之中。由此，他心中已经确定，那光团之中必然存在着亚瑟王的躯体。

　　可惜，他没有能力打开这个光团，所以踌躇良久也没有想出什么办法，况且这陵寝之中的杀机也让他有些束手束脚不敢太过轻举妄动。更重要的是，他的手中没有石中剑，也就没有办法让亚瑟王复活。

　　当然，如果莫德雷德的目的仅仅是干掉亚瑟王，让他体魄无存，永远的消失在这个世间，那根本就不需要让亚瑟王复活，也就不需要石中剑的帮助，直接将其躯体斩杀成灰烬便可。可是从一开始，他的目的就并非只是单纯的干掉亚瑟王那么简单，他还有更深层次的目的，那就是霸占亚瑟王的身躯。

　　如果秦刺仔细想想的话，他就不难发现，莫德雷德实际上在交代关于寻找亚瑟王这件事情的时候，有一些矛盾的地方。譬如说，他一意要拿到石中剑，这个可以理解为，没有石中剑他就无法寻找到亚瑟王的所在。但是他答应秦刺先复活亚瑟王，让秦刺问出所需要了解的东西之后，再出手干掉对方，这其实是非常不合理的。

　　以亚瑟王的能力，不复活也就罢了，如果复活过来，莫德雷德又岂会是他的对手。即便莫德雷德经过千年不断复活的苦修，也远远不是亚瑟王的对手，否则也不会在千年前被亚瑟王轻易的斩杀。这两者的实力和先天上的差距，不是依靠千年的时间就可以弥补的。

　　只不过，秦刺的重心放在他对诺亚所说之言真实与否以及有没有隐瞒之处的那些方面，对于莫德雷德所说的话也没有深究，况且，秦刺对于这些亚瑟王以及圆桌骑士间的事情也不是非常的了解，自然没有留意到这一点。

　　实际上，从莫德雷德第一次身亡，也就是被亚瑟王斩杀的那一次开始，他的心里就已经有了复仇的想法。不过这种复仇并非只是干掉对方，而是取代对方。通过取代对方的身体来达成他当年没有完成的目的。

　　当年他之所以被亚瑟王斩杀，正是因为他窥觑亚瑟王的权威，想要剥夺掉对方的全力，让自己成为想新的王者。可惜，他最终还是失败了。但他没有就此放弃，在复活之后，他依旧有着东山再起的想法，但他很明白，自己和亚瑟王之间的差距，很难弥补，即便他日夜不停不息的苦修，也远远不是亚瑟王的对手。鸡蛋碰石头的事情他做过一次，当然不会再做第二次。

　　而且，莫德雷德拥有复活的能力，这对亚瑟王以及那些圆桌骑士来说，根本就不是什么秘密，所以莫德雷德在复活之后，不得不保持低调，根本没有办法培植自己的势力，否则很有可能会被亚瑟王以及那些圆桌骑士再次追杀身亡。

　　但低调之下，又想要复仇，这真是有些天方夜谭了。莫德雷德不得不苦思方法，最终就让他想到了这个取代亚瑟王的身体的方法。这个方法是他早年间的自于一个据说祖上是亡灵法师的家伙，当时莫德雷德奉命去追杀此人，但那人在将要被杀的时候，交给了他这种取代别人躯体和继承对方能力的亡灵魔法来换取自己的性命。

　　当然，这个人最终还是被莫德雷德杀掉了，没错，他就是过河拆桥了，因为在得到这个方法之后，莫德雷德隐隐感觉到这个方法的作用太过巨大，自己一个人知晓就可以了，没必要让其他的人知晓。

　　不过在后来的争权夺利中，他没有使用出这样的方法，因为这种方法有太多的限制，而当他死后再次复生之时，因为条件的限制，这种方法反倒是成了他复仇的唯一希望。特别是在知道亚瑟王失踪，石中剑下落不明之时，他更加心动了。因为他断定，石中剑都下落不明了，那亚瑟王十之八九凶多吉少。

　　后来经过一番调查，他证实了自己的猜测，并且知道没有石中剑，亚瑟王根本就复发进行复活的程序，这立刻让乌纳斯兴奋不已。因为那个亡灵法师的后人交给他的那个方法最重要的一点，就指明了，使用此法的对象，必须是将死未死，或者快要从死亡线上拉回来的人。还有更重要的一点就是，施法的对象，必须要和施法者有血缘关系，只有这样，施法的成功率才能保持百分之百，否则，失败不说，很有可能施法者本人会遭到极大的反噬。

　　莫德雷德本身就是亚瑟王私生子，他们之间的血缘关系自然是毋庸置疑的。所以莫德雷德只要找到石中剑，再寻找到亚瑟王的躯体，以石中剑让亚瑟王处于复活状态，在其快要从死亡状态转活的一霎那，就是他使用此法的最好时机。一旦成功占据了对方的身体，那么他就变成亚瑟王，并且将会继承对方所有的能力。

　　实际上，这种方法和华夏所说的夺舍极为相似，当然，两者各有麻烦之处，譬如说此法讲究活死一瞬间进行施法，而且强调有血缘关系。夺舍则必须要施法者最起码拥有元婴或者元神以上的实力，并且要在一瞬间抹杀掉对方的意识。

　　“亚瑟王，你一定想不到，我很快就会取代你。哈哈，那些圆桌骑士将会变成我的走狗，还有你的女人，哦，忘了，你的那些女人早就已经死了一千多年，不过没关系，大英的皇室还有许多漂亮的公主，那个女皇也不错，我会慢慢享用的。”

　　莫德雷德的眼中泛出异样光彩，心中已经被一片疯狂的情绪所替代。目光则是牢牢的盯着亚瑟王的变化，等待着合适的时机到来。

　　“差不多了。”

　　大约半支烟的功夫后，莫德雷德心中已经被激动完全充斥，凭借多次复活的经验，他知道，亚瑟王很快就要从死亡状态生了，而这正是他所要等的时机。所以他没有丝毫犹豫的收回了周身的盔甲，从衣袋里摸出一个小布囊，布囊之中装着七根黑若沉墨的骨针。

　　“宝贝，这次可就要全靠你们了。”

　　莫德雷德盯着手中的骨针，激动在心里喃喃的念叨着。这就是他将要施法的唯一工具，可以说，没有这七枚骨针，他就无法完成取代亚瑟王躯体的行为。这些骨针同样是他从那名亡灵法师的后裔手中取得的，全名叫做亡灵骨针，一共七枚，只要按照特定的位置插入体内，再辅助以亡灵秘法，就可以让他的精神力完全的凝固并且脱离躯体，从而顺利的进入到被施法者的躯体中，占据对方的躯体控制权。


第408章 识海光茧

　　一段晦涩的死灵咒语自莫德雷德的心底升腾而起，嘴唇轻微的开合间，默默的吟诵。也不过就几个呼吸的时间，莫德雷德已经将这一段，早已经在千年的复活时间里，练习了不知道多少遍，早已经倒背如流的咒语快速的在心底吟唱完毕。

　　“唰！”

　　也就在他的咒语吟唱完成的一刹那，七枚亡灵骨针释放出了庞大的死亡气息，于此同时，七针浮空而起，缓缓升至莫德雷德的脑袋部位。而此刻，莫德雷德的心里充满了紧张和激动，千年的梦想，千年的期盼，终于就要实现了。

　　“来吧，亲爱的，我需要你的帮助，我需要占据那个畜生的身体，我需要成为新的王，永永远远的取代他。他的国家，他的手下，他的奴隶，他的女人，他的一切一切，即将全部都是我的，都是我的。”

　　莫德雷德在心里疯狂的念诵着，面上也逐渐显现出极端的狂热，像是一个以命相搏的赌徒，已经压上了所有的砝码，只为那最后一刻的到来。

　　就在他心中疯念流转的同时，七枚悬停在他脑袋四周的亡灵骨针，竟然在极短的距离里，以高速的移动状态划破空气，传出呼啸的声响，随之，七枚骨针一个不落的全部刺穿了莫德雷德的头骨，直接钻入到其中。

　　诡异的是，竟然没有一丝血液流淌出来，更没有脑浆喷射，除了脑袋上多出了七个黑漆漆的洞，似乎一切都没有变化。不过，莫德雷德的面孔却扭曲了起来，身躯不断挣扎，却死死的咬着口齿，不发出半点声响，这是最关键的时刻，他不容许在这时候发生任何的意外。

　　“咦！”

　　正全神贯注的盯着那亚瑟王的躯体不断变化的秦刺，豁然回头，目光笔直的射向那暗格所藏之处。

　　“怎么了秦先生？”乌纳斯看到秦刺面露疑色，不由诧异的问道。

　　秦刺皱皱眉头道：“奇怪，我刚刚明明感觉一股极其诡异的气息，那气息好像带着死亡般的压抑，不过只是出现了一霎那就消失不见了。似乎就是从那个方向传出来的，但是现在却是什么也感觉不到了。”

　　乌纳斯顺着秦刺的指引看向那暗格所藏之地，有些紧张的开口道：“秦先生，不会是这地方有什么杀机被触动了吧？这里可是整座法老金字塔的核心所在，灵柩安置的地方，而且那些闯入这里的人最终都将命留在了这里，这就说明，此处肯定隐藏着什么咱们暂时还没有发现的厉害之处。”

　　秦刺点点头道：“你说的我也很清楚，这里肯定不会那么简单，不过刚刚那种气息确实有些蹊跷。来的突然，消失的又无声无息，但我相信我的感觉是不会出错的，乌纳斯，你要小心戒备，以防有什么突发状况。”

　　乌纳斯点点头，其实不用秦刺说，他也早就戒备起来了。

　　秦刺的目光再次流落向前方那个暗格所藏之地，但脚步却没有半分移动，更没有前去一探究竟的欲望，从踏入这法老灵柩安置之地，也就是整个法老陵寝的核心开始，秦刺的全部注意力都被亚瑟王所吸引，而今，秦刺能明显的感觉，在亚瑟王的身上似乎已经有生机萌发，这就表示，亚瑟王即将复活，在这个关键时刻，秦刺不愿意节外生枝。虽然那股气息来的蹊跷，但是秦刺本着敌不动我不动的心态，只要这股气息不做出什么异常举动，他暂时不愿意去触动。

　　“哦，天哪，秦先生，你快看，这人的躯体竟然丰满起来了。”

　　乌纳斯惊讶的指着面前那在石中剑的作用下，漂浮立于地面三尺高的男子，不过一眨眼的时间里，此人原本有些干枯的躯体竟然慢慢的恢复了水分，变得饱满润泽，像是重新复活了一般。

　　秦刺的目光一闪，暗喜道：“看来这石中剑真的是在复活亚瑟王，如今这亚瑟王的身上已经生机萌发，想必，应该用不了多久，就能够看到这亚瑟王从死亡状态复活了吧。不过……也不知道如何控制住他，才能问出我想要的答案。”

　　皱眉微微思索了一番，秦刺摇摇头，打算顺着事态的发展再做决断，反正他的手段不少，或者某个手段就会对这亚瑟王产生作用。实在不行，就以法印来镇压住对方，一重法印不行，就来三重，总还不至于让其脱离控制的。

　　而就在秦刺的心思思绪翻转的时候，忽然间，他猛的一转头，一股夹在着死亡的气息再次传递过来。于此同时的，他的目光直指那个暗格所藏之处，眉头紧皱，心中惊疑道：“怎么又出现了？”

　　“啊？这是什么？”

　　乌纳斯忽然惊叫一声。

　　只见那暗格所藏之处，忽然齐射出七道寸芒，刺破空气，笔直的朝秦刺他们这边激射而来。这七道寸芒包裹强大的死亡气息，让人觉之心底生寒，而在这死亡气息之中，隐隐还凝聚这一团意识能量，这股意识能量并不强大，但是在这些死亡气息的作用下，却异常的凝固。

　　“这……”

　　秦刺眉头一动，目光瞬间一变，右拳一握之下，磅礴的劲力就已经蓄积在拳头上，让整个拳头看起来似乎变得有数重光影在不断的摇晃。这七道寸芒来的太过蹊跷，而且目标直指他们二人，这让秦刺心头大惊的同时，也意识到，这或许就是隐藏在这核心之地的杀机。只是，秦刺有些奇怪的是，他分明在这七道寸芒之中觉察到了意识能量的存在，如果只是单纯攻击的话，为什么会有意识能量存在与其中，而且是一股并不强大的意识。

　　“秦先生。”

　　乌纳斯已经挥起了手中的长剑，仅仅的握住，双目炯炯注视这那七道寸芒的极速移动。但在这时，秦刺却突然皱起了眉头，惊疑一声道：“不对，这七道寸芒似乎并非是冲向咱们的。他的目标是……”

　　秦刺的话还没说完，忽然脸色大变，惊呼一声道：“不好。”

　　乌纳斯也是闻之一惊，下意识的攥紧了手中的长剑。

　　而此时，那七道寸芒临时变向。极快的冲向了那具亚瑟王的躯体。也就在这时候，秦刺已经意识到了，这七道寸芒根本就不是什么核心之地的杀机，他的目标直指亚瑟王，很有可能便是那莫德雷德动的手。

　　“莫德雷德！”

　　秦刺的瞳孔陡然凝缩，冰冷的杀机随之勃发而出。

　　“唰！”

　　一拳急挥。

　　磅礴的拳劲透拳而出。

　　但是在拳劲靠近那七道寸芒之时，却被其上的死亡气息所散发出来的能量抵消的干干净净，也就这一下的时间，七道寸芒已经顺利的靠近了亚瑟王的躯体，如同在砧板上剁肉的声音不断的响起，连续七声之后，那七道寸芒皆数钻入到了亚瑟王的脑袋之中，留下了七个恐怖的深洞。

　　秦刺想要阻拦显然是来不及了，因为这七道寸长之芒来的极为诡异，速度又极快，秦刺一击被其化解以后，就已经给他们赢得了充分的时间，此刻，七道寸芒皆数钻进亚瑟王的脑袋中，秦刺便是有通天的本事，也无法能保证在亚瑟王安然无恙的状态下，将这七道寸芒提取出来。

　　当然，这并非是秦刺做不到，而是这亚瑟王本来就不是普通人，这七道寸芒更非寻常之物，恰好这亚瑟王又处于从死亡状态转向复生的关口，秦刺即便有办法逼出这七道寸芒，却也不便于施展。

　　冷静的盯着亚瑟王躯体的变化，秦刺的目中异光频闪，乌纳斯已经被此情此景惊呆了，根本不知道这到底是发生了什么事情。蓦地，秦刺的眉头忽然一动，暗忖道：“不对，钻入到亚瑟王脑袋中的不仅仅是这七道寸长之芒，还有被包裹在其中的意识能量，莫非……是要夺舍？”

　　就在秦刺心中疑惑之时，忽的，不远处传来一声响，秦刺和乌纳斯连忙转过头去，却看到那七道寸芒生出之地，一个身影重重的砸到在地上。

　　“莫德雷德。”

　　乌纳斯一声惊呼。

　　倒在地上的身躯确实是莫德雷德，只不过，此刻的莫德雷德似乎已经气息全无，整张面孔扭曲发白，双目上翻，身体也痉挛成一团，死状极为诡异。而且，就在两人注视的时间里，也不过就一眨眼的时间，莫德雷德的身躯竟然开始快速的挥发，到最后，一点痕迹都没有留下。

　　秦刺极尽目力，将那莫德雷德的惨状尽收于眼底，特别是那挥发的整个过程然秦刺隐隐想到了什么，念头一动，不由暗忖道：“看来这莫德雷德打的根本就不是报仇的心理，而是要占据亚瑟王的躯体，难怪以他的实力，却一直嚷嚷这干掉亚瑟王，原来是另有打算。不过，也不知道他用的什么邪门歪道，竟然能将全身的精华凝缩起来，以毁灭肉身为代价，将周身精华汇聚成一股无比凝聚的意识能量，从而保证夺舍的顺畅，这种逆天的方法还真是第一次听闻。”

　　但此刻情况紧急，秦刺定当不能让这莫德雷德顺利夺舍，因为他无法保证莫德雷德所用的这种夺舍方法会不会伤害到亚瑟王原有的记忆。如果亚瑟王的记忆丧失，那么秦刺想要的答案就永远也无法找到。所以，他绝对不能让莫德雷德的想法得逞。

　　脚尖轻点。

　　“唰！”

　　秦刺的身躯顿时弹射而起，在临近那亚瑟王的躯体时，秦刺抬手疾点对方的眉心，想要在最短的时间内，将元神的能量关注进去，把那些属于莫德雷德的元神意识给逼迫出来，从而保证亚瑟王的意识乃至记忆不被侵犯。

　　当然，情况到了这个时候，为了寻找到自己所想要的答案，秦刺也不得不抛弃先前的想法，打算直接撷取亚瑟王的记忆，这样做可能会有些风险，毕竟亚瑟王不是普通人，但是到了这个时候，秦刺也顾不了许多了。况且以他如今的意识之强大，连意识传承这样的手段都能施展出来，哪怕这亚瑟王的意识再强大，秦刺也相信自己可以从中撷取到自己想要的东西。

　　“嗡！”

　　就在秦刺的指尖触碰到亚瑟王的眉心时，一声颤鸣陡然从一旁的石中剑上发出，紧接着，一股磅礴的能量居然将秦刺的身躯生生的推开了一些。不过这也是秦刺浮空的缘故，若是在平地上，这股能量想要迫开秦刺，恐怕还不那么容易。

　　秦刺稳稳的落在地面上，惊疑不定的看着半空中那亚瑟王的变化，暗自嘀咕道：“难道这石中剑和亚瑟王真的彼此相通，刚刚那股能量莫非就是石中剑想要保护它这个曾经的主人？”

　　但事实证明秦刺的想法错了，因为当秦刺的目光转移到那石中剑上时，赫然发现，束缚在石中剑上的那道天使光环不知道什么时候扩散出一轮硕大的光晕。刚刚石中剑所释放的那股能量便是与这天使光环剧烈摩擦时，所滋生出来的。

　　“天使光环？”

　　秦刺的眉头紧皱，看到这天使光环的异变，心里头疑窦丛生。当初诺亚交给他这一轮天使光环时，曾说过这一轮光环可以指引他寻找到石中剑。而后来，他确实找到了石中剑，但这光环却不知是何缘故，竟然一直牢牢的束缚在剑柄上。先前秦刺也有所疑惑，但却一直没有在意，毕竟这些都是西方之物，其中的门道秦刺不甚了解。

　　但此时，见到这天使光环的能量居然和石中剑斗在了一起，这不由让秦刺觉得极为怪异。暗忖道：“莫非……这石中剑和这天使光环并非是一路的？还是说这两者的能量根本就是相冲的？否则，这天使光环为何会阻止石中剑的能量传输？”

　　这个问题暂时秦刺是琢磨不出来其中的缘由，但有一点已经很明显，那光环能量似乎不愿意石中剑继续对亚瑟王进行复活，在那亚瑟王即将由死至生的那一刻，猛然窜出来，阻隔石中剑能量的传输。而恰恰也就是在这时候，莫德雷德的意识能量进入到了亚瑟王的体内，于是，此刻的亚瑟王就停留在了生死一线间的层次里。

　　“秦先生，快看，那人的眼睛似乎想要睁开。”乌纳斯忽然抬手一指，疾呼道。

　　秦刺急忙收敛思绪，将全部精神集中到那亚瑟王的体魄上，果然如乌纳斯所说的一样，这亚瑟王的双眸不断颤动，极似要睁开的迹象。但秦刺却知道，这并非是要睁开眼，睁开眼，那就是意识恢复，由死至生了。这种双眸的不断颤动，应当是和意识有关。人的双眼是与意识紧密相连的存在，譬如说人在做梦时，意识是无主的演绎，而这时候，人的双眸虽然紧闭，但是眼珠子却会不断的旋转。

　　“不能让这莫德雷德得逞了。”

　　秦刺脚尖一点，再次弹射而起，足下啼风神靴自然运转，让秦刺能够保持短时间的浮空能力。于此同时，他双指相凝，疾点那亚瑟王的眉心。

　　“唰！”

　　一股无形的元神意识能量透过秦刺的指尖，直接从亚瑟王的眉心处钻入。很快的，便来到了亚瑟王的识海之中。

　　“咦？”

　　秦刺看到那识海中盘旋的七枚骨针，微微一怔，那上面熟悉的死亡气息，让秦刺不难知晓这就是刚刚那七道寸芒。

　　“这是什么骨针？为何能释放出这么浓郁的死亡气息。”

　　面对这邪异之物，秦刺倒也不敢怠慢，虽然他的元神已经化虚，并且已经相当的强大，但必要的谨慎还是不能忘却的。不过很快的，秦刺就发现这七枚骨针并非是无意识的在识海中盘旋，而是始终围绕着一个光茧。

　　光茧呈椭圆形，散发着乳白色的光晕，不断的旋转，当秦刺将神识的焦点聚集到那光茧之上时，便发现，朦朦胧胧之中，似乎有什么东西在光茧里面。忽而，当光茧缓缓的转动到另一面时，呈现在秦刺眼中的，却不再是乳白色的光晕，而像是被粘附上了一层墨汁般，漆黑一片。

　　“这……”

　　秦刺的神识一动，片刻间便已经察觉到这一块黑色的粘附物不是别的东西，正是那莫德雷德的意识能量。以莫德雷德的能力，自然无法发现秦刺化虚的元神和神识，但秦刺却能清清楚楚的察觉到他的一举一动。

　　“莫德雷德依附在此物上面想做什么呢？”秦刺一时间还没有反应过来，但是他清楚的看到那七枚骨针在不断盘旋之中，每隔一段时间就会激射而下，冲击那道光茧，而光茧的在不断的冲击中，外层所包裹的光壳似乎在慢慢的变薄，于此同时，莫德雷德那些黑色的意识能量所依附的面积也在慢慢的变大。

　　“莫非……这光茧之中，便是那亚瑟王的意识所在？”秦刺的目光顿时一亮，元神能量悄悄的包抄过去，转眼间就弥漫在了那道光茧的四周。

　　莫德雷德却是极难发现秦刺的化虚元神能量存在，但是那七枚骨针却察觉到了这股无形的元神能量，猛的俯冲下来，竟似要攻击秦刺。秦刺微微一怔，但也不敢怠慢，避开了这七枚骨针的攻击之后，便直接冲向那道光茧。


第409章 破茧藏婴

　　七枚骨针紧追不放，其所释放出的死亡气息让秦刺化虚的元神能量竟然产生了一瞬间的不稳固现象。

　　“唔，这些骨针果然不简单。以我如今的元神修为，居然也被其影响，说明这些骨针对于元神意识，应该有着针对性的特殊作用。”

　　秦刺不由惊讶的暗忖一声。

　　不过这些骨针所释放出的死亡气息对秦刺的元神影响也仅仅是一瞬间，很快的，元神能量就消除了这种不稳固的现象，以极快的速度将那枚光茧包裹了起来。但那七枚骨针的攻击节奏并没有停止下来，他们原本就在不间断的冲击着光茧，而此刻，秦刺的元神能量包裹住了光茧，骨针的攻击目标自然就全部转移到了秦刺的元神能量之上。

　　“轰！轰！轰！……”

　　骨针不断的冲刺，他的本体对秦刺化虚的元神产生不了任何的伤害，冲刺的力道完全被元神能量所阻隔，彼此摩擦间，激荡着识海里发出一连串的能量爆破声。可怜这亚瑟王的识海中并没有如秦刺识海里的那个灰色能量小球存在，无法全盘的稳固住整个识海，所以这一连串的能量激荡，让整个识海里顿时乱成了一团。

　　“糟了！”

　　秦刺心头一紧，倒不是为这些骨针的死亡气息对他的元神所产生的干扰而着急，七枚骨针的不断冲刺，虽然本体无法对秦刺的元神产生伤害，但是他们所释放出来的死亡气息却能使他的元神能量不那么稳固。但作用也仅限于此，以秦刺的元神修为，这点不稳固的现象顷刻间就能消除，就算无法消除，也不至于让这些元神能量崩溃。

　　秦刺所紧张的是这亚瑟王的识海被折腾的天翻地覆。虽然他不知道这亚瑟王的复活究竟有何奥妙所在，但有一点秦刺很清楚，那就是识海和意识，这两样东西，无论哪一样消除了，即便肉身能复活，也不过只是一具活尸罢了。这样的一具没有任何意识的活尸对于秦刺来说，就根本没有存在的价值了，因为他的问题不是一具活尸可以解答的。

　　“看来必须要尽快的解决这些骨针，将他们驱除出去。”秦刺默默转动着念头，但是这七枚骨针直接作用于亚瑟王的识海，目标直指这枚光茧。想要将其清除出去，有一定的难度。更重要的是，这亚瑟王的识海强度远远比不上秦刺，恐怕还没等秦刺顺利的将这些骨针清除出去，这亚瑟王的识海就已经崩溃了。

　　这不由让秦刺有些犯难，但时间紧急，秦刺又必须要尽快的做出选择，否则，他寻找亚瑟王的目的就会功亏一篑。

　　“还真是好戏多磨，光是寻找这亚瑟王就度过了重重关卡劫难，如今找到了亚瑟王，面对他的复活，却又生出这么多的事端来。那天使光环也不知道是何缘故，竟然在亚瑟王复活的关键时刻，出头阻止石中剑的能量继续灌输。更怪的是，这莫德雷德一路上口口声声说要毁掉亚瑟王，没想到其真实的目的却是要霸占亚瑟王的身体为己有。”

　　秦刺苦笑的暗忖，忽而心头一动：“对了，这七枚骨针不过是受到莫德雷德的意识控制罢了，而以莫德雷德那点弱小的意识能量，想要将意识凝结的如此牢固，可以直接进入到他人的身体，完全是凭借这七枚骨针的功劳。这两者既然相辅相成，我对付这七枚骨针有些棘手，但若要对付这莫德雷德的意识能量却并不难。只要灭掉了这莫德雷德的意识，这七枚骨针恐怕也就难以发挥作用了。”

　　这样一想，秦刺顿时有了主意。

　　如今整个光茧都在秦刺的元神能量包裹之中，而莫德雷德的意识能量一直依附在光茧上，如同寄生虫一般，配合七枚骨针的死亡气息，不断吞噬削磨着那一层光茧。秦刺的元神能量既然包裹住了那枚光茧，自然也将莫德雷德的意识能量包含在了其中，所以真想要解决对方并不困难。

　　化虚的元神能量无声无息的侵入了进去，光茧的表面那些被依附与其上的属于莫德雷德的意识顿时感受到了一股强大的压力。此时的莫德雷德，已经陷入了疯狂的状态，他不顾一切的通过七枚骨针，以毁掉自己元神为代价，来达到凝练意识占据亚瑟王身体的目的，自然容不得任何的破坏。

　　是以，在感受到压力的倾轧时，他根本没有任何犹豫的就立刻反抗起来，只可惜，他的意识能量在秦刺的面前根本连一点儿反抗的余地都没有，也不过就是一眨眼的功夫，所有属于莫德雷德的意识就被秦刺生生压迫成了一个小团儿，萎缩在光茧的一侧。

　　“怎么会这样，哪里来的压力？”

　　莫德雷德心中大奇，而且隐约之中，他对这股强大的压迫力还有一种熟悉的感觉，忽而心头一动，他不禁想到了秦刺。

　　“莫非是他？”

　　也就在莫德雷德生出这个念头的时候，秦刺的声音通过神识的颤动传播过来，一声冷冽的笑声之后，秦刺森然道：“莫德雷德，你的算盘的打的不错嘛，侵占亚瑟王的躯体来达成你复仇的目的，这一点，可是连我都没有想到你会这么做。”

　　“果然是你。”莫德雷德激动想要喊出声，但他现在处于意识状态，而他也没有掌握到通过意识传递声音的方法，所以只能将那份对秦刺的畏惧藏在念头里，整个被压迫成一团的意识开始不稳固的跳跃起来。

　　“唰！”

　　危急之中，莫德雷德将希望全部寄托在了那七枚亡灵骨针上，煞那间，七枚骨针激射而至，再次冲刺秦刺的元神能量。但是光凭这骨针，短时间根本无法冲刺开秦刺的元神阻隔，最多也就是让秦刺的元神能量有一些不稳固罢了。

　　“垂死挣扎。”

　　秦刺冷冷的一哼。

　　莫德雷德听秦刺的声音平稳有力，虽然无法察觉到秦刺化虚的神识所在，但也已经知道这七枚骨针对其并没有作用，心中畏惧更甚。

　　也不知道是不是压力激发出了莫德雷德的意识潜力，也或许是他急于想表达念头里的意思，一瞬间的功夫，他竟然掌握住了通过意识传递声音的方法，意识不断的颤动之下，一段模模糊糊的话语逐渐传播出来：“姓秦的，你想怎么样？我告诉你，我得不到的东西，你也别想顺利的得到。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“是么？”

　　莫德雷德恐极生狂，一阵大笑道：“其实只要你不阻止我，对你，对我，都有好处。等我侵占了亚瑟这畜生的躯体，你要想知道些什么，我都可以告诉你。他所有的精神和记忆，都会被掌握，你要知道的东西，我都可以给你答案。”

　　秦刺依旧淡笑道：“这主意听起来不错。”

　　莫德雷德一听，顿时觉得有希望，连忙笑道：“当然不错，我还差一步就可以顺利的霸占这亚瑟王的躯体了。只要你不阻拦我，我就没有任何的问题。否则，我若是得不到，我就彻底的毁了这亚瑟王的所有精神力。”

　　秦刺听着对方软中带硬的话，不由暗觉好笑，但他的声音却平淡无奇的悠悠道：“主意是不错，可惜，我忘了告诉你，我是一个记仇的人，我想，你应该知道你先前做过什么，所以，不好意思，你的命我要了。”

　　话音落下时，秦刺的元神能量便汹涌扑至，似乎要将这莫德雷德的凝练出来的那点可怜的意识团给彻底的挤爆。

　　“你……你不要逼我。”莫德雷德惊恐道。

　　“逼你又怎么样？”秦刺淡淡的一笑，随即元神能量根本无视对方那点可怜儿的挣扎，巨大的压力将那凝缩成一团的意识给挤压的变换出各种形状，已经隐隐有了溃散的趋势。

　　“姓秦的，是你的逼我的，我好恨呐，就差一步，我就要成功了，就差一步……姓秦的，你不得好死。”

　　莫德雷德疯狂的震动着意识发出一连串的怒吼声，但对于秦刺施加的压力却根本起不到任何作用。但就在这时，忽然那莫德雷德的意识团猛的开始疯狂的收敛，本来就已经被秦刺压迫的极小的一团意识团，这一下凝缩更加的细微。

　　秦刺念头一动，已然明白了这莫德雷德想要做什么。

　　“自爆！”

　　秦刺一怔之下，元神能量加速灌输过去，莫德雷德这一点意识能量的自爆还真不放在他的眼里。但很快的，秦刺就发现，这莫德雷德的算盘并非是要自爆来伤害他，而是要毁掉这个光茧。

　　“该死的。”

　　秦刺暗骂一声，便将元神能量里三层外三层的将那意识团包裹起来。可惜，这莫德雷德的意识团一直牢牢的依附在那光茧之上，秦刺虽然努力想要以元神能量包裹住对方，让其自爆的效果仅限于元神能量的包裹范围内，但显然已经迟了一步，无法完全隔绝莫德雷德的意识团和那光茧的联系。

　　“轰！”

　　莫德雷德自爆了。

　　意识能量顿时如利刃般四射，只有一小部分扩散到秦刺的元神能量包裹的范围内，大部分都攻向了那光茧。而亚瑟王的整个识海也在这剧烈的动荡之下，再也无法保持稳固，轰然一下，整个识海都崩溃了。

　　“噼啪！”

　　光剑之上不断的生出了裂纹，裂纹滋生发出了一连串如同炮竹般炸裂的声响。

　　“糟了。”

　　秦刺的念头激荡，莫德雷德的自爆对秦刺的元神能量并没有产生太多的影响，最多也就是和那些骨针所散发出来的死亡气息一样，让秦刺的元神能量有着短暂的不稳固罢了。但是现在，亚瑟王的整个识海崩溃，那光茧也开始崩裂，这让秦刺顿时大为沮丧，因为在这样的破坏之下，别说这亚瑟王能复活，恐怕能否保持完整的意识记忆都是很困难的事情了。

　　“嗡……”

　　一声颤鸣，那龟裂的光茧外壳全部破裂，化为星星点点的光斑消散于无形。而随着光茧外壳的消散，其中所蕴藏之物终于显露了出来。

　　“这怎么可能。”

　　秦刺大吃一惊，他无论如何也没有想到，这光茧之中所蕴藏的并非如他先前所想的，仅仅是亚瑟王的意识，而是……而是如同在母体中还没有发育完全的婴孩儿。在这婴孩儿的身上，秦刺感觉到了强烈的意识能量波动，不过这些意识能量似乎处于蒙蔽状态，显得十分的茫然。

　　“难道……难道这亚瑟王的体内也有元神或者是元婴存在？”秦刺着实被这出现的一幕弄的有些发懵。

　　这婴孩儿和其身上浓郁的意识能量已经再明显不过，这是一个类似于元神或者元婴一般的存在。

　　经历过阿育王的事情之后，秦刺已然知道，在华夏之外的土地上，也会有一些修行的方法能够将意识凝练成元神或者元婴一类的意识凝固体。按道理来说，亚瑟王体内能够出现这样的东西，也不见得是多么奇怪的事情。

　　可偏偏让秦刺不解的是，为何这亚瑟王死都死了，这种类似于元神的意识凝固体还没有消散，并且能够结茧孕育。如果元神不灭，那还能称之为死亡么？

　　“莫非这些圆桌骑士以及亚瑟王所谓的复活并非是真正的复活？而只是唤醒蒙昧中的元神？”秦刺不由思琢道。

　　但转念一想，秦刺觉得也不可能。肉身消亡，元神不可能还会安然无恙的固存与其中，要不就是另宿新的身躯，要不就是随着时间慢慢的消散。况且，那莫德雷德体内根本就没有这样的意识凝固体存在，否则也不需要以毁灭肉身为代价，借助那七枚骨针来达到凝固意识的目的了。

　　左思右想，秦刺也想不出其中的原因，但有一点秦刺很清楚，那就是这亚瑟王的复活肯定是与其他的圆桌骑士不太一样，至少和莫德雷德就绝对不相同，因为在那些圆桌骑士包括莫德雷德的体内，都没有这种类似于元神体的存在。

　　当然，亚瑟王既然能凌驾于那些圆桌骑士之上，有一些特殊性也在所难免。

　　“可惜，如今这亚瑟王的识海完全崩溃，那光茧也破裂消散，也不知道他意识里的记忆还能否保存下来。”

　　秦刺念头一动，元神能量就朝那婴孩儿延伸而去。到了这时候，秦刺对这亚瑟王的复活也不抱什么希望了。就算这亚瑟王还有什么特殊的方法能复活，以那天使光环对石中剑能量的阻隔，一时半会儿恐怕也完成不了。

　　秦刺倒不是等不起，而是这法老陵寝中本来就危机重重，呆的时间越长，危险就越多，他的目的仅仅是为了亚瑟王，没有必要为了其他的事情多生枝节。情况发展到现在这般，秦刺就索性打算以元神能量强行搜索这亚瑟王意识里的记忆。

　　就在这时，那因为识海的崩溃以及莫德雷德的自爆而短暂停顿的七枚骨针，忽然间又激射而来，目标直指那婴孩儿。

　　秦刺念头一动，元神能量立刻加速延伸过去，阻止这七枚骨针的攻击。剧烈的摩擦之后，七枚骨针没能冲破元神能量，被反弹而回，随之又发出了第二波攻击。秦刺被这七枚骨针的纠缠弄得有些上火，干脆变被动为主动，迎向这七枚骨针。

　　由于多次交锋，秦刺已经很清楚这七枚骨针的攻击效果有限，除了那些死亡气息让他的元神能量有些不稳固，再也产生不了其他的威胁。这样一来，秦刺自然也不会畏惧这七枚骨针，元神能量一分为七，将这七枚骨针团团包裹住，并开始渗透进去，想要彻底的破坏这七枚骨针。

　　七枚骨针自然不愿意受人胁迫，不断动荡，横冲直撞，却无法摆脱秦刺的元神包裹。当秦刺的元神能量完全渗透到七枚骨针中之后，秦刺便发现了，这骨针之中居然还残留有两股意识，一股大，一股小，但对于秦刺来说，不管是那一股，都远远无法和他的元神能量相比较。

　　“咦，这一股意识好像是属于莫德雷德的，不过已经差不多快要消散完毕了。”秦刺很快的就发现了那一股小一些的意识和莫德雷德的意识极为相仿，显然正是那莫德雷德残留在这七枚骨针之中的意识能量，并以此来控制骨针。

　　“难怪莫德雷德都已经自爆了，这些骨针还会自动攻击，原来这其中还有莫德雷德残留的意识作祟。”

　　秦刺的元神能量一动之下，轻而易举的就将这属于莫德雷德的那点残留的意识完全抹杀干净。剩下的那一团大一些的意识能量却让秦刺有些迟疑，因为这股意识虽然不强大，却似乎极为邪恶，那些死亡气息就是透过一股意识扩散出来的。

　　最为重要的是，秦刺发现这大一些的意识能量团并非是某一个人的意识延伸出来的，而是好像由许多不同的意识掺杂在一起，形成了一个整体。这些意识带着一股极大的怨气，像是被人强行提取出来，然后再强行揉纳结合在一起般。


第410章 第二元神

　　“咦，倒是有些意思。没想到这团意识能量不仅无时无刻散发着死亡气息，而且其组成居然会这么复杂。我神识不过粗略的一扫，就已经察觉到这团意识能量团中恐怕掺杂不下于数百人的意识在其中。而且这些意识都有一个很明显的特征，那就是怨，极为浓郁的怨，这就说明，这些人的意识一定是被人采取十分残忍的手法，在违背其意志的情况下，强行提取出来的，所以这意识才会在脱离本体的一霎那，滋生出了如此浓郁的怨气。”

　　秦刺心念急转，琢磨着所遇到的这个驳杂的意识团。经过神识的扫描，其中的玄妙之处，他也大致能分辨出来。不过对于其炼制方法，秦刺却有些疑惑。

　　法宝秦刺也拥有，此刻所遇到都这七枚骨针也可以算作法宝的一类，虽然秦刺不确定这七枚骨针的来历，但是冲着其特质，已经完全可以归属到法宝的类别中，在这一点上，可没有东西方之分，甚至连那天启神叶以及石中剑等等都可以归为法宝。当然，如果要划分等级的话，这些并非出自华夏之土的法宝，就不好判定其等级了，因为双方在炼制的方法等等一些客观因素上存在着极大的差距。

　　譬如说现在秦刺所遇到的这七枚骨针，他们的炼制手法有些特殊。以秦刺的经验，华夏的法宝炼制手法通常都是以阵法为整个法宝的源动力，再辅以一些稀缺的材料构筑成整个阵法的基础。但这七枚骨针之中并没有阵法存在，只是单纯的拥有一个驳杂的意识能量团。这不由让秦刺想到了曾在典籍上看到过一些邪宝的炼制方法。

　　邪宝顾名思义，这种法宝相比较正常的法宝来说，其攻击诡异，能量属性也偏向于阴暗。而它的炼制方法一般也会比较邪恶，多是采用活人血，或者活人的意识等等来作为构筑阵法的基础。

　　可问题是，这些邪宝也需要阵法作为整个法宝的核心所在，除非是先天类别的法宝，亦或是像七霞玲珑眼那般的活宝，以及一些天然生成的具有攻击力的法宝。否则不可能出现没有阵法的情况。

　　但偏偏这七枚骨针之中，就只有这些驳杂的意识团，除此之外再没有其他。而整个骨针似乎也就是以这能量团作为动力的来源以及整个法宝的核心所在。这不由让秦刺精气，因为这种炼制方法简直闻所未闻。

　　可惜，秦刺原本就对法宝了解的不多，此刻看到这种怪异的状况，他自然也摸不准是什么原因。不由暗想道：“要是师傅在就好了，凭他老人家对法宝的钻研和经验，定当能够看出这骨针的炼制方法是什么来历。”

　　“唔，以这驳杂的意识团作为动力的来源，想必，其炼制的奥妙之处应当就在这意识团上了。”

　　秦刺稍一沉吟就放弃了继续琢磨的念头，因为他并没有太多的时间浪费，况且，法宝的炼制本身就是千奇百怪，这骨针的炼制怪异一点也不是么可能的事情，他没有必要继续去钻研下去。

　　这也就是骨针，换成那黑暗圣经或者天启神叶，亦或是那光明权杖，任何一样恐怕都不是秦刺现在的能力可以轻易琢磨的，甚至根本就无法将神识蔓延进去，因为这三样东西除了天启神叶秦刺可以肯定其乃是来自上界的宝贝，其他的两样，秦刺觉得应当也不是出自这一界的手笔。

　　“这东西也算是有些作用，毁了倒是可惜，不如暂时留着，以备日后不时之需。”

　　想了想，秦刺并没有打算将眼前这个能量团打散，再削磨干净，因为这七枚骨针的精华就在这驳杂的能量团上，而骨针虽然充满了死亡气息，但毕竟也算是一枚法宝，特别是其凝练元神的作用，极为奇特。秦刺倒也不愿意白白毁掉它，而他本身对控制此物也有信心，所以干脆分离出一部分元神能量，将这意识团给包裹住。

　　在元神能量彻底的将这个驳杂的能量团给包裹并牢牢的压制住以后，这七枚骨针就暂时失去了作用，成为了受到秦刺控制的存在。不过想要发挥它的作用，还要等秦刺有了空暇，慢慢的钻研一番，才能够进行。

　　将这七枚骨针里的那些驳杂的能量团封锁之后，秦刺剩余的那些元神能量就退回到了体内，在水晶骷髅的滋养下，损耗的那些元神能量很快的便得到了弥补。

　　“唰！”

　　在秦刺的控制下，七枚骨针列成一排，悬停住。而秦刺也就没有在去搭理这些骨针，他现在首要的重心还是放在那个婴孩儿身上。

　　通过先前的判断，秦刺已经大致的可以肯定眼前这个婴孩儿，十之八九就是亚瑟王未进化完整的意识凝固体，也可以称之为元神或者是元婴，因为差不多是一个性质的存在。但是看现在的情况，这个意识凝固体并没有彻底的凝化完成，更重要的是它的意识还处于蒙昧的状态，根本就没有被彻底的唤醒。

　　想到那天使光环死死的阻止石中剑的能量继续传递给亚瑟王，秦刺就已经知道了，这亚瑟王的复活恐怕没那么容易。而如今，亚瑟王的识海崩溃，孕育的元神体也成了这种半成品，事情到了这一步，秦刺更关心的就只能是亚瑟王是不是还留下了完整的记忆。

　　一念至此，秦刺在没有丝毫的犹豫，元神能量直接将那个婴孩儿包裹，但立刻遭到了其本能意识的反抗。但是这种反抗放在秦刺的眼里，自然算不了什么，一转眼的功夫，秦刺的元神能量就已经强行包裹住了这整个婴孩儿，于此同时，神识也开始蔓延到进去，开始逐步分析，强行搜索这个意识凝固体所携带的记忆。

　　可就在秦刺刚刚开始这一步骤的时候，异变陡然发生了。

　　忽然间，包裹在婴孩儿体外的属于秦刺的元神能量开始疯狂的涌入到婴孩儿的体内，与他本身的意识能量相融合。

　　“咦！”

　　秦刺顿时为之一怔。

　　“这是怎么回事？”

　　刚刚两者还处于排斥的性质，转眼间，这婴孩儿的意识能量不仅不在抗拒秦刺的元神能量，反倒是想吸收营养一般的，将秦刺的元神能量疯狂纳入。这种奇怪的状况，自然让秦刺百思不得其解。

　　而吸吮过程不仅没有停止，还有愈演愈烈的趋势，秦刺所蔓延到亚瑟王体内的元神能量本身就联通着本体识海，所以这婴孩儿开始疯狂的吸吮秦刺的元神能量之后，秦刺的识海中那些固存的元神能量也开始疯狂的涌动起来，蜂拥般的灌入到亚瑟王的体内，被那婴孩儿所吸收。

　　“不好。”

　　秦刺的心念一变，如此进行下去，即便他的元神能量无比强大，却也耐不住对方如此疯狂的吸吮，总有用尽的时候。一旦元神能量耗尽，那可怜的可就不是这亚瑟王，而是他秦刺了。

　　如此一来，秦刺自然要组织这样的情况继续发展下去。

　　可是意外再次出现了，就在秦刺想要切断元神能量与那婴孩儿之间的灌输渠道，暂时放弃对这亚瑟王的记忆搜索时，他赫然发现，无论他如何做，都无法切割开，元神能量和那婴孩儿之间的联系。

　　那一条灌输渠道好像被某种能量加持了一般，变得无比稳固。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”

　　秦刺这一下可真的是有些急了，莫名其妙遇到这样的状况，换做是谁，也不可能保持心平气和的。

　　但是急躁的情绪并没有持续多久，约莫一根烟的功夫，在自己的元神能量被这婴孩儿吸取了五分之一时，秦刺开始逐渐的冷静了下来。急躁并不能解决问题，修行最忌讳的就是心浮气躁，这一点，秦刺自小就明白。

　　所以，他很快的调整了心态，让自己冷静下来。这一冷静下来，秦刺又发现了一个让自己忽视的地方。

　　那就是他的元神能量被婴孩儿所吸纳之后，便立刻与那婴孩儿的意识能量融合在一起，但因为那婴孩儿的意识能量处于蒙蔽状态，所以这种融合是以秦刺的元神能量为主导，换句话来说，就好比这婴孩儿看似在吸吮秦刺的元神能量，实际上更像是秦刺在吸吮对方的能量。

　　“咦！”

　　这个发现又让秦刺怔了一下。

　　“怎么会这样呢？照这样发展下去，这个婴孩儿岂不是要完全变成我元神能量控制下的产物？”

　　秦刺愈发的糊涂起来，但现在的情况确实在如此进行着。况且，秦刺也无法切断元神能量与对方之间的联系，所以只能静观事态的发展。好在现在事情发展的经过，既不能说完全对秦刺有利，也不能说绝对对秦刺有害，因为这情况到底代表了什么，秦刺也无法明白。

　　仔细的搜索起脑海中的记忆，秦刺发现记忆中好像没有关于这种情况的描述，但是想着想着，秦刺忽然记起了曾在一本巫教古籍上看到过的关于“第二元神”的描述。心中念头一动，不由暗想道：“第二元神？照现在这婴孩儿的做法，倒是很有可能会演变成这样。如果真的会变成第二元神，那可真是太妙了。”

　　秦刺虽然有些兴奋，但也不敢肯定这事情最后的发展会不会如他所想的那般，这婴孩儿会演化成他的第二元神。

　　但是按照那古籍上的说法，获取第二元神的方法与他现在所遇到的情况却是极为相似，这也难免让秦刺如此去想。

　　何谓第二元神，顾名思义，就在本体所拥有的元神之外，另有一个元神存在。这个元神不可能是自己所固有的。因为一个人只能产生一个元神，所以想拥有第二元神，就只有一个方法，那就是掠夺。

　　这种掠夺从本质上而言，和所谓的夺舍有相似之处。就是选定一个体内凝结成元神或者元婴的人，强行占据。不过夺舍都如此艰难凶险，更别提是这种对元神或者元婴的掠夺了，其间的难度和风险根本就不能相提并论。

　　不仅如此，这第二元神的修炼方法对被施术者的要求也极高。一般来说，元神处于正常状态下，基本上是不可能被掠夺的。只有选择那些元神并非多么强大，而恰好是处于完全蒙蔽状态下的元神才能够保持较高的成功率。

　　对比这些古籍上的说法，秦刺不难发现，他现在所遇到的情况，正好和这些描述所吻合。

　　别的不说，光说这婴孩儿此刻的状态，根本就是处于绝对的蒙蔽状态，因为按照秦刺的推断，对方应该还处于光茧的孕育当中，并没有完全的发育完善。光茧被提前打破，他就失去了继续进化发育的能量和空间，所以现在这婴孩儿只能说是一个半成品，不仅弱小，而且绝对蒙蔽。

　　而现在他的能量不断的灌输之下，处于绝对的主导的地位，逐步占据了这婴孩儿的整个身躯和所有的意识能量。所以在此看来，只要这种情况继续发展下去，那么就只有一种可能，便是这婴孩儿会变成秦刺的第二元神。

　　换作以前，这种方法秦刺肯定是想也不敢想的，因为涉及到元神的操作一般都带着极大的风险，更何况是这种元神对元神之间的掠夺，一个不好，不仅得不偿失，恐怕自身的元神也会受到极大的伤害，何况成功率也极其地下，一万个元神掠夺的人中，能成功一次，那就相当了不起了。

　　所以，秦刺根本就不曾考虑过这种事情。

　　但现在，事态的发展却不是由秦刺所主动，完全是那婴孩儿的自主行为，这就不由让秦刺奇怪了：“只听说旁人强行占据别人的元神，炼作自己的第二元神，可没听说，还有人主动将自己的元神贡献出来，给别人当第二元神使用啊。”

　　当然，秦刺所想到的这种情况，也不是没有，却是有人专门将元神炼化生成之后，供作别人当成第二元神修炼。但这种情况一来稀少，二来成功率也不高。因为元神能量的本质是相排斥的，就算有人愿意主动贡献自己的元神，但他的元神能量也不见得就会接受对方的元神能量，彼此的排斥就会造成极大的风险，所以这种方法虽然有人想到，但是尝试过后，大部分人都放弃了，少部分人则自食其果，成功者寥寥可数。

　　但现在，秦刺所遇到的情况，就是这婴孩儿主动贡献给自己，主动容纳自己的元神能量，其情形不亚于将自己的元神主动贡献给别人当成是第二元神修炼。更妙的是，对方并不排斥秦刺的元神能量。

　　可是这样一来，就难免涉及到了一个让秦刺琢磨不透的问题，那就是这婴孩儿为什么要这么做呢？

　　这根本就不符合意识能量相互排斥的本性啊？

　　况且，这婴孩儿根本就是处于蒙蔽状态之下，若是秦刺主动还好说，他又怎么会主动这么做呢？到底是什么力量指使他如此去做呢？

　　秦刺不由有些挠头。

　　但这个问题显然不是秦刺现在就能想明白的，他也就只能看着情况一步步的发展下去，看着自己的元神能量不断的被对方所吸吮，从而逐步的占据对方的所有意识能量的主动权。

　　约莫一个时辰之后。

　　秦刺的元神能量已经被对方吸纳了二分之一，如此强力的灌输让那个婴孩儿逐步从没有发育完善的状态，渐渐的变得体态丰满，并且棱角之间居然显现出和秦刺相同的容貌出来。

　　而从外面看，秦刺依旧悬浮于半空中，啼风神靴的能量支撑着秦刺暂时还能保持着浮空的能力。他的双指依旧直指那亚瑟王的眉心处，但由于亚瑟王的识海崩溃，又失去了石中剑的能量提供他继续复活的动力，所以他的躯体开始快速的蜕化，重新变得水分尽失，有变回干尸的倾向。

　　乌纳斯紧紧的捏着手中的长剑，双目一眨不眨的盯着秦刺的动静，眼见过去了这么长的时间，秦刺还只是浮于半空中，乌纳斯不由的有些心急了，可是他不知道秦刺在做什么，也不敢贸贸然的打扰到秦刺，只能焦急的等待。

　　而此时，吸吮了大半天，足足吸纳了秦刺二分之一元神能量的婴孩儿终于主动停止了继续吸吮了，而他现在的形态，俨然如同秦刺的另一个元神，无论鼻子眼睛，还是其他的部分，都与秦刺的第一元神没有化虚之前一摸一样。

　　秦刺怔怔的打量着这个和自己元神一模一样的存在，心中不由泛起一种奇妙的感觉，好想那就是另一个自己一般。但这种感觉暂时还不明显，好像有什么重要的步骤没有完成一般，让秦刺无法彻底的领略这种奇妙的感觉。

　　但是很快的，随着那个和秦刺的元神一幕一眼的存在慢慢的睁开了眼睛。

　　“唰！”

　　一种异样的感觉顿时朝秦刺汹涌扑至，秦刺的整个身体顿时沉浸在一种奇妙的境界里，好像有两个自己，但这两个自己分明又是一个整体。最奇妙的是，另一个自己当中还夹杂着不属于他的记忆，但是这种记忆却被他迅速的消化。

　　“唔，原来这第二元神竟然是这般奇妙。”

　　秦刺的心头激荡，此刻他已经再没有任何的疑虑，因为事实证明，这婴孩儿对他的元神能量吞噬，确实是转化为他第二元神的前兆，至于那婴孩儿为什么要主动吸纳融合他的元神能量，通过在占据对方的所有意识，解读了对方的记忆之后，秦刺已经有了一个清晰的了解。


第411章 精神种子

　　“这事儿还真是巧了。没想到这婴孩儿竟然在失去了能量供输之后，又被那莫德雷德提前化掉了光茧，乍然遇到我的元神能量便本能的将其当做可以供其成长的能量大量的吸吮，却没想到，到头来，这种做法却便宜了我。”

　　解读第二元神原有记忆的过程，实际上也是一种彻底消除其记忆的过程，这些记忆通过秦刺的解读，将不再属于第二元神的固有记忆，而是会变成属于秦刺的记忆。打个简单的比方就好像电脑中的剪切和粘贴一样。

　　而在这解读的过程中，一些原本让秦刺迷惑的地方自然也就顺理成章的让秦刺弄了个明白。

　　譬如说这婴孩忽然主动吸纳秦刺的元神能量，并且相当于双手将自己贡献给秦刺修炼成第二元神，这样的事情，换做任何时候都是不可思议的，非亲非故的，没道理会发生这样的事情。

　　但是在解读了这婴孩儿，或者也可以说是亚瑟王的记忆之后，其中的缘由，秦刺也就不再茫然。

　　说白了，其实原因很简单。

　　这个光茧实际上就是承载着亚瑟王复活的核心秘密所在，正如秦刺先前所猜测的一样，亚瑟王的复活和其他圆桌骑士的复活并不相同。两者最根本的差距就在精神力上，当然，用秦刺的话来说，就是意识。

　　圆桌骑士是通过简易的手法，保存了精神记忆不消失，在经过轮回转世，重新回归圆桌骑士的身份。从根本上而言，他们的肉体是在不断变化的，而每一次变化，除了精神记忆不变，其他的一切都便了，曾经拥有的实力都会消散，需要从头再来。

　　否则那些圆桌骑士的能力就算再差劲，历经千年的修炼积累，怎么说也不可能让秦刺轻而易举的就将其击败。不过圆桌骑士因为有神圣盔甲护身，加上记忆不变，即便从头再来，速度也要远远超越常人。所以，伦敦正是有这样一拨人存在，那些血族才不至于真正威胁到光明社会的安全，而只能畏畏缩缩的躲藏在黑暗里行事。

　　相比较这些圆桌骑士，亚瑟王的复活则要复杂许多。他的复活属于肉体和精神都不存在变化，肉体的死亡不过只是片面的死亡，实际上，亚瑟王的精神并没有死亡，换句话来说，就如同秦刺所琢磨的那般，这亚瑟王的死亡并非是真正的死亡，而他的复活也不能完全称之为复活。

　　当然，这样说来有些不符合逻辑，毕竟肉体的死亡，就算精神力再强大，也免不了消散或者另寻他处的结果。这一点不论是对秦刺来说，还是对其他任何人来说，都是一样。亚瑟王自然也不会例外。

　　而他之所以能保证在肉体死亡的同时，还能护住精神力不消亡，就跟那一枚光茧有着极大的关系。

　　这一层光茧可不是普通的光茧，甚至可以说它并非是这一界的修炼法门，准确的说，是来自上一个界面的神通，它可以保证在人体死亡以后，将意识封存起来，凝化成一颗精神种子，盘踞在识海中。

　　不会因为肉体的死亡而消散，也不需要另寻他处，而是只需要简简单的一个孕育过程，到了合适的实际，只有外部能量不断的灌输，提供其发育成长的营养，那么这颗种子就会孕育孵化，从而形成类似于修行者所谓的元神或者元婴一般的存在。

　　亚瑟王在身殒之后，意识就被凝化成了生命种子，原本经过一段时间的休整之后，就可以利用石中剑的能量进行孵化，从而完成复活的全过程。这石中剑就是提供精神种子孵化的外部能量来源。

　　可惜的是，亚瑟王的死亡并不凑巧，在他死亡之后，石中剑就被人强行夺取，而失去了这外部能量的孕育，亚瑟王就只能在这法老陵寝之中一困千年，无论如何也无法复活。直到秦刺带着石中剑来到了这里，它才得以在历经千年之后，重新完成孕育复活的过程。

　　但亚瑟王在千年前或许是个风云人物，可惜在千年之后却成了一个杯具。原因很简单，第一点就是石中剑在进行能量供输的过程中，被那道天使光环所打断，天使光环阻隔了石中剑能量的灌输，从而使精神种子的孕育孵化过程进行到一般就不得不停止了下来，成了一个半成品。

　　如果仅仅是成了半成品也就算了，偏偏在这个时候，莫德雷德又横空杀出，想要巧取豪夺，占据亚瑟王的躯体，替代他，同时也完成莫德雷德本身的报复欲望。于是，这颗半成品的精神种子就成了待宰的羔羊。

　　好在这时候，秦刺本着保护亚瑟王，从其口中获取诺亚方舟秘密的心态，阻止了莫德雷德。但是在这个阻止的过程中，却引发了莫德雷德的狠心，横心之下，居然采取两败俱伤的方式，自爆了自己，同时也将这精神种子外层的光茧打破了。

　　这光茧是整颗精神的保护伞，失去了这道保护伞，凭那半成品的精神种子，不仅没办法再继续复活，而且会立刻面临消散的下场。如果就此消散的话，那么结果可想而知，亚瑟王就会永远的死亡，再也不可能复活。

　　而也恰巧在这个时候，秦刺的元神能量灌注了进去，秦刺的本意是想翻找亚瑟王的记忆，看看能不能从中找出对自己有用的信息。却没想到这样一来，恰好引动了这精神种子的本性，就好像渴的快要死的人，忽然发现了一缕甘泉一般，在一开始本能的排斥之后，很快就被这道甘泉所吸引。

　　当然，这里必须要提到秦刺的元神能量。这精神种子的所需要供输的能量实际上就是一种精神意识能量，也只有这种能量才能让它顺利的孕育成长。石中剑提供给精神种子的，正是类似的能量。秦刺的元神能量自然是属于同样的能量。

　　而失去了能量供输，又没了光剑这层保护伞，面对快要消散结果的精神种子，在发觉到秦刺的元神能量以后哪里肯放过。本能的将秦刺的元神能量吸收，从而快速的提供给它成长的动力。

　　如果通过吸吮秦刺的元神能量就能够完成成长的话，这原本对于秦刺来说，肯定是一件坏事。毕竟凭空丢掉了大半的元神能量，这可不是一时半会儿就能补充回来的耗损。但偏偏，这精神种子盲目的吸吮，忽视了秦刺这些元神能量并非只是单纯的没有任何意识承载的元神能量，而是属于秦刺意识和记忆融合的能量。

　　石中剑提供给精神种子的完全是纯粹的空白意识能量，得到这种能量的灌输，精神种子会孕育完善，最终被唤醒，那么亚瑟王也就彻底的复活了。但是秦刺的元神能量却并不空白，所以精神种子在吸取了这些能量之后，反倒是便宜了秦刺，让秦刺掌握了这个精神种子的主动权。

　　从而，当精神种子完全发育完善，形成了元神一般的存在之后，亚瑟王永远也不会被唤醒了，因为掌握了这个元神主动权的早已经是秦刺。这样一来，在秦刺解读了对方的记忆之后，亚瑟王这个人除了肉体还存在着，精神实际上已经彻底的消亡，而这个元神也就完完全全的成了秦刺所拥有，成了秦刺的第二元神。

　　“看来的我的运气，还真的相当的不错。”体会着拥有两个元神的奇妙感觉，秦刺的心头一动，油然而生一种得意的情绪，但很快的，秦刺就掐灭了这一股情绪。修行中人不可以机缘为主动力，更不能因此而生出任何得意之心，秦刺自然不想自己沉浸在这样的心态里，从而怠慢了自己的修行。

　　“秦先生！”

　　乌纳斯见秦刺久久的浮于半空中，没有丝毫的情绪变化，这让他心里隐隐不安起来，终于忍不住轻唤了几声。

　　而也就在这时，秦刺浮于半空中的身子忽然一动，紧接着，钻入到亚瑟王体内的元神能量皆数收回，缓缓飘落到地面，腿上的啼风神靴所散发的光芒消散的一干二净，转过头，秦刺笑看着乌纳斯，道：“怎么了？”

　　乌纳斯见秦刺没有异状，这才放心心来，摇头道：“没什么，只是见秦先生一直没有变化，担心出了什么事情。”

　　秦刺微微一笑，刚刚发生的事情他自然不方便对乌纳斯明言，就算说了，对乌纳斯来说，以他如今的阅历和见识，也不可能听的明白。

　　“不用担心，我没事。”

　　秦刺拍拍乌纳斯的肩膀，随即目光指向那亚瑟王的躯体，在识海崩溃之后，又失去了外部能量的支撑，亚瑟王本来逐渐丰满的躯体又重新变成了干尸的状态，秦刺微微摇头，忽然抬手一指。

　　“轰！”

　　亚瑟王的天灵盖猛然被一股巨力掀翻，随后便看到一个浑身赤裸，面貌却与秦刺相似的小人从中钻了出来，眼珠子滴溜溜的一转，便跳跃到秦刺的身上。这个小家伙，自然就是秦刺的第二元神。

　　由于这第二元神并没有化虚，所以乌纳斯也可以清晰的见到其形态，顿时大吃一惊，呆呆的指着这个小家伙半天说不出话来。

　　秦刺见到他的模样，微微一笑，他也知道凭着乌纳斯现在的见识，肯定会极度惊讶和不解的，但是他并没有解释什么，有些东西，和不明白的人解释，恐怕三天三夜也不见得能说的明白。

　　“该收回识海了。”

　　秦刺看到这顽皮的小家伙，微微一笑，随即信念一动，百汇处顿时放出毫光，那第二元神便顺势从百汇处钻了进去。

　　当然，由于是第一次迎取第二元神进入识海，秦刺还是相当谨慎的，毕竟这种事情他以前从没有做过，会不会发生什么意想不到的事情，他也不大敢肯定，必要的谨慎自然是缺少不了。

　　不过事情发展的相当顺利，第二元神进入到识海的过程没有任何的异变，只是在刚进去的时候，第一元神有一些微微的触动，但也仅仅是片刻间，就恢复了原样。而后这第二元神和第一元神都和谐的处于识海之中，再没有任何的变化。

　　当然，带给秦刺的自然是一种同时拥有两个元神的奇妙感觉。不过拥有两个元神可不仅仅只是那么点奇妙的感觉，其中的好处很多，但具体的实用性，秦刺现在还无法完全的了解，必须要等到空暇的时间，好生的琢磨一番。

　　“秦先生，刚刚……刚刚那个小人怎么会长的和你一模一样？而且……而且还钻到你的身体里去了？”乌纳斯终于忍不住惊讶的问道。

　　秦刺笑了笑说：“乌纳斯，有些东西现在跟你解释，你还听不明白，等到合适的时机，你自然就会明白的。”

　　乌纳斯闻言也只能强行按捺住好奇，点了点头，抬眼间，却看到那破碎了天灵盖的男性躯体，仿佛失去了浮空的能力，轰然落下，砸在地上，化为干尸的皮骨，没有任何的韧性，根本经不住这样的撞击，顿时裂成了几块。

　　秦刺微微的摇头，他很清楚，第二元神被自己收回体内，这亚瑟王算是彻彻底底的死亡了，再没有任何的复生的可能。

　　目光转向一旁的石中剑，以及那为之较劲的天使光环的，秦刺的眉头微微一紧，露出一抹怪异的笑容。

　　通过对第二元神固有记忆的解读，秦刺所了解的不仅仅是精神种子的相关信息，同时也包裹这石中剑，乃至这天使光环，甚至还圣杯以及诺亚方舟等等，秦刺所渴求的资料。在亚瑟王的记忆中找到这么多有用的东西，对于秦刺来说，自然是一件好事，同时，这些记忆所表达出来的真实信息，也让秦刺恍然大悟。

　　“差点就被诺亚那个家伙给骗了。”

　　秦刺暗哼了一声。

　　从诺亚交代的那一番话，到秦刺带着天使光环寻找石中剑，再到为了解开心中的疑惑寻来此处，终遇亚瑟王，这一切的过程，秦刺心里始终都存着解不开的谜团，而如今，这些谜团都解开了，但随着这谜团的解开，秦刺才发现，他根本就被诺亚摆了一道，差点就钻进了他所设置的陷阱之中。

　　譬如说这道天使光环，并非只是帮助秦刺寻找石中剑那么简单。它的作用更多的是禁锢石中剑的能量，让其在进入到诺亚方舟之前，不会因为其他的枝节，而发生脱离控制的变化。这个变化，如果更准确些来说，实际上就是冲着亚瑟王去的。也正因为如此，石中剑才会阻止石中剑对亚瑟王的能量灌输。

　　当然，诺亚并不知道亚瑟王的存在，但他知道石中剑既然被耶稣取走，想必存放收藏之人肯定知道其来历以及相关的讯息。所以他害怕秦刺得知真相，从而对他的事情不利，才会在托付秦刺寻找石中剑的事情之后，他就赋予了秦刺这一轮天使光环。为的就是让秦刺在寻找到石中剑之后，以天使光环的能量将石中剑束缚住，掩盖他的真实目的。

　　谁知道，秦刺虽然拿到了这石中剑，却对诺亚的话，始终抱着怀疑的态度。所以一路寻找到亚瑟王，而当石中剑对亚瑟王这个昔日的主人产生作用以后，天使光环慌不择带的跳出来阻止。

　　但是事情的变化还是超过了诺亚的意料，秦刺不仅将亚瑟王的精神种子炼化成了第二元神，同时也知道了关于这一切的所有答案。

　　当然，首先值得一提的就是亚瑟王的身份。亚瑟王的身份不简单这几乎是可以肯定的，不过他的不简单，并非是说他乃是千年前的王者，实际上的，他的身份远远不止这么简单。否则，他的体内又如何会出现，只有上界面才会拥有的精神种子这样的大神通。

　　准确的来说，亚瑟王就是石中剑的守护者，是耶稣专门派遣的使者。耶稣在取得石中剑，封锁住整个诺亚方舟之后，便离开了这一界，但不知道出于什么原因，他并没有带走石中剑，而为了保证石中剑的安全，他便亲自动手打造出了一个使者，专门守护石中剑，这个人便是亚瑟王。

　　当然，这一重身份没有任何人知道，即便是亚瑟王本人，再没有取得石中剑之前也并不知道这样的事实，只有在他取得石中剑之后，才逐步掌握住了这些被隐藏起来的记忆，从而为了更好的守护石中剑，积极的争取权势，最终成为大不列颠的王者。

　　石中剑对于亚瑟王来说就是命根子，没有石中剑，亚瑟王就无法复活，所以可想而知，其对石中剑的守护是多么的苛刻。不过，随着时间的流逝，以及长期霸占着王位，以及从隐藏记忆中获取的那些秘密，逐渐的让亚瑟王的心里生出了一些其他的念头。

　　这些念头可以说是违背了耶稣的旨意，但耶稣如今已经不在这一界，亚瑟王自然也就没有什么忌惮。何况，随着久居高位，他的野心也进一步的膨胀起来，最后，他便将这些念头付诸于行动当中，这便有了后来寻找圣杯的事情。


第412章 诺亚骗局

　　说到这里，肯定会有很多人迷惑，这亚瑟王为什么要寻找圣杯？他到底动了什么念头？圣杯究竟代表了什么？

　　实际上，这一切的一切原本很简单，只不过秦刺被诺亚单方面的蒙骗，而后，他虽然借机试探过原始教派的大祭司格林摩西，但此间的事情原本就属于耶稣和诺亚这个阶层的秘密，格林摩西又如何会知道，自然给不了秦刺任何有用的答案。所以，才会导致秦刺对这件事情越来越摸不着头脑，越来越迷惑。

　　准确的来说。石中剑确实是开启诺亚方舟的一枚钥匙，但是这枚钥匙并非如诺亚所说的那般，是驱动整个诺亚方舟飞回另一界面的作用。在这一点上，诺亚撒了弥天大谎，这石中剑的作用，实际上恰恰相反，它正是开启整个诺亚方舟上面的那些莫名生物，让这些生物可以顺利的脱离方舟的空间，肆虐于世间。

　　诺亚的本意，显然就是要利用秦刺这个好不容易闯入到方舟空间里的人，寻找到石中剑，然后释放出整个方舟上的生物，破坏这个世间的生存法则。他这么做的目的实际上也很简单，正是源自于他和上帝之间的仇怨，既然上帝蒙蔽世人说利用七天世间创造了这个世界，那么，他就要毁灭这个世界。

　　当然，诺亚方舟并非没有真正驱动其飞回另一个界面的方法。那圣杯便正是有着此作用的钥匙，一把真正的钥匙。

　　如此一来，亚瑟王寻找圣杯的目的就很简单了，没错，他正是动了寻找诺亚方舟的念头，一方面了解其上所存在的那些强大生物，另一方面，他想看看能否利用这诺亚方舟带着他脱离这一界面。

　　正是因为亚瑟王动了这样的念头，是以，在随后的时间里，他马不停蹄的派遣属下寻找圣杯，而他本人也时刻留意着这方面的消息。最后，在了解到圣杯藏在这拉美西斯的法老陵寝中后，他便亲身赶往，却没想到，这一次出行，却导致他的生命在千年的世间里，一直处于无法复活的状态，直到秦刺的到来，才彻底的结束了他的生命，亚瑟王这个人，算是永久的在这个世间消失了。

　　“亚瑟王！”

　　秦刺的嘴角划过一抹淡笑，随即目光再次落在那石中剑之上。由于亚瑟王的身躯彻底的死亡，连精神种子都成了秦刺的第二元神，是以，此刻那天使光环的能量也不在强行束缚石中剑，双方似乎又回到了一开始和睦相处的阶段。

　　一招手。

　　石中剑便飞回到了秦刺的手中，触摸着石中剑，感受着其上流淌的能量，秦刺微微眯起了眼睛，因为他想到了阿育王。

　　“没想到阿育王这个家伙还真的是千年前探访这拉美西斯陵寝的一员，并且是唯一成功逃生出去的一员。”

　　秦刺轻弹剑身，微微一笑。

　　千年以前，连同亚瑟王和阿育王在内的一拨高手齐齐造访拉美西斯陵寝，他们的目的只有一个，那就是来此寻宝。当然，并不是每个人都像亚瑟王一样，目标直指圣杯。大多数人并没有确定的目标，他们只知道这拉美西斯的陵寝中藏有宝贝，本着对宝贝的探寻和霸占心里，才来到此处。

　　可惜，这一拨人的愿望不仅没有达成，还遭遇到了这拉美西斯陵寝的强烈反击，厉害的关卡和机关一重重的将他们的生命耗尽于此。就连亚瑟王也没能逃脱这样的命运。但唯有阿育王成功脱困，他能脱困的缘故，恐怕也是因为他本身的特殊性，因为他是两个灵魂共用一个躯体，一正一邪，皆拥有极其强大的能量，特别是邪阿育王更是得到了死神的青睐。

　　是以，阿育王成功脱困，在脱困之时，他抢走了奄奄一息的亚瑟王手中的石中剑，又拿走了法老所持有的光明权杖，不过在顺利脱困返回之后，正阿育王还是没能挺得住，就此死亡，唯有邪阿育王存活了下来。直到后来被秦刺撞见，最终，被秦刺摸进了他的宝藏之中，拿走了石中剑等物品。

　　乌纳斯见秦刺一直皱眉思索着什么，却久久不肯有所行动，想到此处的凶险，乌纳斯急切，开口道：“秦先生，您的事情是不是办完了？若是办完了，咱们就赶紧离开吧？此处不宜久留，否则恐怕会有难料的危险。”

　　说这话的时候，乌纳斯的目光瞄向了棺椁上方的那几个光团，这光团之中已经毫无疑问，肯定是包裹着人的躯体。并且这些人的身份，正是当初千年前闯进到这拉美西斯法老陵寝中的那一拨人。

　　“唔！”

　　秦刺转过头来，微微摇了摇头说：“事情并没有办完。”

　　乌纳斯诧异道：“秦先生，还有什么事情要做，咱们可要抓紧时间啊。这里呆的时间越长，我这心里就越不安。”

　　秦刺拍拍乌纳斯的肩膀，示意他安心。随即眉头微微一皱，念头转动间，便落在了圣杯之上。

　　亚瑟王来此的目的就是为了寻找圣杯。而秦刺来此的目的一方面就是为了从亚瑟王的口中得到自己想要明白的信息，另一方面也是为了拿到圣杯。不过秦刺拿到圣杯的目的，在从亚瑟王的意识中得到了所有的记忆，了解了整个事情的经过之后其实已经不重要了。

　　既然这石中剑是释放那些物种的钥匙，而圣杯才是开启整个诺亚方舟飞回另一界面的驱动力，那么秦刺只要不将石中剑带回诺亚方舟，释放出那些物种，就根本没他什么事了。拿不拿圣杯，对于秦刺来说，都已经是不重要的事情。

　　不过通过对亚瑟王的记忆所了解，这圣杯就藏在这拉美西斯法老的陵寝之中，既然千辛万苦的来到了这里，圣杯触手可及，秦刺自然也不愿意就此错过，说不定留着这东西日后会有什么作用也不一定。

　　所以秦刺这才没有立刻离开此地，而是打算在拿到圣杯之后，才和乌纳斯一起离开。

　　“圣杯！”

　　秦刺的目光一转，落在了棺椁之上，根据亚瑟王的记忆，那圣杯是拉美西斯法老生前颇为喜欢的一件物品。所以在他死后，圣杯便被安置在了他的棺椁之中。当初亚瑟王来此之后，便和那一拨同时赶来的人一起打开了这个棺椁，岂料，棺椁打开以后，亚瑟王还没来得及取走圣杯，异变就发生了。

　　也正因为如此，秦刺的目光落在那棺椁之上时，颇有些犹豫。因为亚瑟王记忆中对那棺椁开启的一刻所面临的危机刻画的太过清晰。这不由让秦刺有些游弋不定，因为他无法肯定自己在开启这棺椁之后，会不会遭遇亚瑟王他们那一拨人所遇到的情况，从而命丧与此地。

　　对于此刻完整的棺椁，秦刺倒是没有什么疑惑，这法老陵寝之中的现象本来就不能以常理来度之。棺椁在被开启之后，又重新归回原位，这并非是不可能的事情。但开还是不开，秦刺颇有些纠结。

　　“秦先生，您……”

　　秦刺摆摆手，打断了乌纳斯的话，心中已经做出了决定，那就是开启这棺椁，取走圣杯。至于亚瑟王留在记忆的那种强大的威胁，秦刺虽然同样忌惮，但是修行至今，他的实力早已经远远超越旁人，因此底气十足之下，胆气自然也不会小到哪里去。况且，这种有挑战性的事情，即便明知道危险，秦刺还是有想法去碰一碰，毕竟他还是个年轻人，偶尔的莽撞总是不可缺少的。

　　所以在打定在注意以后，秦刺便将目光转回到了乌纳斯的身上，他固然可以信心十足，但却不能不考虑乌纳斯所可能面临的威胁。稍微一琢磨后，秦刺便对乌纳斯说道：“我还有些事情要做，但是这件事情非常的危险，我觉得你还是先退出去比较好，否则你要是出了什么事情，我没法和老村长交代。”

　　秦刺能将乌纳斯带到这里，但是随后可能面临的结果，秦刺不敢保证乌纳斯绝对的安全，所以不得不再次出言相劝。

　　乌纳斯感觉到自尊心严重受到伤害，这已经不是秦刺第一次在关键时刻驱逐他先行离开了。乌纳斯也是年轻人，自然免不了有些血性，所以他摇头说：“秦先生，我不走，你能留下来，我就陪你留下来。这点危险我还是能扛得住的。”

　　秦刺不由觉得好笑，乌纳斯的这点倔强他可以理解，同时也颇为欣赏，但是此地的危险，却并非是凭着这点倔强就能扛得住的。就连秦刺自己都不敢有完全的把握，能够护的周全。可以说，秦刺现在自身就是在冒险，他自然不能拉着旁人陪他一起冒险。

　　所以他坚决的摇摇头说：“乌纳斯，你不用多说了，你必须离开。”随即，秦刺抬手一指，后方不远处的一道圆形如井盖般的金门，说道：“那道门和我们进来时，所看到的金门一模一样，正是离开此地的退路，你顺着哪里现行离开此处，如果你不愿意独自离开，那么可在外面候着我，如果我一直没有出来，你就不用等我了。”

　　乌纳斯见秦刺态度坚决，虽然心里很不服气，但对秦刺的能力他本能的存在着畏惧，见如此，他也只好点点头，随即低声道：“那秦先生，您要一切小心，我会在外面等你，如果你一直没有出来，我就再来找你。”

　　秦刺苦笑着摇摇头。

　　随后，便陪着乌纳斯便沉步走向那道金门，接着便通过同样的方法触动了金门上的传送阵，可这一次，情况却不如秦刺所想象的那般轻松。就在金门上的传送阵被触动，光芒射出的时候，忽然间，法老棺椁上大方光芒，而随着棺椁的异变，传送阵的效果竟然失效了，乌纳斯并没有被传送走，而金门上的光芒也开始缓缓的收敛。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺的眉头顿时一皱，随即他就琢磨出了其中的缘故，十之八九，这金门的传送阵容易进却不容易出，一旦出去的话就会触及到棺椁里的威胁，只要驱除了这个威胁，才能够顺利的出去。

　　否则，当年那一批闯入者在发现情况不妙时，完全可以通过这道传送阵离开。既然除了阿育王之外，这些人都没能顺利的离开，而是命殒在此处，那么就足以说明了这一点了。

　　“秦先生，这是怎么了？”乌纳斯也同样面色大变，金门失效，法老的棺椁有出现了如此变化，足以让他原本就忌惮的心，瞬间变得极度紧张起来。

　　秦刺摆摆手说：“情况不妙，恐怕你现在就是想离开，也无法脱离了。棺椁已经被触动，里面那几个厉害的东西可能很快就会出来了。乌纳斯，你的实力还不足以与这些东西对抗，所以待会儿你立刻寻处地方隐藏起来，一定要保护个人的安全。”

　　乌纳斯见秦刺如此慎重，唯有点点头，但却皱着眉头道：“厉害的东西？秦先生，您是指那些圣甲虫么？”

　　秦刺点点头，通过亚瑟王的记忆，在他们开启棺椁之后，从中钻出来的确实就是圣甲虫。不过这些圣甲虫并非是秦刺他们先前所见过的那些圣甲虫。这些圣甲虫就是被安置在特殊的石头上，然后被做成法老心脏的那些圣虫。他们所蕴含的能量，和攻击性远远不是先前所遇到的那些圣甲虫所能比拟的。

　　乌纳斯顿时面色一紧，随即在秦刺的指点寻找了一处可藏身之地躲藏了起来。

　　而也就在这同时，棺椁忽然自动开启，紧接着，一物从中漂浮而起，定睛一瞧，这是一块浑身散发这斑斓光泽的石头，通体晶莹剔透，恍若水晶，但是在其中，却能明显的看到几只色泽金黄的虫子，并且这些虫子丝毫不受到限制的在石头里自由活动。

　　秦刺眯起了双眼，牢牢的盯着这块石头和其上的那些虫子。

　　一个，两个，三个……

　　不长的时间里，这些盘踞于石头中的虫子尽然皆数从中爬了出来，不过拇指大小的身躯放出璀璨的金光。

　　“七只。”

　　秦刺细细一数，已经将这些虫子的数量辨认清楚，于此同时，他全身也进入到巅峰级别的战斗状态。

　　本着先下手为强的道理，在加上如今两个元神提供能量，秦刺根本不等这些虫子发起攻击，就主动出手。而一出手，秦刺就干脆的使用出了他的最强攻击手段……

　　“雷神战技！”

　　一声厉喝，巨大的拳影脱手而出。

　　长时间的使用战技，如今秦刺对这雷神战技的控制已经通窍于心，使用自如。而一开始就动用杀招，并非秦刺不知道保留，而是承载了亚瑟王的记忆之后，秦刺已经很清楚这些虫子的厉害，根本不需要任何的事态，必须要在第一时间拿下他们。就算不能拿下他们，也要给予对方造成一定的伤害。

　　“轰！”

　　电光闪烁的巨响，骤然从拳影和那块石头的相触中爆发而出。但秦刺的攻击并没有因为战技的释放而停下，一拳之后，秦刺再次释放出战技，又是一道拳影脱手而出，夹杂着无匹的电光呼啸而去。

　　这般连续的使用战技，对于以前的秦刺来说，肯定是无法想象。但是如今的秦刺不仅仅是元神能量虫子，并且其中一个元神已经达到了化虚的状态。更重要的是，他如今拥有两个元神，而且还有水晶骷髅这样的可以快速滋补元神能量消耗的器物存在，所以他完全可以在两个元神能量的转换间，快速的释放出战技。

　　“轰！”

　　又是一声巨响。

　　周围的物品早已经被肆虐的能量毁坏的七七八八，不大的空间震颤不已，但奇怪的是，或许是那种金字塔能量的存在，在战技的能量肆虐下，这个地方居然没有任何坍塌的迹象，仅仅是震颤不已。

　　“咦！”

　　秦刺忽然收住了攻势，他的两道战技攻击之下，那块石头发生了奇妙的变化，仿佛柔化成了一团水晶橡皮泥一般，软绵绵的浮于空中，竟然没有在战技的攻击下造成任何损伤。但这并非是让秦刺奇怪的地方，最让秦刺奇怪的是，本来依附于石头上的那些虫子居然消失的无影无踪。

　　“不会这么轻易就被消灭了吧？”

　　秦刺眉头微微一皱，根据一路行来所遇到的情况，秦刺断然不相信这些能够将亚瑟王等一批强者杀死的圣甲虫，仅仅是在两道战技之下，就被轰杀的粉身碎骨。

　　但奇怪的是，秦刺分明已经失去了对这些虫子的反应，任凭秦刺如何去搜索，都无法发现这些虫子的身影。

　　这样一来，秦刺虽然停止了攻击，但全身的状态确实空间的紧张起来。牢牢的把握着周围气流的变化，以防那些虫子忽然会出现。

　　而也就在这时，突然间，秦刺面前的空间猛然撕裂出了一道泛着金光的裂口，紧接着，一直圣甲虫便从中钻了出来，目标直指秦刺的眼睛，激射而来。


第413章 圣虫结界

　　“咦，没想到这些虫子居然有撕裂空间的能力，并且还可以在虚空之中任意移动，任意出现。”

　　面前这个圣甲虫的突然现身，着实让秦刺的心里一紧，虽然从亚瑟王的记忆之中，他已经了解到这些圣甲虫远远强于先前所遇到的那一只体型庞大的圣甲虫，但怎么也没想到这些虫子居然会有这般能力。

　　这难免叫秦刺棘手起来。

　　任意的穿梭于虚空，那就表示对方的出现，根本就不会被秦刺所察觉，不管是秦刺周身毛孔对气流的感应，还是神识的探查，都仅仅是限于自身所处的这个空间，至多也就是进入戒指空间这样的微型独立空间。而圣甲虫却能够穿梭于虚空，秦刺的神识再强盛，也不可能达到搜索虚空的地步。

　　“唰！”

　　秦刺的脚步一动，禹步便自然而然的使用出来，虽然他并没有刻意的去钻研禹步，但对其的掌握却早已经逐渐加深，举脚移步间，阴步阳步如行云流水，身子顿时忽实忽虚，轻松的避开那激射而来的圣甲虫移动的轨迹。

　　可惜，圣甲虫并非只有一只。

　　就在秦刺刚刚让过了那迎面而来的圣甲虫时，在他的背后左侧以及下腹，几处空间几乎同时裂开了一道闪烁着金光的缝隙，而随之从中便钻出了一只只圣甲虫，震动着娇小的身躯，却杀气森森的朝秦刺扑来。

　　“唰唰唰唰……”

　　金光闪烁间，数只圣甲虫已经如同一道光箭，激射向秦刺的周身各处。于此同时，先前攻向秦刺，却被秦刺以禹步避开的那只圣甲虫，骤然间有消失在虚空之中。

　　“天帝至尊宝印。”

　　“加持！”

　　秦刺暗结法印，周身顿时罩上了一层宝相庄严的神像宝印。但秦刺却并没有停止，一面以禹步不断的闪避，一面又替自己加持了两道宝印，而在加持完三道宝印之后，秦刺赫然发现自己竟然还有余力。

　　这不由让秦刺大为惊喜，因为先前他在加持到三层宝印之后，便已经处于极限状态，根本无法在加持第四层宝印。而如今，他替自己加持了三层宝印之后，却仍旧觉得游刃有余，自然叫秦刺有些意外。

　　于是，秦刺尝试着又替自己加了一层宝印，不过这第四层宝印加持之后，秦刺明显的感觉到有些吃力了，自然也就放弃了继续加持第五层宝印的想法。不过即便如此，能够增添一层宝印，也足以让秦刺惊喜了。

　　“看来我拥有了第二元神之后，虽然其功用还没有彻底的发掘出来，但是好处却已经逐步显现出来了。这法印加持的数目的增加，显然是因为凝结了第二元神以后，所带来的变化。”秦刺在心里暗忖着。

　　四层宝印的护身，效果与先前三层宝印加持时的状态截然不同。秦刺赫然发现，那些圣甲虫居然无法破开自己的周身所加持的四层宝印，一旦靠近宝印，冲击的力量便会被自然的化解。

　　这也让秦刺大大的松了一口气。

　　因为这样一来，这些圣甲虫那鬼魅般穿梭虚空的本领，对他来说，就无法产生直接的作用了。甚至，秦刺可以完全静下心来，不用担心这些虫子的攻击，从而腾出手来寻找方法对付这些圣甲虫。

　　“没想到宝印加持到四层之后，效果竟然比之前面加持三层宝印时，效果上升了不止一个台阶。害我先前还以为这宝印的能力，远远没有我领悟中所理解的那么厉害呢。不过四层都有这样的效果，也不知道若是我将宝印加持到五层，会有怎样的效果。”

　　秦刺的心里不由升起了这样的念头。

　　当然，这也是如今，他在宝印的守护下，不用太过与担心那些圣甲虫的攻击，才能腾出心思来琢磨这样的事情。但很快的，秦刺有将念头转到了这些圣甲虫的身上。这些虫子的厉害之处，通过他们穿梭虚空的能力，已经表现出了一部分，可如今对方被宝印克的死死的，这也不由让秦刺升起了这样的疑惑：“看来这些虫子也不算太厉害么？却不知道为何能将千年前那么多的高手困死于此。”

　　他的想法却有些抬举千年前那一批闯入者。

　　以秦刺如今的实力，就算一对一的和亚瑟王单挑，也是稳赢的局面，这还不算上他所能使用的手段，如果再加上他的那些稀奇古怪的手段，恐怕千年前那一拨人联手的实力，也不见得就能比得过他。

　　毕竟他是华夏出来的修行者，这是在世界上任何一个角落都让人畏惧的存在。那些行走于西方的黑暗生物以及光明势力，之所以不敢侵犯华夏，便正是因为华夏有这样一帮平时不显山露水，关键时刻能打的你屁滚尿流的存在。

　　所以说，秦刺将自己和千年前那一批所谓的高手相比较，还真是有点掉份儿。他能够和这些圣甲虫相抗，却不能代表旁人也可以。

　　“轰轰轰……”

　　圣甲虫与秦刺周身的宝印相撞所发出的轰鸣声不绝于耳，不得不说，这些个头娇小的圣甲虫，确实有着相当不俗的能量。换做一头猛虎，如此重撞秦刺周身的宝印，也早已经粉身碎骨，但是这些圣甲虫却似乎一点事情都没有，在一击不成之后，便迅速的隐没到虚空之中，抽冷子再冒出来，给秦刺一次重击。

　　但好在四层宝印的加持异常的稳固，连绵不断的撞击并没有让法印产生任何崩溃的征兆。但秦刺倒也不敢放松警惕，他知道这些圣甲虫的能力绝对不仅于此，所以他必须要尽快想出办法解决掉这些虫子。

　　先前遇到的那只圣甲虫已经让秦刺明白，对付这些虫子，大部分方法都是行不通的，特别是在金字塔这个环境里，周围密布着奇异的能量，这些能量对秦刺这样的闯入者不利，却大大的立于这金字塔中的原生物，譬如说这圣甲虫。

　　所以秦刺想要对付这些虫子，就必须要找到对症下药完全克制它的方法。可就在秦刺还没能琢磨出方法来的时候，这些圣甲虫在久攻无果之下，居然转换了攻击方法。

　　只见那七只不断穿梭于虚空的圣甲虫居然抱成一团，形成了一个微型的虫球，体积远远比不上秦刺所拥有的那些噬魂角蚁所凝合成的虫球。但是这些圣甲虫所组成的虫球，中央地带却是空心，就在他们的足下不断交互摩擦中，一个硕大的光球显现出来。

　　秦刺的目光顿时一凝。

　　“咦，这是……”

　　先前秦刺曾经遇到的那只圣甲虫也曾在后足部位推出了一个光球，但眼前这七只圣甲虫所推出的光球无论从威势和体积上来看，都不相同。最让秦刺惊讶的是，这个光球虽然还没有成型，但是其模样与棺椁之上漂浮的那几个光团一模一样。

　　这立刻让秦刺警觉起来，所以他想也不想的便挥拳攻击，一出手毫无疑问的正是雷神战技。

　　一击使出，电闪雷鸣。

　　“轰！”

　　硕大的拳影夹杂雷电之力，砸向那包成一团的七只圣甲虫。秦刺的打算就是在他们凝结成这个光球之前，先行给他破坏掉。

　　可是秦刺没想到，这些圣甲虫根本不惧怕他的战技，实际上，并非是不惧怕，而是他们具有穿梭虚空的能力，秦刺一击过去的时候，七只圣甲虫齐齐隐没到了虚空之中，而当战技的威势消散之后，这七只圣甲虫便再次浮现了出来，于此同时，他们所合抱的光球已经凝结成型，脱离而出。

　　“唰！”

　　光球居然瞬间扩张数倍，转眼间已经与秦刺一般大小，猛然朝秦刺砸来。

　　秦刺知道这光球必然有其诡异之处，立刻挥出一拳，又是雷神战技。于此同时，他的脚步顿时踏出了禹步，做出了防守躲避的姿态。

　　可是然他没有想到的是，巫教顶尖战斗技巧，这一次却失效了。

　　当战技的拳影砸向那个光球之后，居然被无声无息的吞入到了其中，便再也没有任何波澜，仿佛就这么消失了一般。

　　这个现象让秦刺怔了一下。

　　也就是这一怔的时间，那光球已经逼近了秦刺，转眼间就将秦刺全身给笼罩了进去。

　　“啊！”

　　躲避在角落处的乌纳斯眼见这一幕，顿时发出了一声尖叫，但也不知道他太过弱小，还是秦刺吸引了那些圣甲虫全部的注意力，总之，那乌纳斯躲避到现在，居然没有被任何攻击所波及，七只圣甲虫暂时还没有一只转向攻击他。

　　“糟了。”

　　乌纳斯面色大变。

　　实际上，情况确实很糟糕，秦刺在被这光球罩住的时候，就发现不对劲。在这光球之中，他好想被完全的封闭住了，周围就是一片光，触目所见，皆是耀目一片。于此同时，无论是他的神识，还是元神能量，亦或是劲力，都无法穿透出去，完全被封锁在了这个光球之中。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺的面色顿时凝固了下来，先前对这些虫子产生的那点轻视也消失的无影无踪。

　　“唰！”

　　秦刺的左目骤然亮了起来，一道白光激射而出，但不过刚接触到光球的外层，秦刺的左目就感觉到一阵剧痛。白光不由自主的收回，而神鼠的意识也传来一种危险的感觉。随后，任凭秦刺如何努力，神鼠也不在探出白光。

　　“看来真的完全被封闭住了，连神鼠的白光都无法透射出去，更别提是动用透礻见的能力。”

　　秦刺的眉头微微一皱，随即猛的挥拳。

　　“轰！”

　　一拳带着爆破的风神，却不过只是春雷乍响，声音刚传出前半截，就已经消失的无影无踪。

　　紧接着更加诡异的事情发生了，那七只圣甲虫在凝结出光球裹住了秦刺的身躯，将其完全封锁住以后，便摆出七个方位围拢住秦刺被光球所包裹的身躯，然后每个圣甲虫的口中都射出了一道光线，这道光线就好像供输管道一般，在连接到光球之后，便开始迅速的吸吮。

　　而这样一来，秦刺可就难受了，因为他感觉到自己体内的元神能量竟然有点不受控制的现象，仿佛被一股外力强行的拉扯出体外，然后被吞噬一空。吞噬掉秦刺元神能量的正是那七只圣甲虫。

　　如此一来，秦刺就不得不面对这样一个情况，那就是周身的元神能量被大量的吞噬而去。固然他有水晶骷髅可以弥补元神能量的损耗，但也抵不上这种流逝的速度。好在秦刺如今有两个元神，所以一时半会儿之间，还不至于被对方消耗一空。

　　“我总算知道，当年那一拨人是怎么死的了。显然正是被这种光球所困缚住，然后在被连绵不断的吸取走周身的能量，最后耗干了能量而命殒当场。至于那亚瑟王恐怕也是得了精神种子的便宜，才能够让意识能量得意凝结保存起来，不被这庞大的吸吮力量抽走。”

　　秦刺的心念转动间，开始积极的寻找应付此间情况的办法。而心头也难免升起了一种焦躁感。

　　“咦，居然无法控制元神能量的外泄。”

　　秦刺的眉头顿时皱了起来，他刚刚试图割断元神被那股外力所抽取，却没想到根本无法阻止这个过程。按道理来说，元神能量在他的控制之中，根本不应该出现这样的状况，但现在却实实在在的发生了。

　　而在察觉到无法避免让元神能量外泄之后，秦刺也有些紧张起来，毕竟他双元神固然厉害，但是这般被源源不断的抽走，恐怕很快就会伤到他的根本，破坏他本源意识的完整性。

　　“不行，必须得先脱离这个光球的包裹。”

　　秦刺心念一动，周身加持的四层宝印猛然膨胀起来。四座神像的光影交叠在一起，不断的扩散放大，也将外部所包裹的那一层光球不断的撑大，但是情况却不像秦刺所想象的那般，在宝印的不断膨胀下，这一层光球并没有被撑破，似乎保持着充足的弹性空间，随着宝印的扩散膨胀，它也不断的膨胀扩散。

　　无奈之下，秦刺唯有施展战技，想以战技的强大冲击力，一举破开这一层光球的包裹。但是在秦刺使用出雷神战技之后，同样的情况再次发生了。不过上一次是在外部，秦刺击中了光球，而战技却被光球无声无息的吞噬掉，如今在内部使用战技，战技挥洒而出之后，顿时被光球弥漫的光线分解的干干净净。

　　“糟了！没想到这几只圣甲虫所凝结出的光球居然这般厉害，连战技都无法轰破。”秦刺的心中升起了短暂的慌乱。

　　不过这也仅仅是一瞬间，很快的，秦刺就调整了心态。因为他知道焦急根本没有任何用处，现在琢磨出办法才是关键。

　　这个光球的能力让他想到了结界，不得不说，这光球却是在某种程度上很像结界。虽然秦刺不能完全肯定这一点，但是他很清楚，这光球之中必然蕴含了空间法则在其中。可惜，秦刺对于时间法则稍微触摸到了一点基础，对于空间法则的理解则是完全建立在时间法则之上，并没有太多深入的了解，自然也就无法解开这个光球的束缚。

　　如此一来，秦刺只有另寻他法。

　　“不知道以光明权杖还有那黑暗圣经以及天启神叶的能量，能不能破开这个空间，按道理来说，像天启神叶这样的可以破碎虚空飞入另一界面的神器，应当可以破开这个光球结界的。只是……”

　　秦刺想到了如今这三样物品都被困在金圈空间之中，而三样物品的危害不下于这一枚光球，如果将它们释放出来，秦刺还真不敢保证会发生怎样的结果。

　　所以在仔细的考虑之后，秦刺不的不放弃了这种想法。

　　“对了，我怎么忘记这件宝贝……”

　　忽然间，秦刺目光一亮，随即，他的掌心一翻，一柄硕大的斧头出现在他的手中，没错，正是那盘古斧。

　　盘古斧本来就具备破碎虚空的本事，虽然秦刺手中所握的这并非真正的盘古斧，但是秦刺曾用其破开了滕澜迷宫的空间，想必破开这一道光圈结界应该没有任何问题。时间紧急，秦刺的元神能量不断的流逝，所以他必须要抓紧时间破开这一道空间。

　　“唰！”

　　盘古斧力劈而下，带起一道呼啸的声响。

　　“轰！”

　　当斧刃与光球的内壁接触时，顿时发出了剧烈的震响。紧接着，整个光球都不稳固的晃动了不止。

　　这一幕让秦刺的目光顿时一亮，随即他的便再次挥动起手中的盘古斧，瞬间便劈出了上百斧。

　　为了确保达到最佳的效果，每一斧头秦刺都保证其固定在同一个方位。这样一来，连续几百斧力劈下去，整个光球结界都开始晃动起来，并且发出嗡嗡的颤鸣声，仿佛随时都要崩塌一般。

　　也在这同时，光球外的那七只圣甲虫忽然再次凝合成团，紧接着又释放出了一枚硕大的光球，不仅如此，这些圣甲虫或许知道秦刺的厉害，不断的释放出光球，加上先前释放的，一共达到了九重的数量之后，这些圣甲虫终于停止了下来，开始再次努力的吸吮秦刺的元神能量。

　　“唔！”

　　秦刺终于感觉到了不对劲，因为他发觉到光球结界似乎越来越稳固，任凭他的斧头如何力劈下去，都无法撼动其分毫。

　　在经过上千次的尝试之后，秦刺终于停止了动作，眉头深深的皱了起来。此时的变化，已经让他知道，盘古斧的作用恐怕已经消失了，那些圣甲虫定当使用什么法子，稳固了这个光球结界。

　　当收回盘古斧的时候，秦刺的神识无意中触及到守在戒指空间的那一根金刚杵，忽然心头一动。


第414章 金刚宝杵

　　“咦，这是怎么回事？”

　　秦刺拧起眉头细查着金刚杵的变化，确认神识没有判断错误之后，心里头不由升腾起了大大的问号。

　　或许是因为形势急迫，戒指空间里的某些细微变化一直都被秦刺忽视了，即便是刚刚取出盘古斧时都没有察觉到。

　　而此刻将盘古斧重新放回戒指空间内的时候，无意中扫到了那金刚杵，这才发现到了这个一直被其放置于戒指空间里，还没来得及仔细研究过的佛门至宝，居然在无声无息之间产生了巨大的变化。

　　这变化的来源并非是得自于金刚杵本身，而是被外物所导致。这外物并不是别的东西，正是秦刺先前在那圣甲虫图腾之上的那只残断的人手中，所取到的那枚通体漆黑的圆柱形奇怪器物。

　　此物自被秦刺发掘之时，便已经发现其上流淌着一种奇异的能量，这股能量与阎摩法印所释放的能量有共通之处，当然，仅仅是共通，并非完全相同。也正因为如此，秦刺觉得此物不凡，才将其收取到戒指空间之中，打算得了空暇的时间，再仔细的琢磨琢磨这件东西的用处。

　　可秦刺怎么也没想到，此物不放在戒指空间中也就罢了，这一旦放进去，竟然在无声无息之间与那原本就存放于戒指空间内的金刚杵发生了并不激烈，却十分明显的冲突。这种冲突先前一直被秦刺所忽视，如今无意中察觉到，却让秦刺不由为之一怔。

　　“莫非这两者之间本身就是相克的？”秦刺的眉心拧出了一个川字，但一缕神识却依旧盘桓与戒指空间内，打量着两物的变化。

　　这两样物品的冲突并不激烈，其主要原因是那黑漆漆的圆柱形器物似乎被金刚杵死死的压制住，金刚杵释放出的能量完全将这圆柱形器物所湮没，若非秦刺的神识能够感觉到这圆柱形器物不断的释放出那类似阎摩法印一般的能量，抗衡着金刚杵能量的侵袭，恐怕会以为此物已经完全被金刚杵所制服。

　　琢磨了一番后，秦刺自言自语道：“这金刚杵乃是佛门至宝，拥有强大降魔功用。非魔性之物，恐怕也难以激发其主动出击。现在这金刚杵如此表现，是不是说明这圆柱形的器物本身就是一件魔器？”

　　细细的一想，秦刺觉得极有可能。因为这圆柱形器物上所流淌的能量虽然和阎摩法印相类似，但是属于一种阴暗的能量，归类于魔性能量并非不可。最为重要的是，这种能量能够影响到人的心性，先前秦刺就察觉到，当他触及到这股能量时，心中不由升起了一些负面的情绪。

　　“倒是有些意思，看来这圆柱形的器物还真是不太简单。即便被这金刚杵所压制，但并没有被制服，显然，此物的实际能力，恐怕还不见得就在这佛门至宝之下。也不知道究竟其蕴藏怎样的功用，待此间事了，我还真得仔细的琢磨琢磨。”

　　秦刺的心里不由升腾其了剖析的心思。

　　当然这种心思在现在这种时候只能压制住。当然，也不要以为秦刺真的不顾及自己的安危，在这种自身元神能量被大量又快速的吞噬时，还有心情琢磨这两样物品之间的冲突。实际上，秦刺之所以被这金刚杵所触动，最大的原因便是这金刚杵所释放出的能量。

　　这件佛门至宝，秦刺虽然没有仔细的研究过，但也曾稍微打量过一番。只可惜，没有细致的了解进去，秦刺也不知道此物的功用究竟在何处，只能凭借对于佛门金刚杵的正常功用去判断，觉得其应该具有降魔的效果。

　　当然，金刚杵降魔这是基本常识，在佛门之中，金刚杵的作用大致就是如此，并且此物通常还有一个别名叫做金刚降魔杵。不过，知道这一点，对于秦刺来说，也仅仅是表面的，他没有激发过此物的能量，并不知道其能量究竟如何。而这件佛门至宝的能量不像那圆柱形器物一般，张扬着自己的能量，如非不注意，你即便是得到了此物，也不会觉得有何稀奇，最多也就是当做一件普通的佛门法器。

　　但此刻，在那圆柱形器物的激发下，那金刚杵主动的释放出能量，这股能量的释放却让秦刺在察觉到之后，不由的心头一动，或者说一喜。因为秦刺能感觉到，金刚杵所释放出的这股能量，竟然具有强大的锐气，这股锐利之气甚至还要在那盘古斧魂之上。

　　现在秦刺所面临的危机主要就是在那光球结界之上，可是要破开这结界，要不就是已经精通了空间法则，利用法则的力量来打开他。要不就是利用取巧的方法，譬如一些专门用来破开结界的器物。

　　专门破开结界的器物，秦刺没有。但是秦刺拥有噬魂角蚁，此物曾经吞噬过夏纸鸢所释放的那个结界，只可惜，在先前的战斗中，噬魂角蚁的损伤严重，死亡大片，剩下的那些还活着噬魂角蚁能否对这样厉害的结界产生作用还是两说，秦刺自然不能将希望寄托在他们的身上。

　　不过除了以上两种方法之外，还有一种方法就是强行攻破结界。譬如说秦刺先前使用盘古斧来力劈这结界，以盘古斧的锐利，和其破碎虚空的能力，破开这样的结界几乎没有任何悬念。但无奈的是，秦刺所握的并非真正的盘古斧，虽然当初秦刺凭借此斧劈开了滕澜迷宫的空间，但想必那个空间既然寄放着这把盘古斧，两者之间应该存在着某种联系，这才能轻易攻破，如今面对这结界，盘古斧所释放的锐利能量，却只能撼动，无法彻底的破开。

　　正因为如此，在秦刺发觉到这金刚杵之上居然蕴藏着比盘古斧还要尖锐的锐利之气后，顿时心花怒放。因为盘古斧虽然没能破开结界，但先前的现象足以说明这锐利的能量对结界还是能够产生不小影响的。

　　那么以这比盘古斧还要更盛一筹的金刚杵其所释放的锐利能量，或许可以破开这光球结界也不一定。

　　时不等人，如此危机之下，秦刺自然也没有太多功夫去思量琢磨。心中念头稳固下来之后，便立刻以神识卷住金刚杵，可不知道是不是因为那圆柱形器物的缘故，秦刺的神识牵动间居然遭到了抵抗。

　　“咦！”

　　秦刺心念一转，干脆将直接以神识牵引住那圆柱形的器物。没想到刚一触及到此物，这东西好像早就等着要出去一般，主动的攀延着秦刺的神识离开了戒指空间，而那金刚杵立刻受到了触动，也紧随其后离开了戒指空间。

　　掌心一翻，秦刺的手中便出现了两样物品。个，正是那金刚杵和那件圆柱形的奇怪器物。

　　但此刻，两样东西都不是很安分。即便是来到了戒指外的空间，两物之间的冲突依旧没有停止，秦刺不得不调拨出那越来越稀少的元神能量进行压制。好在效果十分明显，在元神能量的压制，两物虽然都不安分，但至少在秦刺的掌控之中。

　　“如何发挥这金刚杵的作用，让其攻击这光球结界呢？”秦刺眼见元神能量已经快要不足以支撑本源意识，心中又是焦急，又是犯难。如果本源意识遭受到破坏，那他可就完全失去了反击的能力。恐怕就要和千年前那一拨人一样，成为那高高悬浮的光球之中，一具没有任何生命气息的尸体。

　　到了这时候，秦刺也总算是明白了，这七只圣甲虫确实不是一般的厉害，先不说这光球结界完全能将一个修行高手活活困死。单那撕裂空间的能力，就足以叫人无从防备，只能生生承受其攻击。

　　不过，秦刺自然不会甘心于就此命殒，所以他的脑中时刻在不停的转动着，想要寻找到合适的办法发挥出这金刚杵的能量。但此刻，金刚杵的能量仅仅是针对那圆柱形的奇异器物所发，锐利的能量也只是直抵此物，秦刺并不能将此物的能量激发出来，转嫁到那光球结界之上。

　　“看来必须得先从这金刚杵入手，只有掌控了此物，才能够如意才控制对方的能量。”

　　事已至此，秦刺别无他路可走，虽然不知道这金刚杵是否有效，但也必须要尝试。因为他已经找不出其他的方法，可以破开这道光球结界了。好在秦刺对于控制法宝已经不是第一次，先后也曾将不少法宝收归己有，如意控制。而这金刚杵虽然是佛门至宝，但也脱离不了法宝的行列，以秦刺的想法，按照正常的法宝收取方法，应该不难将其收为己有。

　　随后，秦刺没有丝毫由于的将神识直接穿入到了金刚杵之中，而一进入金刚杵的内部世界，秦刺顿时察觉到神识仿佛被一种莫名的威压所镇压，更糟糕的是，周围似乎盘旋着无数的锐利能量，将他的神识不断地削磨，短短的时间内，就被消掉了不少。

　　不过此刻秦刺的元神能量还没有被耗尽，支撑住这点神识的消耗还不成问题，所以他加快节奏，直接进入正题。想要寻找到这法宝内部的核心所在。可是神识刚一动弹，怪事又发生了。

　　“唰！”

　　在秦刺的神识面前陡然出现了一座宝相庄严的大佛，此佛秦刺从未见过，但细观此佛像，秦刺却明显的感觉那一脸的杀气，好像是一座杀佛一般，让人刚一触及，便有一种心惊胆颤的感觉。

　　“怎么会有杀气如此重的佛？”

　　秦刺心中疑念顿生，随即却像是想通了什么，恍然道：“我明白了，这降金刚杵本来就以降魔为主，既然降魔，那自然不可能慈悲为怀，带有杀气却也正常。只是……这金刚杵内怎么会有这样一尊大佛呢？莫非，这就是金刚杵的核心所在？”

　　这般一想，秦刺便将神识慢慢的眼神到这尊大佛之上。按照秦刺对一般法宝的估计，法宝之中应当具备阵法和炼宝人的意识等构成，但这金刚杵内的构造却并不相同，不过向来此宝既然为佛门至宝，又并非出自华夏，有所不同倒也不奇怪。

　　可让秦刺犯难的是，面对这尊大佛，他却不知道该怎么做才能将这金刚杵给控制住，成为他如意使用的法宝。

　　而当他试探着将神识延伸像这座佛像时，“轰”一下，无边的杀念顿时灌入到了秦刺的神识之中。

　　这股杀念顺着秦刺的神识极快的蔓延到秦刺的本体元神之中，瞬间便影响了秦刺的本源意识。

　　秦刺一下子懵了。

　　紧接着，杀气自秦刺的身上闪现，他的脑中只剩下一个字，杀！

　　“杀，杀，杀，杀光你们，杀！”

　　秦刺无意识的念动着，陡然凝拳出击，最强的攻击招式雷神战技不由自主的释放出来，开始不要命的挥洒而去。但却被那光球结界无声无息的收容。但秦刺的攻击并没有因此而停止，仿佛陷入了疯狂一般，不断的挥洒出雷神战技，而此刻，他的双目也变得一片赤红，像是入了魔一般。

　　但是雷神战技的释放并非是不要本钱的，固然秦刺到了如今的修为，释放出雷神战技远远不想当初那么束手束脚。但此刻在元神能量被大量吞噬之下，又如此肆无忌惮的挥洒出雷神战技，顿时大大增加了元神能量的负担，当秦刺挥洒出第四次雷神战技的时候，他的元神能量已经接近了油尽灯枯的边缘，第一元神已经有溃散的迹象，而第二元神则是开始收敛似乎有凝化结茧的趋势。

　　不过秦刺对此无知无觉，他现在除了杀，似乎再也不知道其他的东西。而就在这时，神鼠的意识猛然窜了出来，神鼠与秦刺的意识相通，但神兽的意识之顽强远远不是人所能比，所以他并没有被这股杀念所影响，而是在察觉情况的变化之后，顿时焦急的窜进秦刺的识海之中，想要唤醒秦刺被迷失在杀念中的心神。

　　神鼠的意识不断的发出信号，让秦刺终于有了一些触动，他的攻击停滞了下来，但双目依旧赤红，大口大口的窜着粗气，面上带着无尽杀气，极度的扭曲，让人望之生畏。而就在这时，盘桓在秦刺识海中的那个灰色的能量球忽然动了。

　　神鼠的意识似乎对这个灰色的能量球极为忌惮，此球一动，神鼠的意识便自动的退了回去，却依旧焦急的旁观着事态的发展。

　　灰色的能量球一动，便直指秦刺的两道元神，随后，两道元神便被这能量球所分化的灰色能量所覆盖。也不知道这灰色能量产生了怎样的效用，秦刺的元神猛然从杀念中挣脱出来，恢复了清醒。

　　但这时候，秦刺的两个元神都到了告急的关头，这让秦刺不由连连苦笑，暗想：“这算哪门子的佛家至宝，居然能让人迷失心神，像入魔般的仅存杀念。莫非这根本就不是什么佛门至宝，而是一件地地道道的魔器？”

　　当然，这也仅仅是想想而已，很快的，秦刺就察觉到了那灰色小球的能量居然顺着他神识的拓展，眼神到了那金刚杵之中。在神识与那大佛接触的尽头陡然凝聚成型，一樽宝相庄严的天帝神像陡然浮现出来。

　　紧接着，其他四尊神像也齐齐露面，五尊神像将那樽煞气腾腾的大佛所包围，强大的压迫里顿时涌向那樽大佛。

　　“轰！”

　　在这股压迫力之下，那尊大佛轰然破碎，化为无数的杀念四处飘散。而金刚杵内的那些锐利能量也随着这大佛的破碎而猛然消沉了下来，不再四处攒动。

　　而就在这时，一道灵光划过秦刺的脑际，他不由欣喜道：“我明白了。原来想要控制住这金刚杵，首先就要解决这樽大佛的杀念，只有能够抵挡住这尊大佛所释放的杀念，不被其影响，才有资格去控制他。”

　　当然，明白了这一点，秦刺的心中也暗叫侥幸，若非这五尊神像的帮忙，恐怕他此刻就要被毁在这无尽的杀念之中了。

　　就在这时，那些大佛破碎后四散的杀念差秦刺的神识游离而来，转而将秦刺的神识包裹住一部分，重新凝聚成型，化为一樽大佛。但此刻，秦刺却能感觉到，这尊大佛的杀念对他已经不存在影响，因为他的神识被包裹了一部分在其中，这尊大佛完全受他的控制。

　　随后，秦刺便退出了神识，五尊神像也随之消失。不过这时候的秦刺已经极度的危险，若是不能将这光球结界破开，恐怕这金刚杵即便有用，他也来不及去催发它的作用了。也正因为如此，秦刺根本不敢再拖延时间。

　　心念一动。

　　手中的金刚杵便停止了对那圆柱形奇异器物的主动攻击，秦刺便将那器物收回到戒指空间内，随即扬手一抛，金刚杵便浮于身前，在秦刺意念的催动下，金刚杵猛然冲击向那光球结界的内壁，庞大的锐利能量在降魔杵的前端形成了一道尖锥的形状。


第415章 驱兽灵笛

　　“吱吱！”

　　金刚杵去势虽疾，但在接触到光球结界的内壁时，却为之一滞，原本凶猛向前的气势在内壁的阻隔下，顿了一顿，随即，那尖锐的能量便如同一枚铁钉，与那内壁的能量摩擦在了一起，出了刺耳的声响。

　　秦刺的目光牢牢的盯着那金刚杵和内壁的交汇处，此时，他已经完全将希望寄托在了金刚杵的身上。如果此物无效，那么他将要面临的就是千年前那一拨人同样的下场，被榨干了周身的能量，成为一具干尸锁定在光球结界之中。

　　秦刺自然不甘心如此，但到了这个时候，他的元神能量已经接近油尽灯枯的边缘，再也没有时间去耗用，去寻找其他有效的办法。除非他也能像亚瑟王先前一样，可以引动石中剑的能量，破开这道结界。但这时候，不说秦刺能不能引动这石中剑的能量，就算能够引动，凭那天使光环的束缚，也断然不可能让石中剑的能量轻易的逃脱出来。所以，他只能将希望完全寄托在了金刚杵之上。

　　随着时间的流逝，秦刺体内的元神能量越来越稀薄，已经到了快要伤及到本源意识的时候。而也就在这时候，秦刺的脸上终于从紧张的绷紧中，缓缓的松懈下来，随即一抹惊喜的笑容慢慢的浮现出来。

　　这笑容越来越明显，那兴奋之情越来越浓烈。因为在秦刺的眼中，他已经分明看到金刚杵所释放出的锐利能量，竟然将其和光球内壁接触的那个点，慢慢的钻破。可惜，这光球结界居然不止一层后。钻破了一层之后，又露出了一层，如此一来，秦刺虽然兴奋，却也同样有些焦急。

　　“居然裹上了这么多层，看来这些圣甲虫还真的挺照顾我。”秦刺自嘲般的苦笑了一下，但目光始终不肯错开半点。

　　“啪！”

　　第二层光球结界又被钻破了，秦刺的心里又松懈了一分，而到金刚杵将这光球结界钻破了八层以后，秦刺已经有些习以为常了，但在这同时，秦刺的脑海中不由升起了一股无奈的念头，他不由暗想这该死的光球结界该不是无止境的吧，这都已经攻破了多少层了，怎么到现在都还没有完全将这个结界给钻破。

　　也难怪秦刺会焦急，换做一般人恐怕早就吓昏了。就算不吓昏，看到这结界内壁一层接着一层，恐怕也早就沮丧到心思入灰了。但秦刺显然不会是这么容易放弃的人，哪怕不到最后一秒他也不会就这般自甘命殒的。

　　好在事情并没有想秦刺所想象的那般糟糕，大约过去了一支烟的时间，这第九层光球结界的内壁也被钻破了一个窟窿。而随着这个窟窿的开启，整个光球结界好像被攻破了核心所在一般，居然在眨眼间的时间里，裂出龟纹，随即化为点点光斑分离开来，直到最后挥消散的无影无踪。

　　“唔，终于解开了。”

　　秦刺总算是松了一大口气，这光球结界是他最大的威胁，解决了此物，那么即便这些圣甲虫再厉害，秦刺也不至于会被轻易的格杀。果不其然的是，当圆球结界破裂以后，秦刺身上那股子对元神能量拼命吸吮的迹象也消失了。

　　这让秦刺浑身精神一震，但为了防止那些圣甲虫故技重施，秦刺不敢怠慢，一面控制那金刚杵护住周身，一面跃起身子腾空而起，转眼间便脱离了先前那光球所在的位置。而也就在这是，秦刺脖子所悬挂的那一枚水晶骷髅的吊坠也开始疯狂的灌输起能量，或许是察觉到秦刺的体内亏空极大，他不由自主的释放出大量的能量，加的弥补着秦刺的消耗，整个水晶骷髅的吊坠都出了一层朦朦的光芒，秦刺见此异状，心头又是缓下了一口气，毕竟要是运功来弥补这样的损耗，恐怕十天半个月也不见得能够完全复原过来，更何况此时情况微妙，也不可能给他充分的时间和空间，让他自由的运功修行。所以，这水晶骷髅的作用大大的缓解了秦刺的危机，此物对元神能量的滋养和弥补作用，堪称奇迹，不过才短短的时间内，经过那水晶骷髅疯狂的催动能量，秦刺的元神能量已经恢复了一小半，恐怕不出一个时辰，秦刺的元神能量就能全部恢复过来。

　　“唰，唰，唰……”

　　那些圣甲虫见其所释放的光球结界居然被化解的干干净净，也是极为恼怒，但秦刺提防之下，它们也没办法再次释放出光球结界。干脆便继续隐没到虚空中，打算在靠近了秦刺将其托住的时候，再故技重施，将秦刺活活的困在结界内。

　　但这会儿秦刺可算是对这些圣甲虫有了相当深入的了解，所以将那金刚杵唤到身前，不断的在周身旋转，庞大的锐利能量，迫的那些圣甲虫短时间根本对秦刺近身攻击。而这一来，一方面为秦刺争取到了休息的时间，另一方面也能让秦刺琢磨琢磨究竟要如何对付这些难缠的圣甲虫。

　　“谢天谢地，秦先生总算没发生什么意外。”不远处躲藏在遮掩物后边的乌纳斯也是大大的松了一口气，刚刚见到秦刺的异状时，他可是极为担心，但是秦刺居然毫无伤的从那光球中冒了出来，这不由让他又是惊喜，又是对秦刺极为敬佩。

　　可惜他不知道，他口中的秦先生却远远没有他所想想的那么轻松。金刚杵虽然护住了秦刺，但这也仅仅是暂时的。毕竟是治标不治本的方法，而且这些圣甲虫似乎也不是带有什么魔性的能量，所金刚杵虽然能挥作用，但效果也确实有限的很。

　　“到底改用什么样的手段，才能将这些圣甲虫彻底的制服呢？”秦刺的眉头紧紧的皱了起来。

　　思绪翻飞，念如电转，大约一根烟的时间之后，秦刺的目光忽然一亮，暗笑道：“有了。”

　　原来，就在则情况不妙的时刻，秦刺猛然想起了当时郎志远送给他的那枚空间手镯。手镯中确实藏了不少东西。秦刺都几乎用神识简易的扫过了一遍。

　　不过这也仅仅是扫了一遍，他所看到的大部分都是一些稀缺的材料，可惜这些东西对秦刺根本就没有什么作用。但秦刺的神识忽然凝聚在了一枚通体雪白的长笛上，目光顿时一亮。此长笛他也曾经把玩过，因为郎志远所收藏的大多是一些材料，像这样的剑之类的东西还真不多，所以在无意中扫到这长笛时，秦刺忽然记了起来，这长笛似乎就是郎志远曾交代过的一种可以控兽的法宝，名字叫做躯兽灵笛。


第416章 拉美西斯

　　“驱兽灵笛！”

　　秦刺暗暗念叨了一声，随即掌心一摊，那一根雪白的长笛便离开了戒指空间，出现在了掌心中。

　　此笛通体雪白，长约一尺，隐约间似能见到缕缕血丝在其中流淌，像是活人的血液流通筋脉一般，颇为神奇。

　　笛身上布列九孔，却非普通笛子一般乃是圆孔，这驱兽灵笛上的九孔全部都是不规则的形状。之所以不规则，乃是因为其九孔皆为奇兽之口所化，笛上布列九只袖珍奇兽图案，齐齐张口，每口皆为一孔，拢共九孔，布置的极为精妙。

　　秦刺的目光追逐着灵笛上的那些血丝的游动，这些血丝并非死物，也不像鸡血石一般，仅仅是天生的一抹红。这灵笛上的血丝乃是活物，不断的在笛身上游走，如同活人的血脉一般。

　　“这应当就是上古灵兽的血液了。”

　　秦刺微微点头。

　　关于这驱兽灵笛，郎志远临别时交代的并不多，毕竟他将手镯交给秦刺时，交代的也是极为匆忙，聊聊几语也只是大致的交代了手镯所藏的物品，不可能细致的概括清晰。但对于这驱兽灵笛，秦刺却并非一点儿都不明白。

　　此类法宝他曾经在一些古籍上看到过，据说这是一种可以驱使兽类的法宝，这驱使二字便是既可驱，也可使。在上古时期，有专门的驱兽法门，这些修行了驱兽法门的修行者可以驱使兽类作为自己战斗的辅助工具。但后来，为了更方便的使用这一法门，也为了让没有修行过驱兽法门的修行者同样能够达到驱兽的目的，便研制出了许多驱兽的法宝。这驱兽灵笛便是其中的一种。

　　据说，这驱兽灵笛是以上古灵兽之血液，辅以玉精为基础材料，再以驱兽之法炼制，添加以各种辅助物才可炼制而成。能力虽不能算之多么的强大，但是在驱使兽类的功用上，却而是效果极好。

　　可惜，在后来，驱兽类的法门随着时间的流逝，基本上消失的干干净净，再也没有人精通如何驱兽。唯有一些驱兽类的法宝流传了下来，但也颇为稀罕，也正因为如此，郎志远才会在临别是，着重提到了这枚驱兽灵笛。

　　“也不知道这驱兽灵笛对于这些圣甲虫能不能产生作用。按理来说，这些圣甲虫应当也属于虫兽之列，应当也属于被控制的行列，如果这驱兽灵笛真的有驱兽的效果，那么应该是可以对其产生效果的才对。”秦刺快速的转动着思维。

　　不过到这时候，秦刺反倒是不怎么紧张了，因为圣甲虫的威胁作用暂时是消失了，有了金刚杵这样的利器在，那些圣甲虫所放射出来的光球结界已经无法再对他产生作用，而对方穿梭虚空的能力对于一般人或许有效，但对于秦刺来说，却是效果有限的很，如今，秦刺只要琢磨出办法，将这几只圣甲虫收服了，再取到圣杯，那此次法老陵寝之行，就算是顺利结束了。

　　“试试吧！”

　　念头转动间，秦刺已经打定了主意，随即，便举起了长笛，竖在唇边，这驱兽类的法宝远比一般的法宝要方便许多，即便没有经过炼制，也可以轻易的使用，只要灌注以元神能量便可。

　　秦刺知道这一点，所以将元神能量聚集起来，以口吹的方式，将元神能量随着气流缓缓的渡进到圆孔之中。

　　杂乱的怪音顿时从驱兽灵笛中飘散出来，秦刺可没有专门的学过笛子的演奏方法，虽然类似的音律知识，他颇为精通，但毕竟没有实际的演练过。况且，这一类法宝，也不需要你吹奏出多么动人的音律，唯独需要你的元神能量强盛，能让笛子发出声音，便可以通过这声音达到效果。

　　当然，如果你需要变化多端，譬如说控制兽类做某些事情，控制他们战斗，那就需要特殊的音律，这些音律秦刺暂时还没有掌握，自然只能以最简单的方式奏响这根驱兽灵笛，以期驱离这些圣甲虫，最起码也得让它们收敛下来，不要继续对秦刺采取这种不休不止的攻击。

　　“咦。”

　　躲藏在暗处的乌纳斯见到秦刺忽然吹响了长笛发出一连串难听的怪音，不由皱了皱眉头，他不明白秦刺在做什么。但是很快的，他就有些动容了，因为他没有想到，这入耳的怪音，居然会对那些圣甲虫产生作用。

　　因为在乌纳斯的眼里，那些圣甲虫在秦刺吹奏出怪音之后，竟然悬浮下来，既不穿梭虚空，也不再主动攻击，好像一个个都懵住了一般。

　　而此刻的秦刺也是极为惊喜，他原本只是抱着试试看的态度来尝试一下这驱兽灵笛会否对这些圣甲虫产生效果。没想到，刚一吹响这长笛，居然就能产生出如此明显的效果，这让秦刺如何能不惊喜。

　　可还有一个情况也是秦刺没有想到的，那便是他在吹响了这一根驱兽灵笛之后，居然他左目中神鼠所化的七霞玲珑眼也受到了影响。神鼠也是兽类，不过它属于最高等级的神兽，但既然是兽，那就必然会被驱兽灵笛这样的法宝所影响，所以在秦刺吹响了此笛之后，神鼠的意识顿时就有些焦躁不安起来，让秦刺的左目中传来一阵阵的刺痛感。

　　还不仅如此，由于秦刺脚上的啼风神靴也属于神兽所化，只不过此兽的意识被神鼠多吞没，所以暂时还没有灵智，被神鼠所挟制。但因为其也是兽，而且与神鼠相通，随着神鼠的不安，也影响到了啼风神靴，让秦刺的腿上光芒频闪，像是那啼风神靴有些不安稳的迹象。

　　“嘶，倒是忘记了神鼠这小家伙了。”

　　秦刺眉头微微一动，对于神鼠的变化，秦刺自然有所感应，但是为了拿下这几只圣甲虫，秦刺也不得不暂时委屈一下神鼠。

　　好在，神鼠的异状并没有持续多久，或许是这笛子的音律是以秦刺的元神能量所催动出来的，而秦刺的元神能量又与神鼠的意识本身就是互不排斥的，也或许是神鼠毕竟是神兽，这种驱兽类的法宝，对其作用有限，总之，神鼠的异动在持续了一段时间之后，居然慢慢的消停了下来，不再受其影响。

　　由此一来，秦刺更加可以放心的对付这几只圣甲虫，在元神能量不断的催动驱兽灵笛发出音律之后，那七只圣甲虫已经仿佛被施展了定身法一般，完全只能傻兮兮的悬浮于半空中，什么本事也挥洒不出来。

　　可惜，就在秦刺以为已经彻底的制住了这七只圣甲虫，可以顺利的去取那圣杯，从而离开此处之时。事情又发生了一些让秦刺以想不到的变化。因为就在此时，那棺椁之中，原本生出七只圣甲虫的那枚如水晶般的石头心脏不知道什么时候发出了耀眼的光芒，在这道光芒的照耀下，七只圣甲虫忽然从定身法的状态中清醒过来，转而齐齐飞离，射回到那石头心脏之中。

　　而那石头心脏在得了七只圣甲虫返回之后，慢慢的收敛了光芒，唰一下，落回到棺椁里。也不过片刻时间，棺椁之中，居然响起了心脏搏动的声音。

　　“噗通，噗通……”

　　秦刺侧耳倾听，面色大变，而不远处藏身的乌纳斯忍不住出声道：“秦先生，这……这声音，会不会是……”

　　秦刺摆摆手打断了乌纳斯的话，低声道：“你好好藏着。”

　　随即，秦刺慢慢的移动脚步，靠近了那座棺椁，就在秦刺快要凑近棺椁看到其内的景象时，忽然间，一股霸道的气势从中释放出来，便是连秦刺也忍不住身形一滞，随即面色大变，惊疑不定的看着那棺椁之中的变化。

　　“呼啦！”

　　一道风声凭空生出，转眼间，一道白影从棺椁内跃然而出，秦刺定睛一瞧，不由倒抽了一口凉气，这道白影不是旁物，正是一具木乃伊，而那木乃伊的心口位置，赫然是那块心脏般的石头藏身在其中，不断的跳动，随着石头的每一次跳动，那七只隐藏在石头里的圣甲虫便会放射出一道光芒。

　　“拉美西斯法老！”

　　秦刺双目骤然瞪圆，眼前的情况不仅出乎了他的意料，更是出乎了他的想象，虽然先前有木乃伊复活的先例，但那也仅仅是在黑暗圣经的控制下，一种以死灵状态的攻击行为。但现在这法老拉美西斯的木乃伊居然也复活了，而且并不是因为黑暗圣经，似乎是因为那七只圣甲虫，还有那石头心脏。

　　“拉美西斯法老！”

　　同样的惊呼声也从不远处乌纳斯的藏身处传出，乌纳斯一脸难以置信的看着那具漂浮于棺椁之上的木乃伊，无论如何，他也想不到这拉美西斯法老居然会复活。虽然在刚刚听到那心脏搏动声时，他就已经隐隐约约的猜想到了这一点。

　　“这……这怎么可能。”

　　乌纳斯跟傻了似的喃喃念叨着。

　　秦刺的双目慢慢的眯了起来，一道精光不断的在瞳中梭巡。他的视线完全笼罩住那拉美西斯木乃伊的身躯，从其周身爆发出来的霸道气势，秦刺知道，这恐怕是他进入到法老陵寝之中，所遇到的最后一个关卡，也很有可能是最厉害的一道关卡。


第417章 遁走虚空

　　“真没有想到，这拉美西斯法老的木乃伊居然也复活了，而且明显是在七只圣甲虫所组合的石头心脏的支配下复活的。不知道相比较先前所遇到的那些在黑暗圣经之下复活的木乃伊，这法老的木乃伊会有什么不同之处。但看这法老所释放出来的这股气势，就明显的很不简单，看来对付起来有些麻烦。”

　　拉美西斯法老的木乃伊静静的悬浮于棺椁之上，并没有做出什么异常的举动，而秦刺也并没有马上便开始攻击，暗暗盘算着对方的诡异形态。不过这拉美西斯法老的木乃伊虽然表现的极不简单，可秦刺的脸上却没有任何惊慌之色，仅仅是一开始有那么一霎那的惊讶。相比较圣甲虫而言，秦刺倒是更愿意去面对这实打实的对手，而不是那些稀奇古怪的虫子。

　　“咦！”

　　秦刺忽而一怔，因为他想起这法老木乃伊的复活和那七只圣甲虫所组合的石头心脏有关系，而此刻，在对方的心口位置，可以清楚的看到那心脏在不断的跳跃。这就不由让秦刺想到一种打击对方的最好手段，便是直接将对方的石头心脏击碎。

　　“如果这枚心脏真的是这法老木乃伊复活的原动力，那么打碎这颗心脏，应该就可以解决掉对方。”

　　在肯定了这一点之后，秦刺的心里顿时增添了几分对敌的把握，自然也就底气十足。慢慢的沉淀下心绪，秦刺的目光开始冷静的笼罩着对方，不等对方主动展开攻击，秦刺的拳头就已经凝握了起来。经过这一段时间的休息，他耗损极大的元神能量虽然没有完全恢复，但是在那水晶骷髅的作用下，已经恢复了小半，这小半的双元神能量，足够他施展出战技。

　　“雷神战技。”

　　煞那间，秦刺便已经完成了雷神战技的施展步骤。拳影带着缠绕的电光，夹杂着无匹的气势朝那木乃伊的心口位置直扑而去，很显然，秦刺的目标就是要击碎那心脏。可就在秦刺的战技快要临近到对方时，骤然间，对方悬浮的身躯忽然间就消失了，战技落空之后，笔直的砸在墙壁上，即便有金字塔能的守护，那墙壁依旧被轰碎了一大块。

　　“咦！”

　　秦刺的眉头顿时一紧，战技的落空以及那木乃伊躯体的消失，让秦刺顿时联想到了一种可能，而这种可能很快就变成了现实。因为就在秦刺身前位置的虚空忽然间被撕裂出一道缝隙，紧接着，那具消失的木乃伊便从中钻了出来，十根尖利漆黑的指甲如同铁钩一般划破了虚空划出道道痕迹，直冲秦刺的面门而去。

　　“唔！”

　　这一势来的突然，秦刺都还没有反应过来，对方的攻击就已经抵达了自己的面门，那尖利的指甲上所覆盖的霸道能量已经清晰可辨。好在关键时刻，秦刺踏出禹步，身形骤然由实化虚，匆忙的避开了这一击。

　　“唰！”

　　一击不中的木乃伊再次钻入到虚空之中消失不见。

　　秦刺急喘了一口气，周身的毛孔全部扩散，连半封闭的穴窍也完全张开，锁定着周围的变化，以防那木乃伊突然间的偷袭。与此同时，秦刺再次为自己加持了四层法印，有了这四层法印护身，至少对方的偷袭不可能立刻对秦刺产生攻击效果。但此次所面对这法老木乃伊要远远强于先前的那七只圣甲虫，便是这撕破虚空的能力都要强上几倍，秦刺也不得不重视起来。

　　“唰！”

　　身后的虚空猛然被撕裂，秦刺豁然转身，一掌横扫而出，掌法虽然没有什么精妙之处，但蕴含在其上的元神能量却极为充沛，随着掌势，元神能量蜂拥而出。

　　“轰！”

　　一声爆响，凝聚的元神能量并没有击中那木乃伊，却仅仅击中了对方撕破虚空遁走以后留下的残影。

　　秦刺的眉头一皱，心绪还没来得及转动，忽然面色一边，暗叫一声不好，却已经是不来不及，那神出鬼没的木乃伊不知道何时居然已经从侧面出现，十指如钩，生生抓破了秦刺周身所加持的四层法印之中的三层，便是最后一层法印都有些岌岌可危的迹象。

　　“嘶！”

　　秦刺顿时倒抽了一口凉气，他没想到这木乃伊的攻击力居然这么厉害。那种霸道的能量居然连法印都无法抗衡的住。先前与那七只圣甲虫交手时，秦刺周身的法印堪堪能够抵挡住对方的攻击，使秦刺可以不用估计对方潜伏于虚空偷袭的能力，但此刻这木乃伊不仅可以遁走虚空，而且其能力竟然可以破掉法印，这自然让秦刺大感不妙。

　　禹步一动，秦刺的身躯开始变得虚实不定，但对于藏身在虚空之中的木乃伊来说，从另一个空间窥视其他的空间，无论如何幻形都难以产生什么效果。不过秦刺所要的自然不是依靠禹步来彻底躲避对方的攻击，秦刺需要的是一点空隙的时间，和一个精准的机会，只要能够击中对方的心脏，秦刺就有把握完全拿下对方。

　　指尖开始快速的变换，白莲密印的复杂手印变化开始在秦刺的手上不断的变换。虽然白莲密印的攻击力不算太强大，但是三道白莲密印结合在一起，所爆发出来的攻击效果绝对不弱。

　　而白莲密印一开始所缔结的莲花是属于收敛的状态，所有的能量都蕴含在其中不会立刻释放出来，这样一来，也可以最大限度的减少对方的戒心。对于那木乃伊遁走虚空的能力，秦刺还真是头疼，对于这样一个敌人，还真不那么容易对付。

　　“唰！”

　　虚空撕裂的能量刚一闪现，秦刺就猛的转过身子，手中缔结出的那多小莲苞悄无声息的射出去。如秦刺所预想的一般，这没有丝毫能量释放出来的莲苞并没有引起对方的顾忌，那木乃伊张开利爪，猛的朝秦刺的面门抓来。

　　而此刻，秦刺为了最大限度的控制好那朵莲苞，便没有躲闪。任由对方的攻击落在自己的面门上。

　　“轰轰轰……”

　　笼罩在面部的三层法印瞬间被对方一抓挠破，仅剩下的最后一层法印也在抵抗了一会儿之后，被对方眨眼间厉挥的锐爪所抓破。而也就在这个时候，秦刺所凝结出的莲苞终于依附在了对方的心口的那个石头心脏上。

　　“好！”

　　秦刺心里一喜，随即脚步一滑，身子便猛然向后退去。或许是秦刺示敌以弱，对方的攻击顿时加强，不再遁走于虚空，而是连续对秦刺施展攻击。

　　而此刻的秦刺，感觉整个脸上火辣辣的疼，显然，刚刚对方那一抓伤了他的面部，不仅如此，还有一股霸道的能量透过面部的伤势直冲他的识海。可秦刺此刻已经顾不了太多，因为他等了太久的机会已经就在眼前，便见他一声大喝：“开！”

　　刹那间，那朵依附在木乃伊心口位置的莲花宝猛然绽放开来。收敛的能量从一瞬间猛烈的释放出来，化为一声巨响之后，那木乃伊周身都在能量的肆虐下摇摆不定，而他胸口的那颗心脏骤然停止了跳动，放射出强烈的光芒，这道光芒迅速的环绕了木乃伊的周身，甚至将秦刺都给包裹了进去。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，秦刺有一种天崩地裂的错觉，周围一切都被一股莫名的光所包裹，连五感都被阻隔住了，就好像身陷在结界中一般。就在这种感觉缓慢的消退之后，秦刺赫然发现情况完全出乎意料了，因为他现在身处的不是原先的空间，而是一个完全不稳定的虚空之中。


第418章 石头心脏

　　“居然遁进了虚空。”

　　秦刺的思维出现了短暂的停滞，对于现在的处境他完全没有丝毫的心理准备。与法老木乃伊的交手虽然激烈，但过程却并不坎坷，反倒是意外的顺畅，完全按照秦刺原先所设想的那般，那个石头心脏就是木乃伊的死穴。击中了此处，这木乃伊的所有攻击力都会消失，所有的威胁都会解除。

　　可是等到秦刺真正的击中了对方的死穴之后，所发生的变化却不再他的意料之中，他怎么也不会想到，在两股能量的交错中，虽然成功解除了木乃伊的威胁，但却破开了虚空，并且将他也带了进去。

　　虚空是什么样的地方，秦刺非常的清楚，常言所说的修行者最后一道关卡就是破碎虚空，进入到了另一个更高级的界面中去。但没有到达那个层次的人，不说能不能破碎虚空，就算破碎了虚空，也无法在虚空中生存，更不可能成功的抵达目的地，很可能刚进入到虚空之中就已经被虚空之中那些不稳定的能量轰杀至渣。

　　秦刺现在的境界虽然相比较普通的修行者来说，已经算得上是高阶的存在，但距离破碎虚空的层次还有着不短的距离，所以，此刻被意外的带入了虚空之中，秦刺所想的不是如那些达到破碎虚空境界的人一般，寻找抵达上层界面的路线，而是考虑着如何生存，如何回到原先的空间中去。

　　“唰！”

　　一道如耀目白光般的不稳定能量从秦刺的身边擦过，惊得秦刺心里陡然拧紧，小心翼翼的避开身子，却不敢有大动作的一动，怕引起虚空中那些不稳定能量的包裹。在确定周围没有异能量靠近之后，秦刺才稍稍放下了心，开始思考其最现实的问题，那就是如何离开这个空间，回到那原先的空间中去，最起码，也不能停留在这个虚空之中。否则，以他现在的修为，能躲得了一次，不定能不能躲得了第二次，迟早都会被这虚空中那些不稳定的异能量给轰杀掉。

　　“必须要回去。”

　　秦刺的心里转动着念头，他很清楚不尽快离开这里的后果，可是他也明白，这虚空不是想进就能进，想出就能出的。他来到这虚空之境是因为法老木乃伊的关系，并非他真的达到了破碎虚空的境界，如此一来，他虽然机缘巧合进来了，但是真想出去，先寻找到原先的那个空间，这真不是一件简单的事情，甚至可以说一件根本就不能完成的事情。

　　“唰！”

　　又是一道异能量擦身而过，秦刺险之又险的避了过去，心中已经忍不住生出了一点焦躁的情绪。

　　“再拖延下去，我会死在这里。”

　　秦刺的拳头狠狠的一握，可是这虚空完全超脱了他的修行层次，就算他手法通天，也没有办法在这里有所作为。所以一时间，他根本想不出什么好办法离开这里。他的目光梭巡着四周。虚空之中不存在距离不存在方向，可以说，一切的法则，在这里都无法体现。所以秦刺所嫩看到的除了一团团光，一团团异能量，就只剩下虚无。这种虚无就好像将犯人关在禁闭室内一般，沉闷的氛围让人的思绪在短时间内就会崩溃。

　　“镇定，一定要镇定。”

　　秦刺暗暗的念叨着，他知道自己现在的情绪极为焦躁，但这种焦躁的情绪根本就解决不了任何的问题。就算没有办法，他也要想办法找出离开这里的方法，因为他不甘心自己的一条命就丢在这虚空之中。

　　“一定有办法，一定会有办法的。”

　　秦刺咬牙皱眉，手掌来回摩挲着头发，脑中的念头则是一刻也不停的转动着。再成功的躲避了几次异能量的流窜之后，秦刺的心头忽然一亮，他想到了天启神叶。此物是穿梭空间的工具，如果顺利发挥此物的功用，那必然可以将秦刺带离此处，回到原先所在的空间里去。

　　可是很快的，秦刺就不得不面对两个问题，其一就是天启神叶现在处于金圈的空间之中，而在金泉空间里的不仅仅是天启神叶，还有那黑暗圣经和光明权杖。这三物的能量彼此纠缠，根本就不受秦刺的控制，如果贸然的打开这个空间，那么很有可能这三物都会出现，而有了先前的经验，秦刺很清楚，这三物如果齐齐冒出来，对他的威胁，恐怕不下于处身在这虚空当中。

　　其二就是天启神叶并非是秦刺所能控制的物品，虽然此物的功用莫大，甚至可以穿梭虚空，但以秦刺现在的能力，根本就无法去催动，就算真的将天启神叶从金圈空间内取出来，秦刺也没办法让其带着自己离开这个虚空，回到原先的空间里去。

　　“唰！”

　　又是一道异能量冲着秦刺漂流过来，秦刺赶忙移开身子，却哪知动作幅度稍微大了一些，引动了那团异能量偏离了方向，经过秦刺身边时，擦中了秦刺的半边身子。幸好秦刺早已经在身上加持了四层法印，所以这团异能量擦在秦刺的身上，接连轰碎了秦刺周身的四层法印，给秦刺的本体没造成太大的伤害，但也让秦刺张口喷出了一大口血，才缓解了这股能量对自身的压迫。

　　“该死的，不能犹豫了，不管行不行，我都要试试。”

　　秦刺咬咬牙，不再做任何的犹豫，心念一动后，眉心处顿时冒出了一环金色的光圈，正是那光圈空间。

　　“开！”

　　随着秦刺的念动转动下，金圈空间顿时开启，而秦刺的也在一瞬间拧紧了心。可是很快的，秦刺的表情就变得惊疑不定起来，在金圈空间开启之后，居然没有任何的异象闪现，也不见任何东西从中钻出来，甚至于那些空毒都似乎消失了一般，一切平静的有些异常。

　　“怎么回事？”

　　秦刺怔了一下，在等待了片刻不见任何结果之时，秦刺也有些忍不住了，缓缓的探出神识。不过秦刺可不敢将神识暴露在这虚空之中，以虚空的不稳定能量，秦刺可以肯定神识一旦暴露出来，恐怕会立刻被周遭的异能量轰杀。

　　这也是秦刺到现在为止，都不敢探出神识的缘故。一来虚空之中本来就是无穷大，并且不受任何法则的禁锢，即便探出神识也很难探查出什么结果，二来，这虚空之中异能量根本就是说不清楚的事情，谁也不敢肯定那些异能量会不会被神识所吸引，若是被吸引了，一窝蜂的朝秦刺扑过来，那秦刺就算是有九条命也不够这些异能量吞噬的。

　　神识的顺利的探进了到了戒指空间之中，可是所探查到的景象却让秦刺大吃一惊。在戒指空间之中，已经完全看不到那天启神叶和光明权杖以及黑暗圣经的踪影，甚至连那些空毒都消失的干干净净。只余下这金圈空间的中央位置，多出了一枚拳头大小的晶核，这晶核的四周不断吞吐着一股股的能量，秦刺对这股能量并不陌生，因为这就是先前那种大补元神的融合能量。

　　“怎么会这样？”

　　神识所探查到的景象让秦刺百思不得其解之余，也是暗叫一声糟糕。有天启神叶在，他最起码还有一份念想。但现在，天启神叶包括那光明权杖和黑暗圣经都不知道什么缘故，居然化成了这样一个能量晶核，这让秦刺连仅存的一点希望都丢失了。

　　一时间，秦刺有些心灰意冷的感觉，在退出了神识之后，秦刺便将这金圈空间合拢起来。到了这时候，他已经完全没有心思再想其他的东西，离开这里，是他唯一的念头，可是这个念头，却根本没有办法视线。

　　“难道我真的要命绝于此？”

　　秦刺的心里止不住的沮丧起来，甚至一霎那都有了放弃的念头。可是长久以来的修行和爷爷的教诲，让他不到最后一刻，绝不会轻言放弃，所以他很快调整了心态，压制住心头那一股绝望的情绪，开始拼命的转动念头，寻找离开这虚空之境的方法。

　　忽然间，秦刺记起了与那法老木乃伊以及七只圣甲虫战斗时的场景，他清楚的记得，那法老木乃伊还有那七只圣甲虫都具备遁走虚空的能力。这种能力曾让秦刺大吃一惊，而现在回想起，他之所以被带进虚空之中，恐怕也和那木乃伊能够遁走虚空有关。如此一来，若是秦刺能找到那些圣甲虫，哪怕仅仅是一只，或许也是有希望离开这里的。

　　但是，先前他释放的白莲密印已经击中了木乃伊的心脏，那七只圣甲虫有没有就此销毁秦刺都不敢肯定，更不敢肯定那些圣甲虫有没有随他进入到这虚空之境中来。

　　不过哪怕是有一线希望，秦刺也不愿意放弃，既然心里头已经有了目标和想法，秦刺自然要尽力去做。反正耽搁下去，也逃脱不了一个死字，倒不如死的痛快一些，要是不做任何努力，就这么等死，秦刺肯定不甘。

　　所以他在加持了宝印之后，开始缓缓的移动着身躯，幅度极小，同时也躲避着一拨拨的异能量流窜。

　　如此也不知道过去了多长时间，就在秦刺都已经有些松动的时候，忽然间，一团耀目的光芒吸引了他的注意。当他将视线转移过去之后，惊喜的差点要叫出声来。因为他看见了那颗石头心脏，也就是那个藏着七只圣甲虫的水晶石头。

　　“居然真的随我来到了这虚空之中，而且还离我不远，看来我的运气还真的不错。”秦刺激动之下，动作幅度稍微大了一些，引起了周边一团异能量流窜过来。秦刺不由暗叫一声糟糕，赶忙放缓了动作，可已经来不及了，这团异能量直冲着他速度极快的流窜过来，不过秦刺的运气真的不错，就在这团能量快要近身的时候，正好一团异能量朝着另一个方向划过，将这团靠近秦刺的异能量给带动了过去。

　　秦刺暗暗呼出一口气，动作更加近身，看似短短的距离，他足足花去了一炷香的时间，终于将那块石头心脏牢牢的握在了手中。


第419章 圣杯得手

　　“成了。”

　　秦刺紧紧的握着那石头心脏，心中喜意盎然，但此时此刻他却不敢有丝毫松懈。因为拿到这块石头心脏，并不代表他就能离开这个虚拟之境，还必须要发挥这块石头心脏，或者更准确的说，是发挥这石头心脏当中的那七只圣甲虫穿梭虚空的能力。

　　“呼……”

　　微微平息了一下气息之后，秦刺便将目光转到了手中紧握之物上。取到这东西，可费了秦刺不少的时间和经历，还得时刻提防着会不会有异能量突袭，所以一时半会儿的，秦刺也没来得及细看此物，等到这会儿将目光移到上边儿，细细的打量起来，一个让秦刺意想不到的事情发生了。

　　“怎么……怎么会这样？”

　　秦刺看着手中的那枚石头心脏，眉头皱成了一个川字，石头心脏倒是没有太多的变化，不过边边角角也不知道是不是因为刚刚两股能量想冲爆炸的缘故，有些零零碎碎的裂痕，但也没有什么大碍。可问题是，里边儿的那些圣甲虫却发生了变化。当然，不是圣甲虫变异，而是原本七只圣甲虫，如今居然只剩下了一只。

　　“就剩一只了，还能产生作用么？”

　　秦刺眯眼苦笑着打量那仅剩的一只圣甲虫，却发现这只圣甲虫也是一副有气无力好像马上那个就要挂掉的模样。稍一思考，秦刺差不断算是明白了。这七只圣甲虫如今就剩下这么奄奄一息的一只，很显然就是因为刚刚两股能量爆炸的缘故，让那六只圣甲虫就此折损了。不过想想看，这七只圣甲虫如此厉害，在战技的攻击下都能毫发无伤的躲过去，却被白莲密印重创至此，确实有点不可思议。

　　战技远远强过白莲密印这是毋庸置疑的，但有一点秦刺很清楚，他在使用战技对敌的时候，那七只圣甲虫是处于活动状态，借助遁走虚空的能力躲避了过去，才能够那么坦然。而他在使用白莲密印的时候，七只圣甲虫是依附在这石头心脏上，并且通过某种转化，将能量提供给了木乃伊复活，偏偏秦刺所使用的白莲密印又是针对那石头心脏零距离爆发出来的，七只圣甲虫避无可避，造成这样的后果，倒也在情理之中。

　　想明白了这一点，秦刺看着这仅剩下的圣甲虫，去是有些苦涩难言。不提这只圣甲虫顶不顶用，就算对方还可以撕裂虚空，那么如何驱使对方来破碎虚空，帮助他返回到原先的空间里去，也是一个棘手的难题，总不能秦刺让他撕裂了虚空，那圣甲虫就照办吧，这可不是秦刺的那些噬魂角蚁，受到他的控制，他想怎么干就怎么干。

　　可思绪延伸到这里，秦刺却是灵光一现，展眉自语道：“对了，噬魂角蚁，我差点就忘记了这一出。”

　　秦刺猛然想起了当初师傅教导给他的那些收取噬魂角蚁，孵化其虫卵，并将他们收为己用的方法。

　　“既然这圣甲虫也是虫子，那么想必对付噬魂角蚁的方法，也应该同样对他也能奏效才是。如果真的能将这只虫子收回己有，并且充分挖掘对方穿梭虚空的能力，那岂不是代表日后我要是与人战斗，在不利的情况下，可以随时躲入虚空逃避。亦或者，我也可以利用这种能力，神不知鬼不觉的出现，从而干掉对手。”

　　想到这里，秦刺又有些振奋起来，可这股振奋的情绪还么有持续多久，一个问题又摆到了秦刺的面前。便是这噬魂角蚁和圣甲虫虽然都是虫子，但两者的情况却有些不同。当初秦刺得到了噬魂角蚁的尸体，机缘巧合之下，这些尸体化为了虫卵，在经过百巧老祖的指点之后，经历了漫长的时间，耗费了许多经历，又惊又险的才将这些虫子收纳为己有。

　　可如今，摆在眼前的可不是一枚虫卵，而是一只奄奄一息的虫子，同样的法子根本就不可能在这圣甲虫的身上施展，除非对方也化为一枚虫卵。

　　“不行。”

　　秦刺一咂舌，眉头又深深的皱了起来。转动了几圈念头之后，秦刺觉得不能这般白白的浪费时间，时间拖延的越久，那么命殒在这虚空之中的可能就越大。既然百巧老祖教他的法子可以将虫卵孵化并且收为己有，那么同样的法子用在成虫身上，就算有些不通，那么稍作改进，应当也是有可能实现的。

　　况且，现在已经无路可退，眼前就这么一线希望，秦刺说什么也必须要试试才行。于是他仔细的将百巧老祖当初教他孵化噬魂角蚁虫卵方法回忆了一遍，在经过自己的理解稍作修改之后，便开始付诸于行动。

　　心念转动下秦刺的神识缓缓的探入到石头心脏当中，这块水晶一般的石头也不是凡物，秦刺的神识探入到其中时，明显感觉到了一股并不强大，却极为特殊的能量，这种能量好像可以将其他进入到其中的能量放大一般，秦刺明显感觉到自己的神识进入到其中以后，居然变得粗壮了许多。

　　不过此刻，秦刺肯定没有心思去研究这些，他的目标是这石头心脏之中所依附的那只圣甲虫。之所以探出神识，便是秦刺根据自己的理解，修改的步骤。很简单，不管是控制法宝，还是控制其他物品亦或是虫兽，最重要的一环就是要将自己的意识留在其中，最起码也要让意识与对方产生顺畅的连接，这样才能直接的控制对方，否则，对方又凭什么会受到你的控制。

　　所以秦刺想的便是，先将神识探入进去，看看情况在判断是与对方产生直接的联系，还是将意识留在其中。可让秦刺没有想打的是，这圣甲虫的体内居然也有微弱的意识存在，不过这股意识实在太过微弱，就好像一个初生的婴儿一般，只有本能的一些指令存储于其中。况且，此刻这只圣甲虫早已经奄奄一息，那点意识也有崩溃的迹象，这对于秦刺来说，是一个绝佳的好机会。

　　以秦刺的神识强大，完全可以和对方强行建立联系，也可以将意识存留于其中，与那圣甲虫的意识水乳交融，从而通过自己的意识来达到控制对方的目的。在经过短暂的思考之后，秦刺选择了第二种方法，将自己的意识存留于其中。

　　不过控虫术乃是大学问，肯定不是这么简单就能将一只虫子如此得心应手的控制起来。但是秦刺的运气确实极好，他的神识探入时，正好是这只虫子最为虚弱的时候，已经奄奄一息的随时都会丧命，这样一来，秦刺将自己的神识截留一部分融于其中，根本就没有受到任何的阻碍。

　　反倒是因为那虫子的微弱意识本身就要涣散，所以本能的希望汲取到营养来补充，所以可以说对秦刺截留的这段神识欢迎之至。于是，秦刺几乎不费吹灰之力的，就将自己的这段神识融入到那只虫子本身的意识当中，而两者也很快的水乳交融，一方面，秦刺迅速的通过自己截留的神识，掌握到了这虫子意识里的那些本能指令，譬如如何撕裂虚空等等，另一方面，那只虫子在得到了秦刺的神识，也就是元神能量的补充之后，那点频临涣散的意识能量顿时变得充沛起来，甚至比先前还要强大不少，那奄奄一息的迹象自然也就随之开始慢慢的消散。

　　当秦刺确定自己截留的神识已经稳固与虫子的体内，这才小心翼翼的将余下的神识退了出来，心念一动之下，顿时感觉到了来自虫子体内那属于自己神识的反馈，心里顿时一喜，暗笑道：“成了。没想到这么容易就控制住了这只虫子。”

　　不过秦刺也知道自己能够这么顺利，也纯属是运气，至少在秦刺的印象中，不管是来自他师傅百巧老祖的描述，还是那些古籍上的记载，这控虫之术都是一门极为复杂精妙的奇术，根本就不可能这么简简单单的灌入神识就可以实现。所以虽然具体原因秦刺还不知道，但秦刺也不会自大到以为日后凭借这样的做法就可以控制异虫。

　　“先不管这么多了，撕开虚空，回到原先的空间再说。”

　　因为已经从圣甲虫本能的意识里得到了那些指令，所以这会儿秦刺是心有成竹。心念转动下，那圣甲虫缓缓的从那石头心脏中漂浮出来，在秦刺的控制下，这只虫子顺利的撕开了虚空，拉扯出一道大大的厉风。让秦刺没有想到的是，此刻近距离的观察，这才发现，这圣甲虫撕开虚空裂缝，既然靠的是他的两条后腿。

　　“唰！”

　　虚空被撕开之后，顿时吸引了许多异能量蜂拥而来，想要从这个缺口钻出去。而秦刺此刻就距离裂缝的旁边，如果那些异能量包裹而来，恐怕秦刺就算是有十条命也得丢的干干净净。

　　所以他不敢有丝毫的迟滞，顺着那道裂缝就一闪身，迅速的从中钻了过去。

　　“哗！”

　　白花花的光耀的秦刺根本无法睁开眼睛，但是很快秦刺就发现周围的景物慢慢的浮现出来，而此时的他，居然又回到了那法老陵寝之中。那棺椁还在，漂浮的光团也在，可是那具木乃伊却不见了踪影，想来应该是在爆炸中粉色碎骨了。

　　“圣杯。”

　　秦刺的眉头一动，他来此的目的有一半就是为了圣杯，此刻总算解决了一切麻烦，他自然要将圣杯先取到手再说。于是他身形一动，便跃到了棺椁旁，棺椁内的物品还真的不少，大部分东西秦刺都叫不出名儿啦。最让秦刺惊讶的是，这棺椁内的东西居然有一大半都不是凡物，而是掺杂了某些能量在其中，有些强有些弱，但不管是强是弱，如此多具有能量的物品，那也足以让秦刺吃惊了。

　　但秦刺对其他东西都不敢兴趣，这些东西充其量也不过就是法宝，对秦刺来说，非特殊的法宝，他的兴趣还真不大。而此刻，他的兴趣完全集中在了圣杯上，对其他的东西，自然就更看不上眼。

　　一番梭巡之后，秦刺终于在棺椁的前端看到了一件内敛着金光的物品。顺手一捞，一枚浑身裹金的杯子落入到他的手中。

　　“圣杯！”

　　秦刺忍不住哈哈大笑起来。


第420章 村子劫难

　　历经这般艰难才取到了这个杯子，对于秦刺来说，自然是值得开怀一笑的事情，但是在笑完之后，秦刺立刻将目光投聚到这圣杯之上，仔细的打量起来。圣杯的造型并没有什么独特之处，普普通通的一个杯子形状，虽说呈金色，但具体材质秦刺也判断不出来。圣杯的内里和外表光滑如镜，没有任何花纹或者古老的文字亦或是图案点缀，总之，看上去十分的普通。

　　当然，杯子虽然普通了一些，但是依附在上面的能量却不会作假，那内敛于其中若有若无的玄妙能量显然证实了此杯证实秦刺苦苦寻求的圣杯，也就是真正开启诺亚方舟的钥匙。

　　“总算是拿到了圣杯，也知道了诺亚所说的那些话所隐藏的事情，现在……唔，我是不是应该将诺亚方舟送回到属于它的界面中去呢？若是让其滞留在这一界，被有心之人利用的话，放出了禁锢在其中的那些奇异生物，这一界可就要大乱了。”

　　秦刺琢磨了半晌之后，终于做出了决定，还是先将那诺亚方舟启动，让其返回到属于它的界面中去。不过这也不是什么着急的事情，反正现在石中剑和圣杯都在他的手中，诺亚方舟也就受到他的控制，只要这两样东西不丢失，谁也动不了诺塔方舟。

　　将圣杯收回到戒指空间以后，秦刺的目光在这陵寝之中流转了一圈，对于其余的那些东西他丝毫没有动心的意思，就在秦刺打算离开此地的时候，忽然间眉头一动，记起了一件事情，不由惊讶道：“咦，乌纳斯呢？”

　　仔细的梭巡了一遍，秦刺确定乌纳斯已经不在此处，不由暗想道：“莫非在我遁入虚空，那乌纳斯寻不到我之后，就已经提前出去了？”

　　想了想，秦刺觉得大致就是如此，毕竟虚空之中没有时间概念，时间法则在虚空之中是处于不稳定的状态，或许他在虚空之中短短的一瞬间，外边已经过去好几天了，那乌纳斯见他久久不曾出现，提前出去也属于情理之中。

　　“糟了，这乌纳斯的能力能否顺畅的离开此处还是个问题，那些关卡进来不易，出去虽然不会想进来那么困难，但有些关卡没有一定的能力也是无法开启的。他可不要出什么事情才好，否则我还真不好想老村长交代。不行，我得赶紧去看看。”

　　秦刺念头一定，便举步朝那传送的圆门走去。光芒一现，秦刺的身形便已经消失在了这个尘封的密室里，开始按照原路返回。回去的过程极为顺畅，那些关卡如秦刺所料的一般，只是对闯入者产生作用，原路返回出去，却并没有受到太多的阻碍。不过让秦刺奇怪的是，一路行来，却不曾发现乌纳斯的身影。

　　“莫非他已经顺利的出去了？”

　　秦刺也有些疑惑不解，不过他确实不曾发现乌纳斯的身影。到了这时候，对这陵寝之中的杀机秦刺也大致的有所了解，所以在速度上也不再受到什么限制，在啼风神靴的速度下，秦刺的行进变得极快，很快的，秦刺就已经回到了原先那个黑暗圣经所处的地方，那就是那个在入口处挂着擅闯者死的空间里。

　　到了此处，秦刺赫然发现，那些被乌纳斯重新搬回到石台上的那些木乃伊居然全部都不见了。

　　“咦，怎么会这样？”

　　秦刺的眉头一皱，隐隐觉得似乎有什么地方不太对，他心念急转，忽然间目光一亮，终于想到了不对劲的地方。

　　“没错，就是那些光团。”

　　刚刚从虚空中顺利出来，又取得了圣杯，一时欣喜之下，倒是疏忽了一些变化，此刻仔细回忆起来，秦刺赫然发现，当他从虚空中出来之后，那些原本悬浮于棺椁之上的那些光团居然都不见了。

　　“光团里所包裹的应该就是千年前那一批闯入者的躯体，他们应该是被七只圣甲虫那种类似于结界一般的手段给封锁住了，从而活活的困死在其中。可是为什么，突然会消失呢？莫非和我刚刚摧毁那法老木乃伊，击中他的石头心脏，从而引起能量肆虐有关？”

　　想了想，秦刺又觉得不可能，若是真被这些肆虐的能量所摧毁，那为何那密室之中其他物品都没有损毁，偏偏就这些光团不见了呢？按道理来说，这金字塔内存在着金字塔能，能量在其中无论如何肆虐，都始终受到这金字塔能的禁锢，断然不会出现这样的事情才对啊？

　　琢磨了半天，秦刺也理不出个头绪，反倒是心里变得疑虑重重。但秦刺心中隐隐却有些不妙的感觉，忽然间，他记起了老村长曾对他说过的话，说他是来自东方的贵人，化解他们村子灾难的。

　　“灾难，毁灭村子的灾难？”

　　秦刺心念一动，暗叫一声糟糕，脚下光芒一闪，身子顿时化为一道黑线，极速朝前方射去。

　　“村长，怎么办？”

　　“是啊，村长，事情怎么会变成这样，一定是那个东方人惹的祸！”

　　阿蒙神庙里聚满了岛上的村民们，熙熙攘攘的跻身在这个平时根本就不敢擅闯的神庙之中，面上满是惶恐之色，惊慌的朝老村长发问，希望老村长能够帮助他们逃离这一场灾难。

　　老村长刚刚驱毒痊愈，虽然因为意识能量强大，身子骨没事，但毕竟本源精华曾经遭受过毒素大肆的破坏，所以面色还有些病怏怏的苍白。他抬起手摆了摆，示意大家安静，老村长的威严在村子里那是毋庸置疑的，所以他一扬手，即便这些村民惊惶失措，却也马上就安静下来。

　　“大家不要急躁，事情必然会有解决的办法。这本来就是我们村子的异常灾难，秦先生是来搭救我们的，你们切不可自乱阵脚。”

　　老村长缓缓的开口说道。

　　“那个秦先生人呢？”

　　“对啊，秦先生呢？”

　　村民们又纷纷出言喊叫起来。

　　老村长叹了一口气，想着村子里发生的事情，心里头也是焦急如焚。原来，就在今天天不亮的时候，这个阿蒙神庙里忽然传来一声巨响，把全村的人都给惊醒了，紧接着，村子里就有人发现了大批的木乃伊。

　　对于村子里这些守旧的人来说，木乃伊就是他们供奉的对象，那是绝对需要尊敬的存在，可是让他们没想到的是，这些木乃伊居然是活的，并且对他们大肆屠杀，转眼间已经有不少村民遭遇了毒手，幸好关键时刻，老村长出面，请出了村子里的圣物才挡住了这些木乃伊的攻击，最后大家都退居到这神庙之中，以圣物守护住此处，但也不过是解一时之急，若是不能拿下那些木乃伊，他们根本就走不出这个神庙，迟早会被屠杀干净。


第421章 救星驾到

　　“怎么办呢……这可怎么办才好呢？”老村长面上虽然还保持着从容镇定，但心里却已经是心急如焚。

　　“村长，咱们村子里怎么会突然出现这么多木乃伊呢，而且还都是活着的。最奇怪的是，我还看见了几个头顶上盘踞着圣甲虫的外族人，这些人是从哪里来的？”先前曾参与救治老村长的那名埃及医生也在这神庙之中，相比较普通的村民来说，他尚且还能保持几分镇定，所以便将胸中的疑向老村长吐出。

　　老村长闭起双眼，痛苦的摇摇头说：“劫难，都是劫难啊。原本我以为秦先生的到来，已经化解了这一场劫难，却没想到，还是发生了。那些……那些外族人……唉！”

　　老村长重重的叹了一口气，虽然他心里很清楚这些木乃伊十之八九是来自于法老的陵寝之中，也大约能猜测到这些头顶盘踞着圣甲虫的外族人很有可能便是千年前那一拨闯入者留下的尸身作乱，但有些秘密乃是只有历代村长才能知晓的，即便到了这个时候，他也无法轻易的说出口。

　　“劫难？老村长，您的意思是？”中年医者显然对老村长的话有些摸不着头脑，不由诧异的看着老村长。

　　可惜老村长却是摆摆手，不肯再说话，中年医者见状也只好罢言。

　　“轰！轰！轰！”

　　阿蒙神庙外，数不清的木乃伊大军将此地团团包围，他们轮番对这神庙进行攻击，轰鸣声不绝于耳。不过在整个神庙之上，却有一璀璨之物悬浮，此物放射出的能量完全护住了整座神庙，让这些木乃伊大军根本就攻入不进去。

　　在这一批木乃伊大军之中，却有六个人明显是领头者，其中五个都是衣着怪异的外族人，面部痴呆，头顶上盘踞着一只光芒四射的圣甲虫，似乎他们的行动都受到了这圣甲虫的支配。唯独只有一个人浑身裹在盔甲中，看不清身形和面目，而在他的头顶上也有一只圣甲虫盘踞于其上。当然，若是秦刺在此的话，当不难发现，这一身盔甲正是神圣盔甲，而盔甲之中的也不是别人，正是那突然失踪的乌纳斯。

　　乌纳斯为何会在此？又为何会化身为这些木乃伊大军的支配者，攻击整个法老遗村呢？说起来，其实还得从秦刺所施展的白莲密印和那法老木乃伊的石头心脏两股能量引起的爆炸说起。

　　秦刺在事先就已经料定了那石头心脏乃是法老木乃伊的能量核心所在，破坏了此物，便可彻底消除这法老木乃伊的威胁。而秦刺所施展的白莲密印也成功的做到了这一点，可惜，秦刺没有想到的是，这石头心脏中的七只圣甲虫确实不是那么简单就可以消灭的凡物。

　　当两股能量相冲而发生爆炸时，那法老木乃伊顿时飞灰湮灭，但是七只圣甲虫之中，唯有一只被击成重伤奄奄一息，但这一只圣甲虫在重伤之际，还是撕裂了虚空，将秦刺给带入了进去。

　　余下的六只圣甲虫仅仅是受到了轻伤，但不知道是不是法老木乃伊的消散刺激到了它们，亦或是它们本身就和法老木乃伊之间存在什么样的联系，总之，这余下的六只圣甲虫忽然间产生了变异，变得只知道疯狂的杀戮，其中五只圣甲虫钻入到棺椁之上所漂浮的光团之中，盘踞于那光团里的五具千年前闯入者的尸身上，令其尸身如木乃伊般复活，化为死灵状态。而第六只圣甲虫则是瞄准了躲藏起来的乌纳斯，控制住了乌纳斯那点薄弱的意识，虽然没有让其化为死灵，却也暂时完全压制住了他的意识，让其受到支配。

　　随后，被六只圣甲虫控制的六个人就离开了这法老棺椁的存放密室，也是整个金字塔的核心之处，开始往外出走。当行进到那个不满了木乃伊大军的空间里时，这六只圣甲虫居然释放出庞大的能量，让这数以千计的木乃伊复活，最后这些木乃伊冲破了法老金字塔的空间，来到了岛上，开始大肆的屠杀村民。

　　好在这时候，得到消息的老村长立刻请出了村子里供奉的圣物，带领整个村子里的村民退离到阿蒙神庙之中，以圣物守护住整个圣庙，才暂时化解了暂难。可是，这些木乃伊大军仍旧环伺在阿蒙神庙的四周，不断的攻击，如果不将这些木乃伊清除，他们这些村民就永远也无法离开阿蒙神庙，迟早都逃不过一个死字。

　　“妈妈，我饿……”

　　神庙里，孩子们的哭声连成一片，惊讶和恐慌让这些孩子们最先支持不住。而除了惊讶之外，饥饿也成了最大的障碍，这神庙之中并没有赖以生存的食物，如此长时间的精神恐慌，带动了他们强烈的饥饿感，孩子们都吵嚷起来，大人们也同样都赶到饥饿难耐。

　　“老村长，你快想想办法吧。”

　　“是啊，老村长，您是咱们村子当家人，您就发句话，救救我们吧。孩子们都饿的受不了了。”

　　村民们的声音如同鞭子，一下一下的抽在老村长的心头，可惜老村长对此根本就是毫无办法。他请出圣物，维持住村民们一时的安全，已经是尽了自己最大的努力了，况且启动这圣物也需要精神力的维持，他能够支撑到现在，也快要到达极限了，这时候别说是救别人，他自己恐怕会是第一个倒下的。而他若是一倒下，那么圣物的作用就会消失，那数千上万的木乃伊大军就踏平整个神庙，杀光所有的村民，甚至还会离开这座岛屿，祸害四方。

　　“大家安静，不要惊慌，事情从会解决的，给我一点时间，让我好好想想。”老村长重重的咳嗽了几声，心理面却呼唤着，“秦先生……秦先生你在哪里啊。”

　　“唰！”

　　忽然间，就在此时，神庙里的虚空忽然裂开了一道缝隙，一个身披盔甲的人从中显现出来，惹得整个神庙里跻身的村民们纷纷惊惶失措。因为他们都能认出来，这身披盔甲之人，正是那六个木乃伊大军领头者之一。

　　老村长见状顿时大惊，他自信村子里的圣物应当可以维护住整个神庙，却没想到此人居然如此厉害，居然钻到了神庙之中。不过，此时的老村长根本不知道这身披盔甲之人就是他的孙子乌纳斯，乌纳斯的周身被盔甲所覆盖，而且这也是在进入到法老陵寝之后的事情，老村长并不知道这些，自然无从辨认。

　　而此刻的乌纳斯也完全受到盘踞在头顶上圣甲虫的控制，除了杀戮之外，根本没有其他的意识存在，自然也认不出这些村民，认不出他的爷爷，他眼中凶残的光芒透过盔甲的护目镜透射出来，身子一动，就想从裂缝中跻身而出，可就在此时，悬浮于神庙之上的那个璀璨之物立刻放射出一道光芒，生生将乌纳斯打回到虚空之中，那裂缝便自然合拢起来。

　　随后，神庙之中不断的闪现出裂缝，那六个木乃伊大军的领头者裂缝中闪现，似乎都想利用穿梭虚空的能力直接进入到神庙之中，可惜，那悬浮于神庙之上的圣物确实厉害，他们皆数被抵挡在外，根本就无法从虚空裂缝中出来。

　　看到这一幕，老村长也是暗暗松了一口气，可是还没等他这一口气缓过来，居然有村民收不住这样的刺激，叫喊着要出去和那些木乃伊同归于尽。这样的事情，老村长自然要立刻阻止，等到还不容易安抚了这些村民焦躁的心，老村长已经是心力交瘁，况且精神力不断的支撑着圣物释放出能量守护着神庙，他已经感觉到自己越来越扛不住了。

　　“秦先生……唉！”老村长重重的叹了一口气，他占卜出这个来自东方的贵人可以化解村子的劫难，可到了这时候，村民的性命已经危在旦夕，秦先生却迟迟没有出现，他已经对此不在抱什么希望。

　　可或许是想到了秦刺的来意，忽然间，他目光一亮，暗忖道：“对了，这位秦先生是下到了隐藏在这岛屿之下的法老陵寝之中，而我让孙子领秦先生他们过去，到现在也不见踪影，想必这孩子定是忍耐不住随他们一起下去了。这陵寝之中危险颇多，莫非是……唉！就算如此，这陵寝也是现在唯一可以躲避的地方，虽然这些木乃伊大军很有可能是出自陵寝，但我等若是躲进陵寝，以圣物封锁住入口，而以陵寝中那密布的机关或许可以护住村子里人的性命。”

　　到了这时候，老村长也顾不上那些历代传承的秘密，只要能救得了整个村子，他也顾不上那么多了。幸好，这进入到法老陵寝的入口就在阿蒙神庙之内，此时，钻入陵寝之中躲避，或许才是唯一的生路。

　　可就在老村长打算如此去做的时候，神庙中，那阿蒙神像身前的地面之上忽然浮现出一团光芒，在光芒的游弋之下，地面居然慢慢的变淡变薄，最终幻化出一个四方的入口，一个身影从入口处一跃而出，不是别人，正是与老村长他们阔别多日的秦刺。

　　入口在秦刺越出之后便重新幻化消失，化为普普通通的地面，而秦刺乍一见到神庙之中居然挤满了村民也是大为诧异，不知道发生了什么事情。

　　“秦先生！”

　　老村长看到秦刺顿时大喜，连忙走过来，急促的说了一些什么，待想到两人言语不通时，才改为意识交流。

　　从和老村长的意识交流中，秦刺知道了这里所发生的事情，特别是听到外面被木乃伊大军所包围，并且领头的几个人很有可能是千年前那一批闯入者的尸身所变时，秦刺不由暗叫一声果然如此。

　　在陵寝之中，当秦刺回想起棺椁之上那除了原先包裹住亚瑟王的光团之外，剩下的五枚光团全部都凭空消失不见时，便已经猜想到了可能发生了什么自己所不知道的大事。而后联想到那些木乃伊大军也全部消失，秦刺就知道事情糟糕了。没想到这一出来，事态果然如他所设想的一般，这些木乃伊大军真的脱离了陵寝，钻出来害人了。

　　“老先生，你不用急，有我在，我一定会护住你们村子安全的。”秦刺拍拍老村长的手，一边通过意识交流安抚着对方。而周围那些村民看到秦刺突然现身，短暂的惊慌之后，便立刻围拢到秦刺的身旁，因为他们都认出了秦刺，并且老村长反反复复提到秦刺，他们也都将这位秦先生当成了最后的救星。

　　秦刺虽然听不明白这些人的话，但也尽量以手势安抚着这些村民，待这些村民稍微镇定了一下，他才以意识交流朝老村长问道：“老先生，您的孙子乌纳斯不知道现在在何处？他应该出来了吧？”

　　老村长一听，顿时苦笑道：“我就知道这臭小子肯定是耐不住性子随你一起下到陵寝之中去了，不过，他并没有出来啊。秦先生，我孙子他……他不会出了什么事情吧？”

　　秦刺不由大为奇怪，但见老村长一脸忧虑还是尽量安抚着说：“没事了，老先生，您不用担心。”

　　“唰！”

　　神庙的虚空忽然又裂开了一道缝隙，此时，这缝隙不断的出现，那六个木乃伊大军的领头者不断出现，村民们已经习以为常，倒也不像先前那般惊慌。而秦刺却是第一次所见，巧合的是，这一次从裂缝中现身的正是那全身被盔甲所包裹的乌纳斯。

　　“咦，乌纳斯。”

　　秦刺眉头一皱，目光顿时聚焦到了乌纳斯头顶上所盘踞的那个圣甲虫之上。不过就在秦刺一怔神的功夫，那乌纳斯已经被圣物的能量迫回，空间裂缝也恢复如常。而在秦刺身旁的老村长听到秦刺意识里颤动的声音，不由一惊，连忙问道：“秦先生，您……您刚刚说什么？”


第422章 太阳徽章

　　“恩？”

　　秦刺微微一怔，随即醒悟过来这老村长定然是没有认出乌纳斯现在这幅扮相，不过，若非秦刺早就知晓，而乌纳斯那身盔甲本身也就是秦刺所赠，否则，单凭这从头到脚包裹的密不透风的功夫，秦刺想要辨认出来还真不容易，自然也就能理解为何这老村长不认识自己的孙子了。

　　可惜，想是这么想，但有些话却暂且不能明说出来，虽然秦刺也知道这老村长对孙子的担心之情，但现在乌纳斯的状态很不对劲，以秦刺刚刚乍一眼所见到的景象，那乌纳斯头顶盘踞着圣甲虫，并且具备了穿梭虚空的能力，而且和那些木乃伊厮混在一起，这显然其中大有玄妙，很有可能是被那圣甲虫控制住了。

　　如此一来，若是秦刺据实以告，恐怕这老村长很有可能会受不了这样的变故，是以，秦刺为了免去老村长的担心，便没有详说此事，而是三言两语将其带过。待看到老村长不再纠缠于此，便岔开话题道：“老先生，你们不用惊慌，这些木乃伊我会想办法将他们除去的。我会尽我最大的努力，保护住这个村子的安全。”

　　老村长感动的说道：“秦先生，真是多谢你了，我的占卜术显示出您是化解我们村子灾难的贵人，有你在，我们村子一定会平安无事的。先前，我还担心你进入到法老陵寝中，会不会出现了什么变故，你能平安的出来，我也算是松了一口气，可是乌纳斯他……”

　　秦刺见老村长又将话题绕了回来，暗地里苦笑一声，面上却是淡淡的笑道：“老先生，您不用担心，乌纳斯应该已经出来了，不过我先前交代了他一件事情，我想，他之所以没有露面，应该是替我办事去了。”

　　为了减少这老村长的担心，秦刺便撒下了一个善意的谎言。而他先前主动提到过乌纳斯是不是已经出来了，此刻想要撒谎，自然不能说乌纳斯还在陵寝中，只能瞎编排称乌纳斯是替让去办事了。而老村长对此没有怀疑，反倒是松了一口气。以为自己的孙子，真的是替秦刺去办理什么事情，所以才一直没有露面。

　　随后老村长简单的问了一下秦刺在陵寝之中的情况，因为时间紧急的缘故，秦刺也只是大致的描述了一番，当然这些木乃伊的来历，秦刺也稍微解释了一下，实际上，这东西不解释，老村长也知道这是从法老陵寝中冒出来的，否则，怎么可能凭空冒出这么多木乃伊出来。

　　不过，两人的话还没说到一半就被那些村民们吵吵嚷嚷的声音所打断。秦刺虽然听不懂这些村民的话，但是光看他们的表情，也知道这些木乃伊给他们造成的惊恐是多么的大。为此，秦刺转头对老村长说道：“老先生，时间紧急，有什么话咱们还是等消灭了这些木乃伊之后再谈吧。您和这些村民先在此休息，不用太过惊慌，我出去会一会这些木乃伊大军。”

　　老村长点头道：“好，秦先生，这就多麻烦你了，你一切小心，若是……若是实在不行的话，就先退回来，咱们再想办法。”

　　秦刺微微一笑道：“老先生，您不是在占卜中说我是村子劫难的救星么，那又如何会不行呢？放心吧，我一定会守护好这个村子，既然我早就已经答应了你，我就一定会做到。”

　　两人一番话都是意识进行的交流，而且速度极快，在旁人看到，秦刺至始至终都没有开口说过一句话，那老村长也是如此，两人眉来眼去的好像是以目光来交流一般。

　　等到秦刺结束和老村长的谈话，身形顿时一动，化为一道残影直扑向神庙的大门，而那老村长忽然像是想起了什么，心中一急，也顾不得秦刺能不能听明白他的话了，急忙张口喊道：“秦先生，小心。”

　　原来，就在秦刺扑向神庙大门打算出去和那些木乃伊会一会的时候，老村长忽然想起来这神庙被村子里供奉的圣物所笼罩封锁，刚刚想要出去和木乃伊拼命的那些村民就是被这圣物所笼罩的能量给阻拦回来的，秦刺这般直冲过去，恐怕要吃亏。

　　果不其然，就在老村长喊出口的时候，秦刺已经被一轮光晕生生阻住了去路，被反弹回来。秦刺微微一怔，随即回头看向老村长，老村长苦笑着探出意识与秦刺说道：“秦先生，待我为你打开一道缝隙，现在这整个阿蒙神庙都在生物的笼罩之下，进不来，也出不得。”

　　秦刺怔道：“圣物？哦，对了，老村长您先前提到过，不过，不知道这圣物是什么。刚刚那股能量阻挡住我的去路，我竟然感觉到一股好像太阳神一般，所释放的灼热能量。”

　　老村长道：“秦先生你说的不错，此圣物正是和太阳神有关，它便是太阳神遗留下来的守护我们村子的宝贝，太阳徽章。据说是太阳神所佩戴的饰物，也是代表太阳神身份唯一的象征。”

　　秦刺点点头，也没心思细细琢磨这太阳神勋章，连忙开口道：“那请老先生快快给我打开一道缝隙吧。”

　　老村长点头道：“好。”

　　随即，老村长口中念念有词，忽然间意识震动出声音来：“秦先生，正门，快！”

　　秦刺闻言，身形陡然激射向正门。

　　“唰！”

　　正门的位置露出一个椭圆形的光晕，秦刺的身形从中一穿而过，便消失的干干净净。老村长见状，暗地里祈祷道：“秦先生，咱们村子可就全靠你了。”

　　“唔！”

　　一眨眼的功夫，秦刺就已经穿过椭圆形的光晕出现在了阿蒙神庙之外，放眼全是数不尽的木乃伊，正不知疲倦的攻击着这座神庙。而神庙之上不时的有光芒闪过见这些攻击全部消化的干干净净。

　　有发现秦刺的木乃伊，顿时扑了上来，秦刺手掌扬起，一柄巨斧陡然出现在他的手中，有了先前对付这些木乃伊的经验，秦刺这次倒是得心应手许多，几乎没有任何木乃伊可以靠近他三米以内。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨斧劈砍在那些木乃伊的身上，狂暴的能量将这些木乃伊摧枯拉朽般的击得粉碎，发出阵阵轰鸣。而秦刺也发现，这些木乃伊大军似乎和先前被黑暗圣经所操纵时大不相同。不仅挥洒的出的能量少了几分诡异黑暗，本身的本事似乎也大幅度的下降，秦刺几乎不费吹灰之力，就已经一口气灭掉了不少的木乃伊。

　　但这些木乃伊的数量委实太过庞大，若是想要解决掉这些木乃伊大军，恐怕还需要花费极长的时间。换个时候，秦刺倒也不在乎多花费一点时间，将这些木乃伊灭的一干二净。但此时的秦刺，却将目光主要击中在了不远处被木乃伊大军所拱卫的那六个领头人的身形之上。

　　这六个人中，除了秦刺已经知道的乌纳斯，其余的五个人触目都极为陌生，但是从他们的衣着，还有干瘪的身体，秦刺可以断定，这五个人就是那棺椁之上所悬浮的五枚光团中所包裹的千年前那一批闯入者的躯体所化。

　　而这些死者的躯体之所以还能复活，以死灵的状态行动起来，其原因，秦刺也能大致的看的出来。很显然，正是那些圣甲虫在作怪。只不过秦刺一直以为圣甲虫都在白莲密印的能量攻击下粉身碎骨，唯有一只随他逃脱到虚空中，被其收为己有。此刻见到这余下的六只圣甲虫皆数存在，没有一个死亡，才知道自己原先的想法是错误，而在惊讶之余，秦刺也燃起了旺盛的斗志，他倒想看看，这些圣甲虫究竟有什么本事，莫非还真是打不死的存在？

　　“唰！”

　　秦刺的左方忽然划出一道虚空裂缝，一具头顶着圣甲虫的干尸从中钻了出来，紧接着，又有五道裂缝一一在秦刺的身边闪现。

　　“来的好。”

　　秦刺一声冷哼，手中的斧头力劈向这些干尸，但是对于这六人中那唯一被盔甲所包裹的人，他却没有动真格。因为盔甲里的乌纳斯，而乌纳斯为何会变成这样，秦刺暂时还不清楚，但显然是那圣甲虫的作用，现在乌纳斯是什么状态，会否还有生机，这些秦刺都无法知晓，所以不必要的情况，他还不想真正伤到乌纳斯。

　　一波波巨响声升腾而起。

　　秦刺以一敌六，仍旧不落下风。

　　“倒是有些高估他们了！”

　　秦刺交手间，已经摸清楚这围攻的六个人的底细。相比较先前法老木乃伊而言，这六个被圣甲虫盘踞的人，其手脚能力并非特别的强悍，不过那圣甲虫所释放的能量护住了他们的周身，在秦刺手中盘古巨斧的劈砍下暂时还没有散架。

　　不过这六个人都具备了圣甲虫穿梭虚空的能力，所以在行动上长长出其不意，虽然秦刺不惧怕这种出其不意，但真要对付起来，却也有些棘手。

　　神庙内，老村长焦急的走来走去，由于神庙是全封闭的状态，在里边儿的人根本不知道外边儿发生了什么，只能在心里暗自揣测。而那些普通的村民更是人心惶惶，但由于秦刺的出现，以及老村长言语间，有意将秦刺拔高到救星的位置，倒也让这些村民看到了一点希望，稍微镇定了一些。

　　“老村长，您说着秦先生孤身一人与这些木乃伊搏斗，会不会……”那中年医者见到焦急不安的老村长走来走去，忍不住发问道。

　　老村长的脚步一停，叹了口气说道：“我也说不好啊，希望秦先生能够大展神威吧。不过看现在的情况，那六个领头者没有再骚扰神庙，想必秦先生此刻应该与他们交上手了。这六个人很不简单，竟然可以穿梭虚空，秦先生真想对付起来，恐怕会很棘手。唉，只可惜，咱们一点儿也帮不上忙啊。”

　　那中年医者闻言道：“老村长，不知道你有没有注意到，刚刚在神庙中闪现的那几个领头者，都有一个相似之处。”

　　“哦？什么相似之处？”老村长诧异的问道。

　　中年医者连忙道：“就是在他们的头顶上都盘踞着一只圣甲虫。这可是咱们古埃及的圣虫，而且也是太阳神的化身。我猜想，这些木乃伊的变化，会不会和这些圣甲虫有关。只是，这些圣甲虫怎么会突然出现，而且会带来这么一大批木乃伊突然出现在岛上，真是让人怎么也想不通。”

　　老村长闻言皱起了眉头，有些事情他明白，但却没办法细说，可是这中年医者的话却让老村长想起了什么。

　　“你说的不错，他们的头顶上确实都盘踞着一只圣甲虫。”老村长若有所思的点点头说道。

　　“老村长，您看这圣甲虫乃是咱们古埃及的圣虫，具备着无与伦比的能量，更是太阳神的化身。真要是它们引起的这场劫难，恐怕对付起来，相当的棘手啊。这种圣物，根本就是普通方法难以消灭的。”中年医者忧心的说道。到了这时候，即便面对的是传说中的圣物，却也没有了往日里的尊敬，毕竟，若是圣物威胁到生命，那还有何神圣可言。

　　老村长皱眉思索了一番，忽然眉头一扬，低声道：“我有办法了。咱们村子里的圣物，本身就是源自于太阳神，是太阳神身份的唯一代表，而且传说此物对圣甲虫是可以产生作用的，不知道这样的传说是不是真的，我来试试看。”

　　中年医者一听，连忙喜道：“那老村长您快试试。”

　　老村长点点头，挥挥手示意任何人不要打扰他，随后，他便盘腿坐下，闭合起双眼，似是入定一般，唯有嘴唇不断的蠕动，像是在念叨着什么。而与此同时，老村长的精神力，也就是意识能量开始加速的灌入到悬浮在神庙之上的那枚璀璨之物上。

　　“轰！”

　　秦刺挡住了五拨攻击，却忽视乌纳斯的长剑，当然，这也是秦刺不愿意真正伤害到乌纳斯的缘故，是以，在交手中有意无意的错开。却没想到，此时的乌纳斯根本就不会念顾和秦刺的关系，他的意识完全被圣甲虫所控制，在一个虚空穿梭之后，出现在秦刺的后侧，一剑重重的劈下，带着圣甲虫的能量劈砍在秦刺的左边肩膀上，和秦刺身上加持的宝印重重的撞在一起，发出一声轰鸣。

　　秦刺被重击的后退了几步，皱眉看着一击中的以后，又急扑过来的乌纳斯，目光一冷，随即挥起手中的巨斧，隔开了其手中的长剑，另一只手凝掌成爪，直接抓向其头顶上那盘踞的圣甲虫。

　　“嘶！”

　　手指刚一触碰上浑身耀出光芒的圣甲虫时，秦刺便倒吸了一口凉气，因为一种刺痛的感觉，甚至穿透了他加持的法印，直接作用在他的指尖上，一种剧痛的感觉顿时生出。

　　而就在这是，那乌纳斯抓住机会，一剑又劈砍在秦刺的身上，虽然没有攻破秦刺周身加持的四层法印，却也将秦刺击退了好几步。

　　秦刺避开了余下几具干尸的攻击之后，牙一咬，正打算放弃对乌纳斯的顾及，真正放开拳脚时，忽然间，那悬浮于神庙之上的璀璨之物，猛然光芒四射，这些光芒在散发出来之后，却很快的像是受到了某种牵引一般，一分为六，直接射向围攻秦刺的那六个领头者头顶上所盘踞的圣甲虫上。

　　“咦，这是！”

　　秦刺的动作骤然一顿，目露诧异之色的看着那璀璨之物所放射出的光芒。此物他已经听老村长描述过，说这是村子里的生物，叫做太阳徽章，据说还和他们的太阳神有关系，乃是太阳神所遗留之物。

　　而秦刺也确实能够感受到此物所释放出的能量极为不一般，可没想到此物居然会突然发难，直接对这六只圣甲虫产生作用。而联想到圣甲虫似乎在埃及的传说中也是太阳神的化身，所以一时间，秦刺都有些分不清楚，此物突然的举动，究竟是好还是坏。

　　但不管是好，还是坏，那六道光束击中了六只圣甲虫后，那六个领头者的动作都停顿了下来。这就给予了秦刺千载难逢的好机会，秦刺灌足了劲力和能量，甚至将盘古斧魂都注入到了盘古斧中，斧刃上的青色光芒已经膨胀出一尺远，在秦刺急挥之下，刃光激射而出，一分为六，重重的切割向这六人的躯体。


第423章 劫难解除

　　刃光激射，瞬间临敌身，那五具干尸似是失去了圣甲虫的能量对他们的庇护，没有丝毫悬念的被斩成两截，跌落地面。唯独射向乌纳斯的那道刃光，秦刺最终还是手下留情，仅仅是在其盔甲之上留下了一道深深的痕迹。

　　秦刺微微眯起双眼，没有再挥动手中的巨斧，目光盯着那五只脱离了被斩断的干尸，悬浮在空中的圣甲虫之上。这些圣甲虫并没有受到秦刺刃光的影响，但却被那太阳徽章所放射出的光束牢牢的牵制住，既不挣扎，也不露异象。

　　相比较而言，还依附着乌纳斯头顶的那只圣甲虫就显得有些格格不入，不过它也同样被光束所牵制。

　　“这太阳徽章忽然射出光芒，到底是怎么回事呢？”秦刺心里生疑，转头看向神庙，对此物最了解的自然是老村长，也唯有老村长才知道这太阳徽章究竟是怎么回事。可惜，此时神庙紧闭，秦刺即便想求问，也得不出答案。不过他若是知道，这太阳徽章的变化是老村长为了帮助他，而不惜耗损精神力来帮助他对付这些圣甲虫的话，恐怕他就不会有这些疑惑和担心了。

　　再转头看向那密密麻麻的木乃伊大军，秦刺忽然发现这些木乃伊似乎重新变回到呆滞的状态，刚刚凶猛彪悍的动作都停顿了下来，如同死物一般一动也不动。而且流窜在它们身上的能量，也不知道什么原因，似乎的流失，照此下去，当这些能量流失干净，木乃伊的哗变就会彻底的消失，危机自然也就解除了。

　　联系到这一点，秦刺的眉头一扬，暗想道：“莫非这太阳徽章的变化是对自己有利的，或者说，帮着自己对付这些圣甲虫的？”

　　神庙内。

　　“噗！”

　　老村长猛的吐出一口鲜血，面色已经变得如金纸。虽然他经过长年累月佩戴水晶骷髅，孕育出了远远强于常人太多的精神力，也就是意识能量，但他终归不是修行之人，意识能量即便强大，却也有限的很，和秦刺是无法相比。再加上他本身就是大病初愈，先前又耗费了太多的精神去维持太阳徽章的启动，此刻，加大力度激发出太阳徽章的能量，已经让他的精神力进入了超负荷状态，这一口鲜血便是他精神力承受不住负荷而显现的虚弱迹象。

　　“老村长！”

　　站在老村长身旁的那个中年医者第一个扑了上去，但还么靠近老村长，就被老村长陡然睁开的双眼狠狠的喝止。周边那些闻风而动的村民们也骤然停止了靠向老村长的动作，一个个都面色恐慌的望着老村长，如同迷途的人，完全不知道前路在何方。

　　“不行了，我快撑不住了。”

　　老村长在心里暗暗的念叨着。他知道自己的情况，知道自己已经榨干了潜力，已经到了油尽灯枯的地步。但是他能明显的感觉到太阳徽章与那些圣甲虫的抗衡到了白热化的地步，若是此时放弃，先前的努力就等于功亏一篑。

　　他自然不愿意就这么半途而废，可惜，他的身体也确实支撑不住了，他已经明显的感觉腐朽的身体里，那些生命力随着意识能量的损耗正的流逝，换句话来说，此时的老村长已经用自己的生命为代价，压榨自己的潜力，化为意识能量来支撑太阳徽章的能量释放。

　　“唰！”

　　在这关键时刻，老村长唯有将希望完全寄托在秦刺的身上，他利用仅剩下微薄的意识能量控制太阳徽章的能量对整个神庙的守护，打开了意思缝隙，将意识能量凝成一束送了出去，意图和秦刺取得联系。

　　而此时的秦刺还是惊疑不定的看着那些圣甲虫，对于这情况不明的变化，秦刺也不想轻举妄动。可就在这时，秦刺的眉头忽然一皱，神识陡然射出与空中激射而来的意识能量交接在一起，那老村长的声音顿时就响了起来。

　　“秦先生，我快支撑不住了。我以精神力量激发这太阳徽章守护神庙，同时也对付这些圣甲虫。太阳徽章是唯一可以克制住圣甲虫的圣物，只可惜，我现在已经榨干了所有的精神力，已经没有办法在继续维持下去。但此时，又是关键时期，我教授你方法，你来替我控制住这太阳徽章，继续对付这圣甲虫，切不能让它们祸害了村子。”

　　随后，老村长便通过意识的震颤，将控制太阳徽章的方法传递了过来，刚巧在这方法说完的时候，老村长的意识忽然虚弱的断开，再也连接不上。秦刺心中一紧，已经知道老村长确实到了油尽灯枯的地步。

　　可秦刺已经来不及多想，因为就在老村长意识断开的一霎那，那悬浮在神庙之上的太阳徽章忽然间黯淡了一下，紧接着，击打在六只圣甲虫上的光束竟然开始慢慢变淡，似乎有消失的迹象。

　　“糟！”

　　秦刺知道这应当是老村长彻底失去了继续维持太阳徽章运转的精神力，所以他立刻探出神识，激射向那太阳徽章。于此同时，一段拗口的咒语自他的口中低吟而出。这声咒便是控制太阳徽章的方法，声咒也是最简单的咒语，同时也是最简便的激发法宝效用的方法。

　　果不其然，在声咒的辅助下，秦刺探出的神识顺利的控制住了太阳徽章，接替老村长继续向其灌输意识能量。秦刺的意识能量相比较老村长来说，自然是一个天上一个地下，即便秦刺现在的损耗也极为严重，但也远远强于老村长，所以那原本黯淡下来的徽章骤然间便重新耀了起来，璀璨的光芒比先前还要耀目几分。而激射向六只圣甲虫并开始变淡的光束也重新凝实，并且愈发的粗大。

　　“老村长说只有这太阳徽章才可以治得了圣甲虫，可也没有细说方法，莫非就这般一直让光束敲打这些圣甲虫？”

　　秦刺心中有些迷惑，但能量却一刻不停的灌输进太阳徽章之中。约莫过了一炷香的时间之后，轰然一声巨响，第一只圣甲虫骤然爆开，化为一股纯粹的能量被那道光束所消融，吸收进了太阳徽章之中。

　　紧接着，便是第二只，第三只，直到乌纳斯头顶上的那只圣甲虫也爆开了身躯，化为一股纯粹的能量被融合进太阳徽章中后，这六只圣甲虫便一个不剩，全部被消灭的干干净净。于此同时，乌纳斯的身躯重重的砸到，不知死活。

　　“总算是消灭了。”

　　秦刺心头一松，缓缓的收回了能量，那漂浮在空中的太阳徽章慢慢的黯淡了下来，化为一道流光，唰一下射向秦刺的手中。

　　秦刺扬手一抬，便抓住了此物，此刻没有了璀璨的光芒，秦刺细细一打量，才发现此物真的是一枚勋章，而且是一枚银白色的华丽勋章，上面雕刻着阿蒙神像以及各种华丽的纹路和看不懂的文字符号。

　　“这就是太阳徽章的真面目，看来举凡这些不俗之物，表面山看起来，都不会太过惊世骇俗，此物乍一眼看上去，更像是一件精美的工艺勋章。”

　　秦刺微微摇头，虽然流转着这样的想法，但他却能清楚的感受到这枚勋章之上所流转的能量。这种如同太阳般的纯粹的能量，秦刺知道其爆发出来，会产生怎样的效果，他也确实没想到这个看起来并不起眼的村子里，居然还会藏有这样的宝物。

　　“唰！”

　　一连串如同木桩倒地的声音想起，由于声音都在同一时间进行，造成的动静却也不小。引得秦刺抬起了目光，便看到那些木乃伊齐刷刷的倒在了地上，再也看不到丝毫的能量流转，完全成了一个死物。

　　秦刺淡淡的一笑，随即又微微摇了摇头，自语道：“这六只圣甲虫却也是不俗之物，这般消融掉，却也是有些可惜了。不过还好，我的手里，还留存着一只。”

　　想到自己的收服的那只圣甲虫，秦刺的脸上滑过一抹笑意，这只圣甲虫他打算好好研究和利用一下，毕竟这虫子穿梭虚空的能力，对他来说，可是有大作用的。

　　失去了太阳徽章的能量守护，神庙也就接触了封锁，大门被打开，几个村民探头探脑的看了一番，随即便有人惊喜的叫唤了起来，没过多长时间，神庙里的村民们熙熙攘攘的挤了出来。其中还有几个人搀扶着一位虚弱的老人，这老人不是别人，正是已经面色泛白，奄奄一息的老村长。

　　“秦先生！”

　　老村长看到外面的情况，一颗心总算是彻底的放了下来，连忙对秦刺呼唤道。

　　秦刺本想去看看倒地的乌纳斯是什么情况，听到老村长的召唤，转过头去，虽然听不懂对方的语言，但秦刺还是知道老村长定是在呼唤自己。

　　几步间，秦刺便已经走到了老村长的身边，那些村民们各个都感激涕零的望着他，甚至有好些个人都跪了下来。

　　“老先生，您看上去似乎很不好啊？”

　　秦刺看到老村长的脸色，便已经知道老村长这次恐怕是真的挨不过去了，心中微微一叹，倒也没掩饰什么，直截了当的以神识传音道。

　　老村长剧烈的咳嗽了几声，却是笑的异常开心，不过他此时的意识能量已经极为稀薄，传递出来的声音也已经是模模糊糊断断续续，他说道：“秦先生，我这把老骨头丢了也就丢了，上次在秦先生的手中侥幸捡回一条命，苟活了这几日，也算是够了，能够亲眼看到村子的劫难化解掉，我就算是马上死掉，也算是无憾了。”

　　说着，老村长感激的看着秦刺道：“秦先生，这次可真是多亏你了，若是没有你，咱们……咱们村子可就完了。”


第424章 临终托孤

　　“老先生，您可千万别这么说。”秦刺叹了一口气，摇摇头说道：“若非老村长的协助，我也没这么容易解决掉这次的灾难。说起来，这些东西之所以闹事，和我闯入到法老陵寝之中也有着很大的关系，我也难辞其咎啊。对了，老先生，这东西还给你。”

　　秦刺见老村长的意识能量已经愈发的薄弱起来，便加速了交流的速度，随后又将手中的那枚太阳徽章交还给了老村长。

　　老村长接过太阳勋章，轻轻的抚摸了几下，便招招手让人用一个精致的木匣子装着，盛放神庙内供奉。随即看向秦刺，微微一叹，鼓动着那点儿可怜的意识能量虚弱的说道：“秦先生，您可千万别这么说，既然这是我们村子的灾难，那么不管你做什么，它依然都会出现的。”

　　说着，老村长微微一顿，欲言又止的说道：“秦先生，我虽然老了，但是不糊涂，有些事你也不必瞒着我，告诉我吧，乌纳斯他……他是不是出事了？”

　　秦刺一怔，随即便明白了这老村长显然是误会了，先前他有些含糊其辞，凭着老村长的阅历哪能看不出其中的隐情。况且陵寝之中机关重重，千年前那一拨闯入者何等能耐也都被困在了其中，乌纳斯不过只是个普通的年轻人，又怎么可能抗得过去。所以老村长产生这样的想法一点儿也都不奇怪。

　　“老先生，您别着急，事情不是你想的那样。乌纳斯还在呢，不过他现在的情况我也说不准。”

　　想了想，秦刺便抬手指向那倒生死不知的盔甲人，道：“老先生，其实您的孙子乌纳斯就在你的眼前。”

　　“在哪儿？”老村长顿时激动起来，那点可怜儿的意识能量顿时动荡起来，引发了老村长受到重伤的本源意识顿时一阵波动，随即脸色也显得愈发的苍白，但他还是紧紧的抓住了秦刺的手，对乌纳斯的关切溢于言表。

　　“就是他。”

　　秦刺指了指那盔甲人。

　　“他？他……他怎么会是乌纳斯？乌纳斯怎么变成这样一副模样了？”老村长看到地上躺着的乌纳斯，心想，这不分明是刚刚领头攻击的那六个人之一么？怎么会变成自己的孙子了？

　　秦刺便将大致的情况描述了一下，盔甲还好解释，但是乌纳斯怎么会突然联合这些木乃伊对村子发难，秦刺也不清楚，只能凭着推测，大致的判断了一下。眼看着说完之后，老村长颤巍巍的就要扑过去，秦刺连忙扶住老村长，示意他身旁的两个人扶住，随即便说道：“老先生，您别着急，乌纳斯现在情况不明，但我还能感觉他的身上有生命气息，我现在就替他看看。”

　　“好，秦先生，我就这么一个孙子，您可千万不要让他出事。”老村长一脸痛苦之色，鼓荡的意识能量也愈发的薄弱起来。

　　秦刺点点头，看着老村长的模样，微微叹了一口气，老村长已经伤到了本源意识，而且几乎消耗玩了生命精华，秦刺即便是有通天之能，也无法挽救对方的性命了。不过对于老村长而言，乌纳斯的重要性不言而喻，也是他生命的延续，所以，当前来看，秦刺必须不能让乌纳斯出事。

　　等到秦刺蹲下身子，观察了一下乌纳斯的情况，惊喜的发现乌纳斯身上并没有受到太多的伤害。仅仅是他的意识被强行关闭了。这显然是圣甲虫的杰作，强行封闭乌纳斯的意识，从而控制对方的身躯。

　　“老先生，乌纳斯并无大碍，待我替他诊治诊治，他很快就能醒过来。”秦刺朝老村长点点头，见其面色缓和下来，这才探出神识，开始唤醒乌纳斯的意识。

　　现在的乌纳斯就好比进入到了植物人的状态，当然，他的状态比植物人还要严重一些，意识完全封闭，不能接受到外界任何讯号。这要是放在正规的医生手里，基不可能治好的，只能听天由命，等待着对方或许某一天会清醒过来。但是这对于秦刺来说，却不是什么问题，他在探出神识以后，便开始了唤醒乌纳斯意识的工作。

　　一切进行的很顺利，也就不过一根烟的时间，秦刺就已经退出了神识，而乌纳斯的身体在颤了颤之后，慢慢的有所动弹起来。

　　老村长紧张的看着乌纳斯，由于其全身被盔甲所覆盖，所以老村长并不知道被包裹在盔甲里的乌纳斯究竟是个什么状况，只能担心的望着。等到乌纳斯的身体动弹起来之后，老村长终于松懈了一口气。

　　“爷爷。”

　　乌纳斯在彻底的清醒过来之后，脑子有片刻时间的发懵。这也不能怪他，任谁被封闭了意识，随后身躯被别人操控干了许多事情，再清醒过来的时候，肯定会不适应。不过这种不适应也算不了什么，等到乌纳斯看清楚眼前的人和事，特别是看到老村长那虚弱的模样，顿时紧张的一跃而起。

　　“乌纳斯，你没事就好，没事就好啊。”老村长开口说了两句，就剧烈的咳嗽起来。

　　“啊，爷爷，你这是怎么了？”乌纳斯紧张的说道。

　　老村长为了让孙子不那么担心，便摆摆手道：“没事没事，只是身子还没有完全修养好罢了。”

　　乌纳斯有些疑惑的看着老村长，显然有些不太相信爷爷所说的话。

　　老村长见状，又笑着道：“乌纳斯，你这身盔甲穿在身上很威武啊，不错不错！”

　　“这是秦先生送给我的。”说着，乌纳斯看了秦刺一眼，可惜，秦刺对他们所言一无所知。

　　随后，乌纳斯便收回了身上的盔甲，化为项链吊坠。而村子里那些还有些糊涂的村民看到盔甲里冒出来的居然乌纳斯，顿时发出阵阵惊叫声，便有人向他们大致的解释了一下情况，才让村民们安抚了下来。

　　乌纳斯现在脑子里还没转过来弯，特别是听到村民们的尖叫，还有这周围的景象，不由奇怪的问道：“爷爷，这到底是发生了什么事情啊？”

　　老村长指了指秦刺道：“你问秦先生吧。”

　　乌纳斯转而看向秦刺，换了汉语重复了一遍，他这汉语一张口，让老村长身旁的中年医者大为惊讶，而老村长却也没有任何的惊奇，因为在刚刚和秦刺的意识交流中，秦刺已经提及了这方面。

　　秦刺听到乌纳斯的话，便将刚刚所发生的事情大致的描述了一遍，乌纳斯闻言大为吃惊，一个劲的自语道：“怎么会这样呢？怎么会这样呢？”

　　秦刺皱皱眉头问道：“乌纳斯，你后来究竟发生了什么事情？”

　　乌纳斯慢慢的调整了情绪，将秦刺在进入虚空之后，他所发生的事情大致的描述了一番。秦刺慢慢的听着，微微点头道：“果然与我所猜测的一样。”

　　原来，在秦刺被带入虚空之后，乌纳斯就慌了，先是四处寻找秦刺，以为秦刺躲藏了起来。后来找不着秦刺，便以为秦刺在那能量的爆炸中丧生了，心中大为沉痛。可哪知，就在这时候，六只圣甲虫忽然间冒了出来，五只钻进到光团中，另一只便射向了他，他还根本没反应过来，就觉得脑子一懵，随即便失去了意识。这之后的事情，就不是乌纳斯所能知道的，但也差不多就是圣甲虫控制着木乃伊和这六个人对村子发动了袭击。

　　木乃伊事件虽然让村子进入到了短暂的恐慌之中，但是事情已经顺利的解决，岛上的村民们也很快的恢复过来，有家里死人的，便安葬亡者，操办丧事。有一切安好，便动手清理那些木乃伊，随后村民们的生活又恢复到了往日的节奏当中。不过老村长已经下了死命令，这村子里发生的事情，不准一个人传扬出去，老村长显然怕这里的事情惊动了外界，从而惊扰了村子的宁静，而以老村长的威严，和村里人守旧的思想，这事儿也确实没有一个人敢传扬出去，于是，一个堪让外界震动的事件，就这么无声无息的消停了下来。

　　阁楼。

　　这是老村长原先的那座阁楼被毁掉以后，重建起来的，距离木乃伊时间已经过去了一个礼拜的时间。这一个礼拜的时间，秦刺依旧还盘桓在岛上，没有立刻离去，主要原因，还是为了老村长。

　　老村长身体状况越来越差，秦刺想尽了办法也无法挽救老村长的性命。知道了此事的乌纳斯痛苦不堪。在秦刺和那埃及医者竭尽全力的拖延了一个礼拜之后，老村长终于还是没能挺过去，已经到了最后的时刻。

　　床榻边，乌纳斯哭的双目通红，却死死的咬着牙不肯发出一声。秦刺黯然的旁，见到这般场景，便想起了当年爷爷假死时自己的心情，颇有些感同身受。

　　老村长面色苍白的躺在床上，嘴唇已经干裂的看不到一丝一毫的血色。他虚弱的抬抬手道：“乌纳斯，爷爷不行了，你也不用太过上心，人终有一死。爷爷活了这么大年纪，死了也就死了，不可惜。但爷爷还是有些放心不下你。”

　　“爷爷！”乌纳斯凑到床边，满脸痛苦，泪水像断了线的珠子滚滚而落。

　　“秦先生。”

　　老村长忽然看向了一旁的秦刺。

　　此时的老村长已经无法再催动意识能量和秦刺交流了，但好在乌纳斯已经可以用汉语和秦刺交流，倒也能充当两人之间的翻译。经过乌纳斯的翻译之后，秦刺连忙凑到床边道：“老先生，有什么您尽管说。”

　　“秦先生。我有一事相求。”

　　秦刺听到乌纳斯的翻译之后，连忙道：“有什么事情，您尽管说。”

　　老村长道：“我想请您帮我带带乌纳斯这个孩子，他还不够成熟，没有经过历练，这样不行。以你的本事，如果肯带他，我相信他将来会有大出息。”


第425章 重返伦敦

　　老村长这番临终托孤之语，秦刺不忍推辞，况且乌纳斯随他一路行进法老陵寝之地，也早已对其有了欣赏之意，这样的人吸收进巫教之中，倒也并非是不可行之事。所以秦刺稍一思量以后，便点头道：“老先生，您放心吧，只要您不怕我抢走了您们村子未来的小村长，我可以带着乌纳斯去历练历练。”

　　老村长在听到乌纳斯的翻译之后，连说了三个好字，随后紧紧的抓住了乌纳斯的手，又琐碎的交代了一番，便好像是卸下了心头大事，安详的闭上了双眼。一声悲哭骤然炸响，乌纳斯拜倒在地。

　　老村长去世以后，岛上的村民们举行了隆重的葬礼，乌纳斯作为老村长唯一的孙子，在爷爷去世之后，一度情绪低沉，而秦刺因为答应了老村长照顾乌纳斯的缘故，又在岛上逗留了一个礼拜。经过秦刺的开解，乌纳斯终于慢慢从丧亲的悲痛中走了出来。

　　但这时候，却有一个难题摆在了乌纳斯的面前，因为这岛上的村长制度是世袭的，老村长去世，理应由乌纳斯接替村长之位。但乌纳斯此时已经一门心思的想要随秦刺离开这座封闭的孤岛，去外面的世界闯一闯。最后，由于乌纳斯的态度坚决，又有老村长的临终遗嘱在前，经过岛上几名老资格的村民商议之后，决定岛上的事物暂时由几名推举出来的老资格村民共同打理，而乌纳斯则可以随秦刺离去，但在三年之后，必须要回到岛上接任村长之位。

　　一个礼拜之后，一艘小船划开了尼罗河的河水，慢慢的想繁华的岸边靠拢。船上就两个人，一个自然是秦刺，另一个就是乌纳斯。

　　来时匆忙，秦刺也没来得及欣赏这尼罗河的风景，此时办完了事情，畅游在尼罗河上，欣赏着四处的风景，别有一番韵味。秦刺在大饱眼福之际，也不忘留意乌纳斯的情绪，虽然乌纳斯已经从丧亲的悲痛中走了出来，但秦刺知道，这也并非是短短的时日内就可以完全化解的。

　　转首间，看到那乌纳斯面无表情的坐在船头，看着河水一言不发，秦刺淡淡的一笑，随即便开口道：“生老病死这是人之常情，乌纳斯，你是个聪明的年轻人，想必应该知道这一点。死者已矣，而你就是你爷爷生命的延续，所以，你应该精彩的活着，这才对得起你爷爷对你的养育之恩。”

　　乌纳斯转过头来，无声的一笑，随即深深的吸了一口气道：“爷爷在世的时候对我虽然严厉，但在严厉的背后却是浓浓的关爱，只可惜，当时年少无知，不能够体会到这一点，等到爷爷离我而去，才有些后悔莫及。”

　　说着，长叹了一声道：“秦先生，您放心吧。我现在只是还念想着爷爷，已经不是先前那么消沉了。”

　　秦刺点点头道：“那就好。年轻人的目光就要放远一点，看的开一点。呵呵，不过说起来，当年我爷爷去世的时候，我也和你差不了多少。但当时我记着爷爷的心愿，所以没有丝毫的消沉，反而将全部的精力投入进去，替爷爷完成他没有完成的目标。”

　　“哦？”

　　乌纳斯微微一怔，他还从没听秦刺说起过这事，猛然听到这话，他不由诧异道：“您也经历过这样的事情？”

　　秦刺摇头失笑道：“这有什么好奇怪的，我不是说过么，生老病死乃是人之常情，谁家谁户没有亡者？”

　　乌纳斯感叹道：“是啊，生老病死，谁有能逃脱呢？”

　　秦刺淡淡的一笑，随即面容稍整道：“乌纳斯，你也不用悲观，生老病死虽然是这世间无法逃脱的定律。但是自古以来，有无数先驱都在尝试着打破这个定律。并且有一些人，已经完全超脱了这个定律的范围。”

　　乌纳斯吃惊道：“真的可以超脱这个范围么？”

　　秦刺目视着他，淡淡的笑道：“为什么不可以呢？”

　　乌纳斯琢磨了一番，忽然惊喜的说道：“那秦先生，如果打破了这样的定律，是不是可以让我的爷爷在活过来？”

　　秦刺摇头道：“那是不可能的，属于你爷爷的生命印记已经随着他的死亡完全消失了。已死之人还谈什么打破定律，但是未死之人却有机会，譬如说你。”

　　乌纳斯心头一阵沮丧。

　　秦刺见状，淡淡的一笑，换了一副口吻，注目于山水之中悠悠的说道：“乌纳斯，你爷爷将你交给我，而我也答应了接受你，那么，我就必须要为你的将来负责。可是，到现在，你并不知道我是什么人，也不知道我是做什么，你不觉得茫然么？我要是你，或许早就问出口了。”

　　乌纳斯苦笑一声道：“秦先生，不瞒您说，我是茫然的很，但是我不敢问，我相信跟着你绝对不会错的。”

　　秦刺摇头说：“你应该问，不过也没关系，现在我就可以告诉你。不过在这之前，我想听听你对我的判断，你觉得我是个什么人？”

　　乌纳斯不经琢磨便脱口而出道：“秦先生您是一个了不起的人，您的那些本事我闻所未闻，就好像传说中的那个天神一般。”

　　秦刺微微一笑道：“天神？呵呵，那还差得很远。其实我是一个修行之人，而你跟着我，日后也必须要修行。”

　　“修行？”乌纳斯皱眉茫然道：“什么是修行？”

　　秦刺淡笑道：“修行这个含义很广泛，深邃点的跟你解释，你也不会明白。但简单点来说，修行就是掌握或者打破这世间的一切定律，包括刚刚所说的生老病死。从而迈入更高的层次，甚至可以成为你口中的天神。”

　　“啊？真……真的？”乌纳斯有些动容了，他本来就对秦刺那些高强的本事极为羡慕，此刻听到秦刺这般形容，自然是极为向往起来。

　　秦刺点点头。

　　“那您可以交我么？”乌纳斯紧张的问道。

　　秦刺淡笑道：“当然，否则，你有何必跟着我一起出来。老村长又何必将你交给我，呵呵，你的爷爷为了你，可是煞费苦心啊。”

　　乌纳斯听到秦刺提起爷爷，心中难免伤感，但随即又被一股喜悦冲开，至少他觉得，如果真的能学到了秦刺那般厉害的本事，他就可以保护村子，延续爷爷的意志，那也算是变相的报答自己的爷爷了。

　　秦刺见状，适时的泼冷水道：“不过，你也别高兴的太早。修行并非只是口中说说，必须要有坚定的毅力和不懈的努力已经天赋才能不断的上进，最终达到制高点。而你要想有所成就，凭你现在这点性子，恐怕很难。”

　　乌纳斯闻言连忙道：“秦先生，请相信我，我一定能做到的。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“希望如此。”

　　不久之后，两人便已经登岸，在岛上盘桓了很长一段时间，秦刺虽然不着急，但也惦记着教内的事情，还有英国那边的事态进展。最重要的是，秦刺还要回诺亚方舟。毕竟他来此处的最终目的还是为了诺亚方舟，为了诺亚所说的那些话。而现在虽然证明了诺亚所说的话语并非实言，但金杯和石中剑都掌握在秦刺的手里，有了这两样东西，秦刺又怎么会轻易的放下诺亚方舟，不然这么长时间的辛苦，岂不是全都白费了。

　　“秦先生，我们现在这是要去哪里？”乌纳斯显然对去向也极为茫然，上了岸之后随秦刺一路行走，终于还是忍不住问了出来。

　　秦刺淡淡的一笑道：“英国。”

　　伦敦希思罗国际机场。

　　秦刺和乌纳斯一前一后出现在出口处，去时秦刺一路追索红丝的延伸方向，所以无法使用便捷的交通工具。现在办完了事情回来，自然不需要像来时那么麻烦，直接乘坐最快捷的交通工具，直达伦敦。不过在护照的问题上倒是麻烦了一些，但这也难不倒秦刺，以他的能力，潜入到埃及相关部门弄一份护照盖上几个章子，这并不是什么难事，也神不知鬼不觉。

　　“教主。”

　　郎志远早已经守候在机场，见到秦刺出现，立刻迎了上去。

　　“朗宗主！”

　　秦刺也笑着迎了上去。

　　不过此处并不是说话的地方，两人也只是略略交谈了几句，随即郎志远便将目光诧异的转到了秦刺身旁的乌纳斯身上，疑惑的问道：“教主，这是？”

　　秦刺将乌纳斯的身份大致的介绍了一番，又替乌纳斯介绍了一下郎志远，随后，三个人便上了车。车子到酒店，用过餐后，秦刺便随着郎志远回到了早已经安排好的房间之中。

　　“教主，您可算是回来了，怎么样，这趟出去有没有什么收获？”此时，乌纳斯被安排到了相邻的房间里休息，秦刺的房间中只有郎志远和秦刺两个人，所以说起话来，丝毫不用避讳什么。

　　秦刺笑着摊开手道：“有，你看看，这是什么？”

　　“这？这是？”郎志远看着秦刺手中的那个杯子有些惊疑不定。


第426章 黑暗教廷

　　秦刺见状微微一笑道：“这就是我此次随那莫德雷德出去的目的之一，此物便是传说已久的圣杯。”

　　说着，轻轻转动着杯身，笑了笑，将其递向郎志远。

　　“这就是圣杯？”

　　郎志远惊讶的从秦刺的手中接过圣杯，好奇的反复观摩了良久，对这个西方传说之物，他作为东方修行者，虽然不见得多看重，但也颇有些觉得新奇。把玩片刻后，将其递还给秦刺道：“此物内蕴奇异能量，确实不是凡物。”

　　秦刺笑着接口道：“它的作用大着呢，连我都没有想到。”

　　郎志远目中闪过好奇之意，但却没有追问，而是笑着说道：“教主，您此番前去经历了这么长时间，路途中定有不少趣事吧。朗某还真是好奇的很，教主还请给我说道说道。对了。那莫德雷德为何没有随教主一起回来，莫非教主你已经将他解决了？”

　　“莫德雷德？”秦刺淡淡的一笑道：“此人心怀不轨，已经被我解决掉了。路途中确实遇见了不少的事情，我简要的和你吧。”

　　随后，秦刺便将此行所遇见的大部分情况简要的和郎志远说了一遍，郎志远听完之后，大为感叹道：“教主果然是洪福齐天，经历如此坎坷不禁全身而退，而且还功力大进，实乃我巫教之福啊。”

　　秦刺微微一笑道：“也就是运气比较不错，很多时候，我也以为自己就此命殒了，但是总能在绝处逢生，看来这老天也不肯收我啊。呵呵，对了，你在伦敦这边怎么样，布鲁赫家族还有秘党的那些血族们最近有没有什么异常的举动。”

　　郎志远闻言微微一凛道：“教主，我正想向您汇报这件事情呢。在您走后，伦敦这边的情况一日三变，我驻留在此处观察，虽然一直与巫教总部联系，但暂时并没有调动巫教势力加入进去。”

　　“一日三变？”

　　秦刺微微一怔，道：“怎么个一日三变？”

　　郎志远道：“在您走后，先是那些圆桌骑士们在暗地里将伦敦给折腾了个翻天覆地。四处搜寻取走藏剑石的人，搞的风风雨雨，不过最终他们还是一无所获。我当时还担心这些人会给教主的行事带来麻烦，打算调集巫教总部势力给这些圆桌骑士们一点教训，但后来看他们什么发现都没有，我也就没有轻举妄动了。”

　　秦刺点头道：“你做的很好，圆桌骑士的举动在我的意料之中，他们被取走了藏剑石，而且早在这之前就已经显露出石中剑的踪迹，这可关系到他们的亚瑟王，他们没有一点举动那反倒是不正常了。我此前也有所担心，所以尽量加快行进的步伐，不过后来见情况没有发生变化，也就没在意了。”

　　郎志远笑道：“就算情况真的发生变化，以教主的能力，也远远不用将这些狗屁骑士放在眼里。说起来，教主能将亚瑟王收为第二元神，这种事情虽然在古籍中有记载，但成功者聊聊，教主的运数果然非常人能比。”

　　秦刺微笑着摆手道：“朗宗主，你若是在这么吹捧我，我可受不了了。”

　　郎志远连忙道：“岂敢，岂敢，我说的都是实情。”

　　秦刺笑了笑，又说道：“那这之后呢？你不是一日三变么？还有些什么变化？”

　　郎志远笑道：“还是得从那些圆桌骑士说起，这些人暗地里将伦敦搞的天翻地覆，也惊动了蛰伏在伦敦的秘党那一拨人。本来这两拨人处在伦敦这个地方，也算是井水不犯河水，大家相安无事。可是因为藏剑石被盗和石中剑献身的事情，这些圆桌骑士们跟无头苍蝇似的，逮着谁都怀疑，这不，在探查不到任何消息之后，他们就将怀疑的对象放到了秘党那一拨血族的身上。”

　　“哦？”秦刺目光一闪道：“这么说，他们和秘党斗上了？”

　　郎志远点头说：“不错，这两拨人马发生了几次摩擦，不过这些圆桌骑士们对付这些血族还真是有几把刷子，虽然人数不多，却给秘党造成了重创，不过秘党血族数量颇多，倒也让圆桌骑士那一拨人吃了点不小的亏。双方耗了一段时间之后，就将矛盾摆在桌面上谈，后来似乎是谈妥了，双方也就消停了下来。”

　　秦刺点点头，示意郎志远继续说下去。

　　郎志远诡笑道：“本来这也算是平静下来了，双方各有损伤，平静下来休养生息才是正道。谁知道就在这时候，圆桌骑士中一个落单的骑士居然被一帮血族给围殴了，打成了重伤，这一下算是彻底激怒了圆桌骑士们。”

　　“等等！”

　　秦刺一摆手道：“你不说双方已经开诚布公的谈过了，并且谈判成功都已经平静下来了，这秘党是吃饱了撑着还是怎么的，为什么还要在这种时候，对圆桌骑士落单的人下重手呢？这有点不合理吧？”

　　郎志远笑道：“教主，确实不合理，我当时也想不明白。后来，才知道，这次事情不是秘党的血族干的，真正的凶手是来自另一拨人马！”

　　秦刺眉头一动道：“你的意思是说血族魔党？”

　　郎志远笑着点头道：“教主，你说的不错，这真正动手的就是魔党。可惜，秘党和那圆桌骑士们都是当局者迷，双方刚刚消停下来的战火迅速被点燃，两边又争斗起来。圆桌骑士这边人数虽然少，但是综合素质远远不是秘党血族所能比拟。盛怒之下，雷霆一击，给那秘党带来了不少的损伤。”

　　秦刺目光一闪，笑道：“魔党打的好主意，引得两边争斗，他们好坐收渔翁之利是吧。不过到了这时候，秘党和圆桌骑士这两边的人马就算反应过来了，也没办法停止了。”

　　郎志远笑道：“不错，就是这样，这两边打的越来越猛，后来已经绵延到普通人的身上。不少秘党血族因为在圆桌骑士手里吃了亏，而又找不回场子，就开始违反他们原本和圆桌骑士们定下的协议，公开对伦敦的那些普通市民下手，一时间造成了极为恶劣的影响。”

　　秦刺皱起眉头道：“这秘党的胆子倒也不小，他们这样干，不怕引动梵蒂冈那帮人过来清剿？”

　　郎志远道：“谁说不是呢。这些秘党血族如此一干，整个伦敦都恐慌了，到处都是风言风语，那些有点身价的都急忙撤离伦敦，生怕哪天晚上就变成了干尸。”

　　秦刺疑惑道：“可是我下飞机的时候，看到这伦敦的治安似乎还不错，街上的居民也没有恐慌的迹象啊。”

　　郎志远摆手道：“现在已经趋于平静，况且，这伦敦政府为了怕引起不必要的动荡，假意称这是连环凶杀案，作案人员喜欢模仿吸血鬼抽取人的血液。而后已经宣布拿下了罪犯，并已经处决。现在之所以平定下来，也是因为在这伦敦的秘党血族已经全线撤离了。”

　　“撤离？”

　　秦刺大吃一惊道：“为什么撤离？”

　　郎志远笑道：“有两个原因，一方面，由于这血族秘党的手段引起伦敦市民的恐慌，最为重要的是，有好几名皇室成员也遭到了毒手。所以英国皇室内部秘密商谈之后，由圆桌骑士团邀请梵蒂冈教廷协助对付这些秘党血族，当然，背后肯定是给梵蒂冈教廷许以了不少的好处。随后，梵蒂冈教廷派来了不少骨干，在他们的协助下，本来就已经示弱的秘党遭受到了沉重的打击。”

　　“那第二个原因呢？”秦刺问道。

　　郎志远笑道：“第二个原因就是来自于那血族魔党。前段时间，我说魔党和布鲁赫家族接触的事情，您还记得吧。”

　　秦刺点点头说：“我记得。”

　　郎志远说：“我也是后来才知道，这血族魔党暗地里早已经和布鲁赫家族的现任继承人达成了协议。前面所说的圆桌骑士被血族重伤的事情，也是布鲁赫家族联手魔党干的，布鲁赫家族的目的很简单，就是为了维持他们秘党第一家族的位置，削弱其他家族的势力。所以在后来与圆桌骑士的一些列斗争中，秘党唯有布鲁赫家族以前任家主刚刚过世唯有，没有加入进去。”

　　“可惜啊。”郎志远说着，摇头一笑道：“布鲁赫家族这个年轻的继承人还是太嫩了一点，他们和魔党合作无异于与虎谋皮。魔党的势力渐渐渗透到布鲁赫家族当中，慢慢的控制了这个家族，随后，在秘党其他家族被圆桌骑士联手梵蒂冈教廷的人员清剿的时候，也开始偷偷对这些家族进行打压和拉拢两种手段。而由于此时的秘党各大家族损失都极为严重，被魔党胁迫之下，只好同意了对方提出的条件，现在双方已经合并为一，建立了一个叫做黑暗教廷的新组织。”


第427章 界面升级

　　“黑暗教廷？”

　　秦刺摸摸下巴，眯着眼淡笑道：“听这名字还是跟梵蒂冈教廷对上了，梵蒂冈教廷不是一直标榜光明了么？这些血族来个黑暗教廷，倒还有些意思。不过照你这么说，秘党和魔党合并，这边的格局显然也发生重大改变了，那咱们在美国的总部有没有受到什么影响？”

　　郎志远摇头说：“那倒没有，咱们巫教总部这些日子以来一直都秉承教主制定下的展路线，力求完善和提高门内弟子自身修为的同时，参合进俗世的生活当中，以展俗世势力为辅助目标。如今已经取得了一些不小的成果。我本来看到魔党和秘党联合，以及这伦敦的格局变化，想安排巫教插手进来顺手捞鱼的，但后来考虑到教主制定下的原则，就暂时没有出手，何况现在也不是出手的最佳时机。若是引动西方这些势力将咱们巫教当成众矢之的，那反倒是不妙了。”

　　秦刺点头道：“你的做法不错。咱们巫教现在主要的目的就是求自身展，在展的同时，慢慢的侵吞这些西方势力，从而达到磨刀的效果。刀磨的快了，那就距离咱们返回故土的日子也就不远了。不过现在看起来，西方的格局已经越来越乱，这倒也是个好时机。对了，你刚刚说巫教的展已经取得了不小的成果，详细说来听听。”

　　郎志远点点头，稍微整理了一下思绪，便缓缓的开口道：“教主，您这一次出去，已经差不多过去了快两个月的时间，这一段时间虽然伦敦不太安宁，各方势力风起云涌，但咱们巫教却始终秉承教主制定下的原则，力求自我展。如今，盛巫集团其下，各个子公司已经建立起来，教主的那一帮朋友也皆数投资到位，并已经开始进入到良性运转状态。上个月，教主的朋友李二黑先生率领的船队在南海建立了打捞公司，如今已成功打捞出了七艘古代沉船，其中蕴藏的古董文物价值极高。这些古董文物除一批珍贵的物品无偿送返华夏，余下的已经挂在苏富比拍卖行旗下进行了几次专场拍卖，欧洲各个对古老华夏文物感兴趣的收藏家无不趋之若鹜，造成了很大的反响。”

　　秦刺闻言不由微微一笑，李二黑的沉船打捞公司的建立，早已经在秦刺前往南海李二黑的海岛基地时，就已经与他商议完毕。沉船打捞是一个暴利行业，而南海曾经是古华夏时代的海上丝绸之路，在古代航运工具不达的情况下，沉没的商船不知道多少。只不过因为技术条件落后的原因，华夏一直没有能力进行打捞工作，更无法建立起有效的沉船打捞对付，反倒是让国外的一帮图谋暴利之辈，将这些沉船纷纷打捞，以此换取巨额利润。

　　当初秦刺和李二黑商议成立沉船打捞公司的时候，李二黑二话不说就拍板同意。毕竟李二黑在这南海上盘踞的时间极长，对这海上的动静几乎了如指掌，也曾经打劫过几艘国外的沉船打捞公司的船只，知道这行业的暴利。但暴利还不是主要因素，李二黑是从军队中走出来的，如今虽然名为海盗，实际上已经重返军队当中，昔日对祖国的一些误解已经烟消云散，这样一来，他自然见不得咱们华夏的东西让一帮洋鬼子糟蹋。既然秦刺有这想法，他自然是举双手同意。

　　而当李二黑无意中跟军方单线与他联系的联络员提及此事之后，联络员立即汇报军方高层，高层也对此做出指示，对李二黑成立沉船打捞公司的事情表示支持，但要求李二黑必须将稀有的国宝级文物和珍贵之物无偿运返国内。

　　这一点自然是没有任何问题，李二黑和秦刺都没有任何意见，以两人的态度，对这沉船的暴力根本就不看重。而对那些沉船中脆弱的古董也丝毫没有任何心动之处，在两人看来，这东西根本比不上酒肉粮食，也不过有些闲钱的人拿来烧钱的手段罢了。

　　珍贵之物送返国内，余下的将那些国外收藏家们钱聚拢到手里，这样的好事自然可行。

　　当然，秦刺建议李二黑成立沉船打捞公司还不仅仅是处于这方面的考虑，最重要的是，秦刺当初是在南海中进行水底修行，才带来了快的突破。所以他将一批修为低下的弟子安排到李二黑这边，名为水底打捞，实际上就是给门下弟子进行水底修行。不过，这也算是一项两全其美的举措。

　　“二黑哥的手脚还挺快的嘛，没想到这么快就已经建好了打捞公司，并且已经运转开来了。”秦刺笑着点点头。

　　郎志远也跟着笑道：“这也是咱们门内弟子的功劳，水底打捞可不是那么简单的事情，以现在俗世所谓的高科技手段，没有个一年半载的也休想探测到可能沉有沉船的海域，而确定这个海域真的有沉船又需要不短的时间，更别提是将这些沉船打捞上来那种极为耗时的细致功夫了。但是咱们的弟子在水底修行之后，随着功力的提升，完成水底探索简直是手到擒来，正因如此，李二黑先生旗下的打捞公司才能如此快捷的在短短的时间连续掘出这么多的古沉船。”

　　秦刺笑了笑道：“那么，除了这沉船打捞公司之外，还有些什么呢？”

　　郎志远随即便将教派内的一些情况详细的描述了一番，由此秦刺才知道，在他离去的这段时间里，盛巫集团旗下的军火公司和娱乐公司以及金融投资公司都相继成立，并且在盛巫集团远于俗世之人的运作之下，快的步入正轨，不过让秦刺遗憾的是，由于秦刺的行踪不定，龙少爷的婚礼举行之时，未能顺利的联系到秦刺，而秦刺由于处理重要的事情，也将此时忘到了脑后，听到郎志远提及龙少爷的抱怨，秦刺倒也觉得有些愧疚。

　　“对了，教主，还有一件喜事要告诉你。这事儿咱们巫教内部高层知道之后，都觉得挺那啥的！”郎志远忽然开口道。

　　秦刺微微皱眉道：“什么事？”

　　郎志远道：“是这样的，您还记得您曾经手下的那个被黑手党灌下的研究学者么？”

　　秦刺点点头，他自然还记得这件事情，于是问道：“怎么了？”

　　郎志远道：“此人还真是大才，居然将主意打到了血族的身上，利用其血液做文章，研究这些血族长生不死的奥秘。经过咱们巫教弟子源源不断的提供其实际的研究对象，也就是捉拿的那些血族，此人的研究居然取得了重大的突破，如今已经研究出一种药水。此药水对我修行者用处不大，但是对常人来说有着意想不到的好处，据说对各种疑难杂症都有着明显的治疗效果。并且此人还在继续研究，据说已经挖掘出了血族血液里长生不死的奥秘，下一步就是要研制出可以延续常人生命的药物。”

　　“哦？”

　　秦刺目光一亮，当初他收留此人，也是对其研究的项目有着极大的兴趣，现在听闻郎志远这般一说，秦刺不由笑道：“哈哈，不错，此人确实有些能力，当初我听闻他的研究对象居然是血族时，也大为惊讶。没想到他这么快就已经做出了成果，如果照他这般研究下去，咱们这个俗世恐怕在不久的将来，要发生翻天覆地的变化了。”

　　郎志远点头说：“生命一直一来都是困扰这修行者和俗世的一大难题。若是解决了这个难题，就算对我修行者无用，光是对那些俗世之人造成的效果就无以估量了。生命的延长，那么这个世界绝对会生翻天覆地的变化。”

　　秦刺的心头忽然一动，暗暗想到“这会不会是低级界面走向高级界面的一个开始呢？”

　　这个想法迅的在秦刺的心头生根，但因为没有任何的头绪，却也被秦刺迅的埋没下去。低级界面和高级界面，这种界面之间的转换和秘闻，远远不是秦刺所能思量的，他现在还远远没有达到那样的层次。


第428章 元神之虑

　　秦刺没有将思绪停留太久，灵机一动的念头没有任何的依据做基础，只能暂时搁置下来，把目光重新转回到和郎志远的谈话中。

　　“朗宗主，既然教派内一切安好，那我也就放心了。不过，既然伦敦这边事情已经了解，你为何不返回总部？而是依旧留在这伦敦，是不是此地还有什么新的情况？”秦刺想了想，开口问道。

　　郎志远摇头说：“伦敦这边已经没有什么重要的事情了，我留在此处，只是为了等教主回来。我知道教主肯定会返回伦敦一趟的。”

　　秦刺若有所思的一笑，说道：“等我回来？呵呵，朗宗主，恐怕你本意不是如此吧？到底有什么事情，不妨直接说出来。我对你放心，你也不需要对我隐瞒什么。”

　　郎志远连忙道：“感谢教主的信任，其实……我虽然得到了教主的谅解，重新加入到巫教之中，但毕竟曾做过一些不好的事情，教中之人对我有意见的也不在少数。所以我想，若是就此回去暂替教主接掌大权，恐怕会引起很多人的不满，是以……我一直留在伦敦，一方面等待教主回来，一方面也留意一些变化。”

　　秦刺摆摆手笑道：“我明白了，其实你不用有此顾虑，我不是早已经联络了巫教总部，打过招呼了么。”

　　郎志远苦笑了一下，随即道：“教主，你此番回来，是不是要回总部一趟？若是回去，那我就随你一起回去吧。”

　　秦刺想了想，摇头说：“我暂时还不回去，还有一些事情要去做，你先行回去总部，放心，现在的巫教上下还算能连成一气，你不用顾虑什么。对了，我教给你的雷神战技，你参悟的如何，有没有在此基础上，将你自创的朗氏战技修改完善。”

　　提起这个，郎志远顿时兴奋起来，连连点头说：“教主，承蒙您赐予雷神战技，我通过不断的参悟，已经将我的自创的战技修改的七七八八，如今在威力上和使用上都有了大大的提升，相信用不了多长时间，就可以修改完善。”

　　秦刺点头道：“不错，朗宗主你能在短短的时间内做到这一步，也可见你的能力确实是常人难以披靡。战技这东西是咱们巫教老祖宗留下的瑰宝，无数代人不断钻研的结晶，你若是在此基础上完善出一个全新的战技，相信你的名字一定会随着你自创的战技而记入到咱们巫教的史册当中。”

　　朗宗主笑容满面的连连摆手道：“岂敢岂敢，也只是为巫教的发展进献自己的一份力罢了。”

　　与郎志远商谈了一段时间，大致的掌握了离开后这段时间所发生的情况，秦刺便起身送郎志远出了门，郎志远的房间也在隔壁，与乌纳斯所住的那个房间将秦刺的房间拱卫在中央，倒也凸显出了秦刺的位置。

　　合上门，秦刺走回沙发上捧起茶杯慢慢的抿了一口茶，脑中整理了一下这些天所发生的事情，赫然发现，寻找亚瑟王以及圣杯的这段时间，确实发生了不少事情，但总体来说，一切都算是有惊无险的度了过去。但是几次命悬一线的危机，至今秦刺回想起来，仍然觉得十分惊险。

　　可惊险归惊险，秦刺却颇为享受这种成功迈过惊险并且最终达到目的以后的成就感。放下茶杯之后，秦刺自言自语道：“这次寻找亚瑟王和圣杯，闯入进了法老的陵寝之中，得到了不少好处，修为也得到了极大的提升，现在总算是空闲下来了，有些东西倒是值得仔细的琢磨一下。”

　　首先，秦刺将注意力放到了自己的识海中的两个元神之上，他如今的修为已经达到了神窍相融的境界，虽然这后续的境界提升，几乎都是运气和机缘之下的意外提升，已经极少和《易筋夺窍经》挂钩，但秦刺知道，踏实的修行还是少不了功法的辅助，机缘总是难得的，可与而不可求的，想要获得更大的提升，还是要将重心放回到修炼中来。

　　但现在体内两个元神的存在，在没有仔细了解清楚的情况下，秦刺倒也不想贸贸然的修行，怕会生出一些意想不到的变化，到时候想要修正都会麻烦。在脑中仔细的回忆了一下曾经看过的那些书籍上，关于双元神的描述，随即，秦刺便闭上双目，将心念沉浸到识海之中，仔细的研究起双元神的妙用。

　　约莫过去了一个多小时的时间，秦刺才慢慢的睁开双眼，脸上带着一些困惑，口中喃喃自语道：“这双元神，彼此间既独立又相通，但从本质上而言，却又可不相同。若是我日后境界提升，神窍逐渐相融，那么一个元神被消融之后，另一个元神岂不会依旧存在？最麻烦的是，这第二元神来自于亚瑟王，而此元神的本质源层界面的产物，不知会不会对我日后的修行产生影响。”

　　秦刺的顾虑确实是应该的。

　　双元神这种修行方式虽然罕见，但是在历来的修行史记上，却也并非是没有出现，但因为数量稀少的缘故，关于双元神的相关记载也相对极为稀有。秦刺从有限的资料上对比自身的情况，确实会产生很大的顾虑。顾虑的缘由则是秦刺的双元神和历来修行者中出现双元神修行方式的修行者并不相同。

　　因为秦刺的第二元神并非是通过修行或者是掠夺同形式修行者相同本质的元神。他的第一元神和第二元神从本质上就不相同。所以，一些资料上记载的相关信息，对他的作用并不大，可以说，他现在所遇到的情况，是独一无二，从没有发生过的。

　　可也正因为这样，秦刺对自己现在的状况极为忧心，怕这第二元神即便此刻平安无事，在日后的修行上或许会给自己造成什么桎梏。特别是神窍相融的修行，讲究的是穴窍和元神逐渐融合，但这也只是在拥有一个元神的基础上，从没有人提到过，拥有两个本质不同元神的人，如何神窍相融。

　　“走一步算一步吧，这第二元神总的来说，还算是利大于弊的，若是真的有什么损害，那在日后的修行中自会体现出来，到时候在想办法解决就是了。”

　　琢磨了一番之后，秦刺就暂时放下了这个念头，开始将注意力转移到其他的地方。这一次，秦刺的法老陵寝之行，收获确实不小，很多东西，因为当时情况紧急，时间仓促，根本来不及仔细的研究琢磨。现在有了时间，自然要好好的拿出来研究一番才是。

　　而随后，秦刺第一个取出的东西不是他物，正是那一枚曾与金刚杵较劲的过的，黑色的柱子。

　　这枚黑色的小柱子，秦刺一直以来都不明白其究竟是什么东西，只知道其本性应该属于阴暗属性的物质，否则不会让金刚杵产生如此大的反应。但是他具体的功用和操作法门，以及其能量表现，秦刺一概不知，现在有时间，秦刺就好好弄明白，这东西究竟是做什么用的。


第429章 封印之术

　　“奇怪的柱子。”

　　秦刺拧着眉头细细的打量着这根黑色的柱子，对于上面蕴含的那些不明显的能量，秦刺多多少少已经有了一些了解，并且通过金刚杵的反应，秦刺也大致的推断出这股能量的属性应该是和金刚杵相对的。但对于其具体作用和能量表现，还必须要做进一步的试探才能够具体的了解。

　　稍一思索，秦刺便将元神能量缓缓地抽调而出，注入到这黑色的柱子当中。可让秦刺没有想到的是，能量灌注进去，却如同石沉大海，没有丝毫表现。这不由让秦刺微微诧异，如果这柱子只是寻常之物，那么没有任何反应，秦刺丝毫不会奇怪。可现在这根柱子上明明带有其独特的能量，在自己元神能量的关注下，两股不相同的能量不可能会和谐的相处，最起码也应该有一些异常的表现才是。

　　“奇怪。”

　　秦刺垂目凝眉一番思索，却得不出什么要领，只觉得或许是能量灌注的少了一些，所以便加大了能量的灌输，很快的，秦刺便发现一丝不同寻常的迹象，在这石柱当中，似乎有什么东西在缓慢的吞噬着他灌输进去的那些元神能量。

　　“咦，难道这柱子当中还封印这什么未知的生物？否则怎么会吞噬我的元神能量？”秦刺不由微微一怔，随即下意识的抽调回灌输的元神能量，而石柱依旧没有什么表现，也没有继续强行的吞噬他的元神能量。可是等到秦刺再次灌输进去元神能量的时候，他依然可以感觉到石柱当中有什么东西在吞噬着他的元神能量。

　　几番尝试之后，秦刺基本上已经确定了这个不起眼的石柱子当中肯定隐藏着什么东西，而且很有可能是某种封印。

　　对于封印，秦刺也不陌生，在古老的华夏修行史上，封印曾经是一种司空见惯的现象。高阶的修士之间，经常会以封印之术来禁锢住无法彻底消灭的敌人。这种方法曾经被普遍运用战斗之中，但后来却不知道因为什么原因而消失了。到如今，基本上已经罕有掌握住封印之术的人，也极少有发现被封印之物，好像一夜之间，这些东西全部东西消失了。

　　不过秦刺倒是知道，这封印之术脱胎于空间法则，与结界有相同的性质，只不过比之结界，这封印之术更容易操作，而对敌人的禁锢也更加的彻底，基本上没有可靠的方法，根本不可能打开封印。

　　“如果真的是封印之术封印的某种东西，那为何还有零散的能量飘逸出来，并且还能引动金刚杵的能量对其产生极大的敌视？按道理来说，封印之术一出，那就会彻底的隔绝，非大神通者根本看不出其中的玄妙，更别提是会有零散的能量飘逸出来，连他都能够清楚的感受到了。”

　　秦刺思绪翻转，却得不出要领，但是对这根不起眼的柱子，他的兴趣却是越来越大。毕竟，若这柱子之中真的封印着什么东西，那恐怕会是一个了不得的东西，否则也不至于要用封印之书来镇压了。

　　“还是探入神识看看，到底有什么古怪吧。”

　　想了想，秦刺还是打算深入的研究一下这根柱子，虽然秦刺也知道这柱子当中若真的封印着什么厉害的东西，那危险可能是极大的。但修行至今，还是第一次遇到这样的状况，秦刺又怎么不会动心，说不得就要好好的研究一番，反正秦刺也没本事解开封印，以神识试探一下状况，不会有什么大问题发生。

　　是以，动了念头之后，秦刺的神识便缓缓的游弋出来，顺着指尖和那黑色的柱子接触的地方钻了进去。

　　“唔！”

　　神识刚刚接触到柱子，秦刺的心头生出了一种奇妙的感觉，好像心底的某些欲望在一瞬间被放大了起来。而且是一种无声无息的放大，连秦刺都感觉不出究竟受到了什么东西的影响。

　　好在秦刺修行至今，不提修行，但是毅力那也是坚如金刚，岂能被这一点点心绪的波动所影响。所以他很快的就镇压下了心底某种欲望的波动，飞快的引导着神识切入到柱子当中，很快的，秦刺就感觉到了一层牢固的阻碍，在这层阻碍面前，几乎无孔不入的神识也被阻挡在外，根本就无法进入到其中。

　　“这……难道真的是封印？”

　　感觉到这层阻碍，秦刺心头愈发的肯定其先前的揣测。以他对法宝的了解，不管是华夏的，还是华夏之外的那些拥有奇异能量的法宝，其内部构造大致都相差不了多元。而这柱子明显不是什么法宝，它内部的这一层阻碍，几乎已经毫无疑问的彰显了这是一层封印，一层不知道存在了多久，被凝缩黑柱子当中的封印。

　　肯定了这一点之后，秦刺非但没有惊慌，反倒是愈发的兴奋起来。虽然这封印之内禁锢的东西肯定极为强大，并且其溢出的能量已经表现出其阴暗的属性，这就表示被封印的肯定不是什么好东西。但这丝毫不会影响秦刺的兴奋之情，当然，换做一般人的话，恐怕难免会紧张和惊慌起来。

　　“不知道这层阻碍的背后，到底禁锢着什么东西，竟然还能吞噬我的元神能量。”秦刺的心念急转，忽然一道灵光闪过，脑中忽然间想起了什么不对劲的地方。细细的一琢磨，他猛的发现，自己忽视了一个很重要的情况，那就是这层阻碍如果真的是牢不可破的，那为何会让里边儿的东西吞噬掉自己的元神能量呢？按道理来说，元神能量应该也无法突破这一层障碍才是啊？

　　“看来这层障碍肯定已经有了破损的地方。”秦刺带着这样的想法，开始缓缓的流动着神识，仔细的探查这一层疑似封印的阻碍。很快的，秦刺就发现了，在这层阻碍的边缘果然出现了一道细微的裂缝。而那些溢出的能量也正是从这道裂缝中缓缓流淌出来了。

　　“裂缝？怎么会有裂缝出现？”

　　虽然秦刺的心里已经有了类似的想法，但是看到这道裂缝还是让秦刺有些吃惊，在他的印象里，封印之术一旦施展，基本上就是牢不可破的，基本上不可能会出现裂缝。除非封印之书本身就不是特别完整的，而被封印之物又极为强大不断的冲击封印，那么在经历过漫长的时间之后，才有可能将封印缓缓的破开。

　　但既然施展封印之术，又为何会弄出个不完整的状态出来呢？

　　思索了良久，秦刺也不得要领。但是看到这道裂缝，秦刺却知道，自己的神识或许可以透过它渗透进去。至于被封印在里面的东西为何不能顺着这道封印出来，想必是这封印还没有完全裂开，对里边儿的东西还产生作用。

　　但若真的渗透进去了，秦刺可不敢保证会不会发生什么意想不到的事情，毕竟这样的事情，秦刺也是第一回碰到，并且里边儿到底封印着什么东西，秦刺根本就不清楚。

　　可想了又想，秦刺终于还是按捺不住好奇心，就好像有一个盒子摆在你面前，你知道这盒子中或许有危险，但也有可能装满了糖果，或是任何的物品，这时候好奇的心思和猎奇的心态就无法抑制的会滋生出来。

　　所以，秦刺终于还是慢慢的引导着神识，将神识顺着那道缝隙缓缓的向里边儿渗透。


第430章 混血姑娘

　　只要寻找到缝隙，对于神识这种无孔不入的存在，想要通过缝隙渗透进去，原本是轻而易举的事情，但在秦刺引导着神识慢慢的通过那道缝隙向封印的里边儿探进的时候，却慢慢的发现，事情并不像他所想想的那么简单。

　　压力！

　　如潮水般的压力在神识刚刚探入缝隙的时候，就瞬间体现出来，即便是无形无质的神识也阻挡不了这股压力的侵袭，盘桓在裂缝处被压迫的寸步难行。

　　秦刺对此深感意外。

　　“这封印之术果然不简单，我还是第一回遇到连神识都被压迫住无法前进的状况。现在想来，那被封印在里边儿之物无法顺利的从这条裂缝中脱身，倒也算是情理之中了。只不过……这神识无法探进，为何元神能量却可以顺畅的进入到其中，并且里边儿被封印的物体，其能量也可以透过这道裂缝缓缓的溢出呢？莫非，这道裂缝并不阻碍纯粹的能量进出？”

　　秦刺的心里缓缓的转悠着念头，于此同时，他有些不信邪的加大了神识的灌输力度，但随着神识的灌输力度增强，那股源自封印的压迫力度也瞬间相对应的变得强横起来，一道小小的缝隙生生成了秦刺无法跨越的障碍，彻底的灭绝了秦刺想要探入到封印里边的欲望。

　　百般尝试无果之后，秦刺不得不放弃了对此的试探，摇摇头收回了神识，睁开了双眼。看着手中紧握着的这枚不起眼的石柱，面色复杂的打量了片刻，微微一叹说道：“看来想要了解这被封印的究竟是什么东西，还真不是那么容易的事情，这封印之术委实过于厉害，即便有了些微的破损，却依旧不容小觑。还是等日后，看看有没有什么方法能够打开这道封印，再好好研究吧。”

　　这样一想，秦刺便收回了这枚黑色的柱子，手中金光一闪，那枚金刚杵又出现在了掌心之中。为了让金刚杵和那枚黑柱子可以和谐相处，秦刺将这两样物品并没有放在同一个储藏空间之中。

　　与此同时，秦刺的另一只掌心也摊开，一枚浑身散发出莹莹光彩的甲壳虫出现在了掌心之中，正是秦刺手头上收取的那仅剩下的最后一只圣甲虫。

　　金刚杵曾经相助过秦刺摆脱过圣甲虫所释放的类似结界一般的光团，而这只圣甲虫也曾让秦刺顺利的走出虚空之境，对于这两样东西的用处，秦刺多多少少都已经有了一定的了解。但这种了解还远远谈不上深入。

　　当初在陵寝之中没有多余的时间让秦刺仔细研究琢磨，而现在有了充分的时间，秦刺倒也可以放下心思细细的琢磨一番。

　　一夜的时间很快就过去了，经过这一夜的时间，秦刺虽然没有来得及将这次陵寝之行的收获完全理解透彻，但也算大致的理顺。如论是金刚杵还是圣甲虫，亦或是困在金圈空间里的那些能量，还是那可以不断滋补元神的水晶骷髅，都被秦刺细细的琢磨了一番，也有了一定的初步了解。

　　不过，那金圈空间里的三股能量委实太过于强悍，秦刺也不敢太过招惹这三股能量，所以对这三股能量，秦刺只能采取敬而远之的态度，远远的感受一下，便浅尝即止，根本无法深入的研究。

　　“砰砰砰！”

　　房门被敲响。

　　秦刺缓缓的从入定状态中苏醒过来，双目微睁，随即一挥手，一股螺旋的劲力便脱手而出，转眼间便蔓延到门把上，轻巧的将门把拧开，整个过程如行云流水，而原本攻击力极强的劲力，却也被拿捏的恰到好处。

　　门外站着的是郎志远和乌纳斯两人。

　　两人进屋不久，酒店中安排的早餐也被送入到了房间中，三人一边进餐一边闲聊。乌纳斯是第一回离开小岛，对于这伦敦的异域风情颇多颇少还有些好奇，问题也不少，不过大部分问题都是由郎志远来作答。

　　“对了，朗宗主，这伦敦已经没有留下来的必要，你今日便返回总部去吧。总部目前还没有人坐镇，万一生出什么乱子不好应付。而且魔党和秘党的结盟之后，重心也转移到了欧美，还有那原始教派和梵蒂冈也一直各有所欲，整个西方也只是表面平静，咱们巫教要抓紧时间提升整体的实力，也好从未来可能会发生的一系列变化中汲取到好处。可别忘了，咱们的目标是将西方作为跳板，如今过去的时间已经不短了，要抓紧时间借西方这一块块磨刀石将咱们的刀磨亮堂了，也好来日咱们杀回故土，与那练气十二脉一绝雌雄。”

　　秦刺吃的不多，很快的便捧起了一杯清茶，一边低吟一边缓缓的说道。

　　郎志远微微皱起眉头，苦笑道：“教主，你真的不随我一起回总部。”

　　秦刺摇摇头说：“短时间内，我不会回总部的。那些俗务我本来就不擅长，而且现在的巫教趋向于稳定的阶段，也没有太多的事情，既然大家都在努力进步，我这个做教主的自然也不能落后，我也想抓紧时间继续提升实力，为来日与练气十二脉的争斗打好基础。”

　　郎志远见秦刺态度坚决，也只好点点头。

　　“秦……秦先生，你们说什么呢？我怎么一点儿也听不明白？”一旁正大口享受美味早餐的乌纳斯听着秦刺和郎志远的谈话，完全是云里雾里。不过这也不怪他，到现在为止，秦刺还没有完全的向他揭露过身份。

　　秦刺微微一笑道：“听不懂，就让朗宗主慢慢想你解释吧。乌纳斯，你爷爷将你交给我，我自然也不能辜负了你爷爷的期望。但是我现在有要事在身，何况你现在的层次也不方便随我修行，所以我打算将你交给朗宗主，带回到我们的总部中，随门中初级弟子一起修行。”

　　乌纳斯一听，头摇的跟拨浪鼓似的说道：“爷爷让我跟着您，您可不能将我丢掷一旁，不管不问了。”

　　郎志远笑着接话道：“小子，教主这可是为你好，跟着我回总部，进行按部就班的修行才是最适合你的。”

　　随后，郎志远见乌纳斯还有些茫然，便将巫教的情况，以及秦刺的身份详细的阐述了一番。这一番话下来，让乌纳斯大为惊讶，至始至终，他还不知道秦刺有如此显赫的身份。与此同时，乌纳斯结合这番情况，心里面也有了决定，便不在坚持的点点头说道：“既然这样，那我就随朗宗主一起会巫教总部修行吧。不过，我……我现在算是巫教的一员么？”

　　郎志远哈哈大笑道：“当然。”

　　乌纳斯这才心满意足的点了点头。

　　秦刺见话题引至此处，忽而开口问道：“对了朗宗主，咱们巫教不能固守以往的成员不变。巫教的炼体修行讲究的是毅力，而不像练气十二脉那般对于资质有着极为苛刻的要求。所以，在合适的时间如果有合适的人选，那么不妨多多招收一些新进弟子，不过，要以华人为主。”

　　郎志远点头道：“教主，请放心，这一点我也考虑到了，等我回到总部之后，就会着手处理此事。”

　　时间过的很快，等到第二日，郎志远便带着乌纳斯乘机离开了伦敦，前往美国巫教总部。而秦刺也在一天之后，来到了伦敦机场，不过他此次的去向倒并非是前往那诺亚方舟之地，而是返回华夏。

　　经过这段时间之后，秦刺觉得需要安下心来稳固一下自己的修行，同时也增强一下自己的对敌手段。到现在，他的战技已经传授给了郎志远，而郎志远也自主创造出了属于他的朗氏战技，所以秦刺作为一教之主不能没有一点压轴的手段，况且，从这段时间所遭遇的危机来看，他也必须要加强自己的攻击手段，现在所掌握的那些手段，还远远抵不上需求。

　　希斯罗机场。

　　位于伦敦城西部距离市中心十五英里的希斯罗机场是伦敦最大的国际机场，每日来往的航班和乘客多如牛毛。

　　秦刺乘酒店的专车在机场下了车。机场里人山人海，秦刺淡然的行走在人群中，挺拔的身姿，卓尔不群的气质，和一身唐装，让他明显与周围的人群区别开来，颇有点与众不同的味道。

　　“哎呀！”

　　忽然间，一个软绵绵的东西撞在了秦刺的后腰上，秦刺的周身的劲力猛然一凝，自发的想要弹开撞击自己的物体。可好在那一声惊叫喊的及时，秦刺瞬间压制住了即将勃发的劲力，转过头，却看到一个约莫十一二岁的小女孩儿，一脸惊慌的模样，但或许是撞了秦刺的原因，却仍旧不忘记歉意的说着“EXCUSE”！

　　秦刺眉头微微一皱，虽然他不屑于除了母语之外的其他语言，但长期行走于西方世界，对于一些简单的词汇他还是可以分辨的。不过他皱起眉头，却并非是因为这小女孩儿说的话，而是这小女孩儿的外貌。

　　黑色的波浪长发，白皙的面孔，如海洋般蓝的晶莹剔透的眸子，但偏偏整个面部的线条在拥有西方化的深邃的同时，却也具备着东方化的气质。几乎一瞬间，秦刺就判断出，这个小女孩儿是个中西方混血儿。

　　看着这小女孩儿惊慌的模样，秦刺知道其一定是遇到什么麻烦，换做平时，秦刺绝对不是爱管闲事的人。但看到这小女孩儿的身上还带有东方化的特征，秦刺的心头不由动了动，便开口道：“你遇到了什么事情？需要帮忙么？”

　　小女孩儿听到秦刺的话，顿时双目一亮，道：“你是华夏人？”

　　秦刺淡笑着点点头。小女孩儿的一句话，就已经让秦刺判断出对方身上的混血，应该混的是华夏的血脉，否则也不会说的这一口地道的汉语。


第431章 再度邂逅

　　秦刺也是兴致所至，见这小姑娘带着华人的血统，又见其满脸慌张的模样，这才动了相助的念头。却哪知，这小姑娘还没来得及继续说下去，就惊慌的朝后边儿看了看，随即如同滑溜的泥鳅一般，从秦刺的身旁一溜而过，转眼间就湮没在熙熙攘攘的人群当中。

　　秦刺摸摸鼻子，随即苦笑着摇摇头，倒也没将此事放在心上。他本就不是喜欢管闲事的人，既然这小姑娘没有表露出求助的意思，他自然也不可能贴上去查探个究竟。但从那姑娘的神态举止中，秦刺不难判断出对方定是遇到了什么事情，而且很有可能是被人追赶，才会表现的如此慌张。

　　“让开！”

　　就在秦刺打算举步前行的时候，忽然间，两个西方男子匆匆的奔跑而过，口中疾呼着英语，接连推开了好几个挡路的人，惹得人群中传来一阵不满的惊呼声。

　　秦刺不动声色的让过了身子，目光从这两个西方男子的身上一掠而过，忽而眉头微微一皱，一缕神识悄然探出，无声无息的靠近了那两名男子，刚一触碰到其身，便瞬间缩回。与此同时，秦刺的口中一声惊咦，目光大为惊诧追随着那两名男子的身影，直到他们也同样湮没在人群之中。

　　“看这两人身上的能量波动，居然是精纯的圣力，不知道是来自梵蒂冈教廷，还是来自原始教派。”

　　秦刺皱眉浅思了一番，脚步却丝毫不止的一路前行。

　　刚刚他目光扫过那两名西方男子的时候，就发现了异常之处，他曾经与教廷之人有过数次接触，对其了解也不少，最早的时候华港和教廷安插进东方的棋子家族交过手，所以对所谓的圣力并非全然不知。

　　正因为如此，当秦刺发现这两名男子有异的时候，便第一时间探出了神识，无声无息的试探了一下这两名西方男子的底细，谁知道这一查探，果然如他所预料的那般，在这两名西方男子的身上，他感觉到了精纯的圣力。

　　只不过，这种所谓上帝赐予的圣力并非只是梵蒂冈教廷才拥有，原始教派那一拨人马也同样具备，所以秦刺一时间无法分辨这两名西方男子，究竟是来自于哪一派。

　　但更让秦刺疑惑的是，这两名男子追逐的对象显然就是刚刚撞到了秦刺的那名混血小姑娘。以秦刺的眼界，自然能够看出那小姑娘不过只是个俗人，并没有任何特异之处，可为何会招惹到这两名具备“圣力”的男子如此追逐呢？

　　一时间，秦刺的心头升腾起了一个个疑问。但这不过只是一个可有可无的小插曲，也仅仅只是让秦刺疑惑而已，跟秦刺本身毫无关系，是以，他也没有必要去搭理这样的闲事，现在的秦刺，最重要的想法还是赶紧返回国内，重新进入到一线神隙当中，去修炼剩下的战技。

　　“先生，您要的水，航班还有十分钟起飞，您可以稍作休息，祝您旅途愉快。”漂亮的空姐带着职业化的微笑，将手中的水杯递给了秦刺。因为是华人国际航班，航班上的空姐都精通英语，但对于秦刺这个穿着唐装，明显是华人的青年，空姐还是习惯的以汉语招呼。

　　秦刺微微点头说了声谢谢，便接过水杯，可还没等到他将水杯凑到唇边，便看到一个娇小的身影如同泥鳅一般的穿梭过走廊朝他这边跑了过来。秦刺的目光微微一顿，随即眉头便皱了起来，因为跑的并不是别人，正是先前在机场撞到他的那个混血小女孩儿。

　　“是你？”

　　小女孩一路奔跑，却在秦刺的身边停了下来，气喘吁吁的看了看舱位号码，显然是找到了座位，露出了满意的笑容，可是笑容还没收敛下来，待看到两个连在一起的座位上已经坐上了一名乘客，并且还并不陌生的时候，小女孩儿顿时露出了一脸惊讶。

　　秦刺满是怪异的一笑，也没多说什么，让开了身子，朝那小女孩儿点点头。

　　小女孩在座位上坐定以后，目光却是一眨不眨的盯着秦刺，显然对和秦刺之间这种接连不断邂逅的缘分有些觉得惊奇。不过看秦刺淡淡的坐在那儿，丝毫没有跟她说话的想法，她眨巴眨巴大眼睛，忍不住开口道：“喂，好巧啊，没想到咱们不仅坐同一个航班，连座位都在一起。”

　　秦刺淡淡的一笑，转头看了这小姑娘一眼，点点头说：“是巧的很。”

　　“你是在英国留学么？还是定居在英国？”小姑娘不知道是不是上了飞机以后松懈下来的缘故，还是因为接连邂逅秦刺，对这缘分产生了一点儿亲切感，居然有点搭讪的意思，叽叽喳喳的问了起来。

　　不过这小姑娘的汉语说的不错，虽然某些腔调还有些怪异，但不仔细听，还真的难以分辨出来。

　　秦刺淡然道：“路过。”

　　“哦，路过。”小姑娘点点头，却对秦刺这幅爱理不理的态度并不在意，笑着伸出小手，说道：“忘了自我介绍了，我叫夏娜。”

　　秦刺眯眼扫视了她一眼，淡淡的伸出手去，与其轻触了一下，开口道：“秦刺。”

　　“秦刺！”这叫夏娜的小姑娘反反复复念叨了几下，又笑着开口道：“这名字好霸道啊，我记得小时候听妈妈说过，在华夏历史上有一位国王叫做秦始皇，曾经被一名叫做荆轲的杀手行刺过。妈妈说这叫……对了，叫荆轲刺秦王，你的名字该不会就这么来的吧？”

　　秦刺淡笑道：“可以这么认为吧，名字不是我取的，我也不知道。”

　　夏娜有些泄气的说道：“喂，你这人怎么这样啊。”

　　秦刺淡淡的一笑，根本不予理会。当然，这不代表秦刺对这小姑娘一点儿都不好奇。被两名拥有圣力的人追逐，并且还带着一半的华人血统，那就表示在这小姑娘的身上肯定隐藏着什么秘密。只不过，此番相遇，也不过机缘巧合，与秦刺本身还是无关，所以秦刺也没有细究的想法。

　　夏娜见秦刺还是跟个木头似的一句话也不说，终于没辙了，气嘟嘟的扭过头去，将目光投到了舷窗外。忽而有低头看了看挂在胸前一条金属链子，微微一叹。可惜，链子的下方被隐藏在了衣服里，倒也看不出悬挂的吊坠究竟是什么。

　　但从这十一二岁年纪的小姑娘脸上流露出如此复杂的情绪，倒也让人觉得奇异。

　　飞机在空姐甜美的提示声中很快便拉高了机头冲进了云霄，由于是国际航线，飞行的时间很长，机场的乘客大部分都利用这漫长的时间闭目休息起来。而秦刺也闭上了双目，在他身边的夏娜几次转头似乎想和秦刺聊些什么，但见秦刺这般模样还有先前的态度，也就只好作罢。


第432章 玄冥幽湖

　　漫长的飞行，飞机终于在北京机场降落，乘客陆续走下飞机，秦刺也随着人群逐步前行，可是走着走着，秦刺忽然发现，在他的身后，那个小女孩儿几乎亦步亦趋的追逐着他脚步的起伏，这让他觉得有些奇怪，但也没过多的理会。

　　直到走出机场以后，秦刺发现那个小女孩儿还在跟着他，这不由让他皱起了眉头，随即停顿下脚步，转过头也不说话，只是定定的看着那个小女孩儿。

　　夏娜见秦刺停下脚步，居然也止住了脚步，这个动作倒是更加让秦刺确定这小女孩儿是在跟着他。但是见秦刺不说话，小姑娘夏娜居然也不开口说话，乌溜溜的大眼睛睁得溜圆跟斗鸡似的跟秦刺对眼儿。

　　这一幕的情形确实有些怪异，但机场来去的乘客匆忙，倒也没有人会为这一幕而驻足围观。

　　“别跟着我！”

　　秦刺淡淡的说了一句，便撇下了小姑娘笔直的朝前走去。他此行的目的地是罗布泊，他要通过罗布泊通往一线神隙的偏门进入到一线神隙当中，重新修炼余下的战技，来提高自己实战的能力。

　　不过飞机是在北京降落，因为在北京还有爷爷的老战友张老一家人在此居住，若是没有途径此处也就罢了，既然路过这里，那不去看看张老这个长辈，倒也说不过去。所以他打算先去张老爷子家拜访一下，然后再赶去罗布泊。至于在国内的熟人以及隐居在南海修行的爷爷，他暂时还不想去叨扰。

　　在机场附近的一家电话亭里，秦刺拨通了张老家的私人电话。由于通往香山皇家园林领导人别墅群的电话线路都是秘密线路，而秦刺又是随意的找了一家电话亭拨打的电话，所以虽然拨通了电话，但却经过几次转接，等待了许久的时间，电话才终于连接到了张老家人的手里。

　　不过接电话的却不是张老，而是张老的儿子张司令。张司令听到秦刺的声音也颇为惊讶，但听到秦刺在背景正想拜访一下张爷爷的时候，张司令乐了，笑着说：“小刺啊，你来的正巧，你爷爷现在也在老爷子家做客呢。”

　　秦刺闻言自然怔了一下，随即心头一喜，许久没见到爷爷，心里哪能不想念。但对爷爷从南海突然跑到北京来和张老爷子见面，倒也有些诧异，毕竟以前他提起这事儿的时候，爷爷根本就不愿意与这些旧人见面，这会儿应该是在南海苦修才对，怎么会得了清闲，跑到北京来见故人了？

　　好在张司令的一席话打消了秦刺的顾虑，原来秦刺的爷爷这次来北京会见张老爷子，倒也不是来做客叙旧的。而是张老爷子病危，医院专家们会诊以后都没有拿出好的解决方案，一致认为张老爷子的病情可能控制不住了。

　　这对于张家来说，可是一个沉重的打击，张老爷子就是张家的一个标志，况且丧亲之痛不管放在哪一家，都是亲人们不愿意看到的事情。而这时候，张司令就想到了秦刺的爷爷，因为秦刺的爷爷曾经一手针灸术玄妙无比，在战争年代救活了许多根本无药可治的绝症，所以张司令也就抱着侥幸的心理，联系了李二黑，最终请到了秦刺的爷爷。

　　而现在，张司令之所以能如此轻松欢乐的和秦刺说着话，显然也是张老爷子的病情在秦老爷子出手之下，立刻就得到了控制。而且，秦老爷子这些年在南海那座小岛上种植的草药也提炼出了不少辅助人体元气的灵丹妙药，这些丹药服下去，张老爷子的身体眼见着就好转了过来，如今看起来倒是比先前还要健康几分。

　　挂了电话以后，秦刺并没有动身，因为张司令已经交代过了，让秦刺不要急着离开，他马上就派人安排车子过来接秦刺过去。可是当秦刺站在电话亭跑，视线扫射四周的时候，意外的又看见了那个叫做夏娜的小女孩儿，她就站在不远处，抱着一个与她体型极不符合的旅行包，有些茫然的看着四周，时不时的就将目光落在秦刺的身上。

　　秦刺皱着眉头看了那小女孩儿几眼，终于还是忍不住朝她招了招手。小姑娘夏娜看到秦刺的手势，脸上明显的一喜，随即便抱着旅行包，小跑着奔了过来。但是到了近前，看到秦刺一副面无表情的态度，夏娜不由慢悠悠的止住了脚步，大眼睛眨巴眨巴的看着秦刺，有点小可怜的无辜模样。

　　“为什么跟着我？”

　　秦刺看了小姑娘几眼，终于淡淡的开口了，语气丝毫不被这夏娜的小模样所打动。

　　“我……我没跟着你。”夏娜蠕动了一下小嘴，吐出了这么一句话，但显然这是个谎言，所以夏娜的眼神有些闪烁。

　　“没跟着我？”秦刺微微皱起了眉头，索性转过头去，不再说话。

　　倒是那小姑娘夏娜见秦刺居然吐了两句话就不再理会他，还是跟在飞机上时，那副生人勿近的模样，终于有些忍不住了，但或许是被秦刺的态度给吓到了，小嗓门有些结结巴巴的说道：“喂，秦……秦先生，你能不能帮我一个忙。”

　　秦刺重又转过头来，目光平静的在夏娜的身上打了一个转儿，摇头道：“不能。”

　　夏娜有些委屈的说道：“在伦敦机场的时候，你不是问过我需不需要帮忙么？现在我需要你帮忙了，你为什么又出尔反尔呢？”

　　话说到最后，小姑娘的表情反倒是变得有些理直气壮起来。

　　秦刺闻言，再看看这小姑娘的表情，不由失声一笑，随即摇摇头道：“需不需要帮忙是你的事，愿不愿意帮忙是我的自由。至于出尔反尔，呵呵，你爱怎么认为我也没办法。”

　　夏娜嘟起粉嫩的小嘴，哼道：“你怎么这样儿啊，妈妈说在华夏，大家都讲究尊老爱幼的。你看看我这个小年纪，难道找你这个大哥哥帮个忙，还不行么？况且做人要讲信用，是你说过要帮我忙的，你可不能抵赖。”

　　秦刺皱起眉头，暗想这姑娘小小年纪，还是个混血儿，说话倒是挺利索，再这么给他纠缠下去，那就有些不清不楚了，便索性再转过头，干脆就不理不睬了。他本就不是一个爱管闲事的人，在伦敦机场看到这小姑娘的时候，也只是一时兴起，现在他还有要事做，自然不可能跟这小姑娘夹缠不清的。

　　正好这时候，一辆挂着特殊牌照的轿车行驶了过来，车在秦刺的身旁停泊了下来，司机是个军人，穿着一身军装，看到秦刺以后，便大步走了过来，“啪”，一个立正敬礼过后，才伸出手去跟秦刺握了握，说道：“是秦先生吧，首长让我接您过去。”

　　秦刺点点头，随即便走到车边，拉开车门坐了进去，可还没等秦刺关上车门，一个娇小的身影灵活的跟泥鳅似的钻了进来，随即，一个大大的旅行包往宽敞的车座上一搁，嘭的一声带上了车门。

　　“下去。”

　　秦刺看着钻进车里的小姑娘夏娜，平静却不失威严的说道。

　　但这会儿，夏娜倒好象打定主意当无赖了，死死的抓着车门把手，睁着大眼睛无辜的望着秦刺，口中却是坚定无比的说道：“我不下去。”

　　“秦先生，这位是？”

　　前排的司机也转过头来，看到这个闯入到车上的小姑娘，皱着眉头疑惑的问道。毕竟，秦刺要去的地方乃是领导人居住的重地，闲杂人等根本就不能靠近的。首长的交代也只是将秦刺接过去，却没说要加上这个小姑娘，万一遇到什么问题，那可就不好处理了，所以就算冒昧，他也必须要问清楚，因为这是必须的程序。

　　“我是他妹妹。”

　　还没等秦刺说话，夏娜便已经抢着开口道。

　　“恩？”

　　秦刺眉头一皱。

　　夏娜却立刻嘟起小嘴，可怜兮兮的蠕动着小嘴，虽然没有发出声音，但那口型分明是在说，不要赶我下车。

　　“这……”那司机迟疑了一下，开口道：“秦先生，不好意思，首长只交代我接您一个人，却没有说要加上您的妹妹，所以我必须要请示一下首长，请您稍等。”

　　秦刺倒也没阻止那司机拨通电话，而是疑惑的打量着这个小姑娘夏娜，对这个姑娘莫名的纠缠自己，秦刺有些无法理解。按先前的接触来看，这小姑娘的心智显然不比成年人差，甚至还要精明几分，自然不可能好端端的跟着一个陌生人跑，这要是遇到什么坏人，这么点儿大的小姑娘，岂不是任人折腾？

　　况且，这小姑娘先前在伦敦机场的时候曾经被人人狼狈的追逐，而且那追逐的两个人拥有一身圣力，不是来此梵蒂冈教廷就是来自原始教派。这样的情形，难免让秦刺揣测这小姑娘的真实身份是什么，而且他始终紧缀着自己的用意又是什么。

　　想了想，秦刺开口道：“你不想下车？”

　　夏娜用力的点了点小脑袋。

　　“那为什么跟着我？我似乎跟你没有任何关系？”秦刺淡淡的说道。

　　夏娜皱皱小眉头，慢吞吞的说道：“我在国内不认识别人，只是……只是和你稍微熟悉那么一点点儿。”小姑娘一边说着，一边伸出小指比划指尖的一小部分，好像是为了证明他好秦刺的关系真的只有这么一点点熟悉似的。

　　“而且，我看你也不像是坏人。所以，我就想请你帮帮我，别的人我不放心。”夏娜说完，可怜兮兮的望着秦刺。

　　秦刺倒也没有废话什么好人坏人的问题，换做一般人肯定得问问，你咋就知道我不是坏人呢？我脸上也没写着好人两个字。但秦刺根本不屑于纠缠这样的问题，直接进入主题道：“那你说吧，到底你有什么忙需要帮的。”

　　夏娜闻言一喜，随即道：“我需要你帮我找一个地方，那地方叫……叫，对了，叫玄冥幽湖。”


第433章 72柱魔神

　　“玄冥幽湖？”

　　秦刺闻言微微一怔，随即便紧紧的皱起了眉头，他觉得这姑娘轻信自己也就罢了，口中冒出的这个地名儿也着实有几分奇怪之处。华夏地大物博，虽然不被常人所知的地名儿很多，但大部分都是根据当地人的习俗称呼而来，极少会出现如此生僻的名称，而偏偏在秦刺的印象当中，这种取名儿方法极像是修行界的风格。

　　再联想到这姑娘神秘的来历，秦刺不由产生了几分疑惑，暗自琢磨这玄冥幽湖莫非是什么特别的地方？还有这姑娘单单找上了自己，莫非是从自己身上看出了什么？不过，在一切还没有了解清楚的情况下，秦刺倒也没太过较真，唯有摇头淡淡的开口道：“你说的地方我并不知道，你还是找别人吧。现在请你下车，我还有事情要做。”

　　小姑娘夏娜一听，干脆将整个身子都赖在了座椅上，一脸楚楚可怜的小模样，扑扇着水灵灵的大眼睛望着秦刺，可怜兮兮的说道：“秦……秦哥哥，你就帮帮我吧，你放心，我不会让你白帮忙的，我会支付给你丰厚的报酬。”

　　“报酬？”秦刺淡淡的一笑。

　　夏娜连忙道：“是的，我会支付给你很丰厚的报酬，只要你帮我找到这个地方。我可以在这世界上任何一座繁华城市送你一栋别墅，两栋也行。如果你有什么要求，也可以提出来，只要我能答应的，我都可以答应你。”

　　秦刺闻言，目光怪异的打量着夏娜，像是再重新审视她一般，不过这也不能怪秦刺，夏娜这小姑娘的表现确实不像是一个十一二岁的小女孩儿。就在夏娜被秦刺的目光盯得有些浑身不自在的时候，秦刺忽然开口道：“想要我帮你也可以，不过你得老老实实的回答我几个问题，如果你的回答让我满意了，那么帮你这个忙也未尝不可。”

　　夏娜目光一亮，急忙道：“你问吧。”

　　秦刺微微垂下眼帘，悠悠的说道：“第一个问题，你为什么单单找上我帮你的忙，可不要跟我说些好人坏人之类的话，以你表现出来的心智，装成幼龄小女孩儿也没什么意思，你说对么？”

　　夏娜嘟起小嘴道：“拜托，我本来就是幼龄小女孩儿好不好。只不过见识稍微比同龄人开阔了一些，你可别把我说成返老还童的妖怪了。”

　　秦刺闻言微微一笑，不置可否，等待着答案。

　　夏娜见秦刺根本不被她岔开话题的表现所动，唯有老老实实的说道：“其实我真的没有骗你，我的母亲虽然是华夏人，但是我从小都是在国外长大，虽然妈妈教会了我一口熟练的汉语，但是我从未来过华夏，对这里一点儿也不熟悉，我必须要找个人给我带路。但我是第一次来到华夏，不可能认识什么人，跟你两次邂逅，我觉得咱俩还算挺有缘分，而且你的表现虽然冷淡木讷了一些，但看上去确实不像个坏人，所以我没的选择，与其重新找个不熟悉的人，倒不如找你帮忙，至少你还让我稍微熟悉那么一点点儿。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“好吧，这个问题就暂时算你通过了。第二个问题，在机场的时候，那两个人为什么要追你。”

　　夏娜忽然警惕起来，睁着紧张的眸子看了秦刺好一会儿，这才谨慎的开口道：“你怎么知道有人追我？”

　　秦刺淡然道：“现在是我问你，不是你问我，如果你觉得回答不了，可以直接下车，明白么？”

　　夏娜咬着粉嫩的小唇瓣儿，好一会儿才用力的吸了一口气，目光闪烁的说道：“你说的不错，在机场的时候，确实有人追我，不过我也不认识他们。只是一开始以为他们是好人，谁知道后来才发现他们是专门拐卖儿童的组织，我好不容易逃了出来，他们一直追逐我到机场，幸亏最后没有被他们追到，事情就是这么简单。”

　　秦刺冷冷的一哼：“下车。”

　　夏娜的眼眶里立刻积蓄上了水花，委屈的说道：“你说话不算话，我都已经回答你了，你为什么还要我下车。”

　　秦刺转头盯着夏娜，淡淡的说道：“不用演戏了，小小年纪就有这么一副滑溜的性子，真不知道是怎么培养出来的。你不说真话也没关系，那就请你下车，我没有任何义务要帮你，刚刚我已经说的很清楚了，你的回答若是让我满意了，我才会考虑帮你，但事实证明，你一直在撒谎。”

　　夏娜不服气的撅起嘴道：“你怎么知道我在撒谎，我说的都是真话，你不要冤枉我。”

　　“冤枉你？”秦刺冷冷的一笑，淡淡的说道：“虽然教廷的人背地里的勾当不少，但还不至于要靠拐卖儿童来发财，你说对么？”

　　夏娜的小脸顿时一变，忽而一把抱起那旅行包，逃也似的就要来开车门下车，谁知道车门已经自动上锁，拉半天车门也没开，急的小姑娘朝着前面的司机大喊道：“快开门，我要下车。”

　　夏娜的举动虽然让秦刺的心里疑窦丛生，却根本就没有阻止她的想法，眼见那司机刚巧放下电话，但没有立刻打开车门，而是看向自己，显然在等着自己的意思，他便点点头道：“开车门，让她下车。”

　　“啪嗒！”

　　车门开了，夏娜抱着旅行包一溜烟的钻下了车，但是还没走出几步，却又停了下来，似在踌躇着什么。也就一眨眼的时间，这姑娘忽然一个转身，居然拉开车门又钻了进来。一双警惕的眸子直直的盯着秦刺，肃然道：“秦先生，不知道你是怎么知道这些的。难道……你和教廷之间有什么关系？”

　　秦刺见这小姑娘终于不再绕什么弯子，倒也不再像先前那般一口回绝对方的问题，因为事情发展到现在，不得不说，秦刺心里那点轻易不会被拨动的好奇心，稍微冒出了一点儿头来。是以，秦刺淡淡的笑道：“我和教廷虽然没什么关系，但也算是打过交道，那两个追你的人的身份瞒不了我。如果你真的想让我帮你什么，那么我想，咱们不妨开诚布公的谈一谈。如果能让我满意的话，帮你解决一些麻烦以及找到你所说的地方，却也不是什么困难的事情。”

　　夏娜咬着嘴唇思琢了好一会儿，终于咬牙道：“好，我可以告诉你原因，但是事关重大，我没有办法轻信于你。先前以为你只是个普通人，所以找你帮忙也只是一时之计，没想到你居然识破了这么多事情，可想而知，你也不是什么一般人，所以我必须要提防，想必你也能理解。不过如果你肯帮我这个忙，那么给你的好处绝对不会只是别墅那么简单。你明白的！而且，这里也不是说话的地方，对么？”

　　秦刺淡淡的一笑，不置可否。

　　夏娜见状，无奈的说道：“这样吧，只要你帮我找到那个地方，我就可以告诉你原因。难道你还怕我这个小女孩儿跟你玩什么虚的嘛？”

　　秦刺心里暗暗一声冷笑，心想，你这小女孩儿可不是普通人，换做其他人，恐怕会被你玩的死死的。况且，这小女孩儿的神秘身份也代表着其可能掌握着什么未知的能力，事到临头杀人灭口也不是什么困难的事情。

　　“不知道原因，也不知道你的身份，更不知道你要做什么，你觉得我会莫名其妙的帮忙么？既然你觉得这里不是说话的地方，那么我先帮你找一个下榻的地方，也算是咱们俩撞见了两次的缘分，等得了空闲，我会联系你，如果那个时候你还是不愿意说，那就恕我不能奉陪了。”

　　秦刺淡淡的一笑，随即便招呼前面的司机开车，找一家宾馆。

　　那司机长期为首长开车，知道什么东西该听，什么东西不该听，虽然刚刚已经将这夏娜的情况向首长汇报了，但是这会儿听秦刺这么一说，他一言不发的点点头，随即便启动了小车，朝前驶去。

　　车行不久，司机忽然皱起眉头，低声说道：“秦先生，有一些情况，我要向您汇报一下。”

　　秦刺闻言一怔，道：“你说。”

　　司机道：“在我们后方二十米远的地方，有一辆黑色的奔驰商务车一直在暗中尾随着我们。”

　　秦刺目光一闪，便转过头去，而夏娜却好像触电似的早在那司机说话的时候，就已经一脸紧张的将目光从后方的玻璃透射出去，梭巡司机所说的那辆黑色的奔驰商务车。

　　秦刺一眼就看到了那一辆隐藏在车流中的奔驰商务车，他倒是一点儿都不怀疑司机的判断，毕竟这些司机都是受到过最高级别训练的，即便车水马龙，也能够准确的判断出各种情况，这也是保护首长的必须技能。

　　“是他们？”

　　秦刺瞄了一眼之后，就平静的朝夏娜发话道。

　　夏娜摇头说：“我不知道，但是，很有可能。”

　　秦刺便点点头，一言不发的转过头去，闭上了双目，倒像是对此一点也不在乎。反倒是夏娜急躁起来，坐立不安的朝后边儿看着，时不时的朝秦刺看上几眼，一副欲言又止的模样。最后实在忍不住了，便朝前面的司机说道：“能不能甩开后面那辆追踪的车。”

　　司机点头道：“可以，不过这辆车我会立刻让人调查的。”

　　夏娜这才稍微放下些心来。

　　而这时候，秦刺的神识早已经探出了体外，穿过车辆朝后方延伸过去，很快的便来到了后方那辆隐藏在车流中不断尾随的奔驰商务车中。

　　车内坐着四个外国人，其中有两个秦刺并不陌生，正是在伦敦机场时，曾经遇到过的那两名西方男子。而通过刚刚蓄意从夏娜口中套取的信息，秦刺已经知道这两个具备圣力的西方男子是来自于教廷。

　　那么显然，车中剩下的两个外国人肯定也是来自教廷，因为秦刺在他们的身上同样感觉到了不俗的圣力。

　　四个人正在做着交谈，但秦刺并不懂得他们的语言，不过这也并不妨碍秦刺知道他们的谈话内容。因为在神识流转了一圈之后，秦刺就瞄准了四个人中，实力最差的一个人，悄悄的将神识渗透到了对方的体内。

　　由于如今秦刺的修为已经到了相对来说极高的境界，神识早已经虚化，并且逐步的走向神窍相融的地步。所以，神识渗透到一个并非修行者，并且实力并不高的人体内，可以说是无声无息，不会被对方有丝毫的察觉。

　　神识盘踞在对方的识海中之后，很快的便无声无息的连接上了对方的意识，在对方没有丝毫察觉的情况下，窃口斤这对方意识波动所传递出来的信息。当然，这种窃口斤并非是强行窃取对方的意识，所以，不仅不会被察觉，也不会对其造成直接的伤害，一切都是无声无息。

　　很快的，秦刺便搞清楚了，车中的四个外国男子，先前秦刺曾见过的那两个分别叫做，博尔和列维。而另外两名没见过的外国男子，叫做切瓦特和诺伊斯。秦刺的神识潜伏的对象，正是那名叫做博尔的年轻人，而他也是操控着方向盘的司机。

　　“切瓦特，你看错了没有，你确定那个小姑娘上了前面的那辆车？”博尔一边咀嚼着口香糖，一边转头朝身后座位上的那名方脸男子看了一下。

　　切瓦特似乎有些沉闷，面无表情的答道：“不会错的，我看的很清楚，同行的还有一个华夏男子。此人的身份暂时还不清楚，不过回头我会向上面汇报，很快便会有此人的详细信息出来的。”

　　坐在副驾驶位子上的就是列维，此人看上去中规中矩，一身笔挺的西服，考究的金边眼镜儿，一派神识风度，但是那硕大的鹰钩鼻子却破坏了整个面相和浑身的儒雅气质，显得有些阴霾。

　　列维托了托眼镜，笑着说道：“博尔，切瓦特可是咱们中间最谨慎的人，他是不会弄错的，你就放心的开车吧。咱们俩在伦敦机场追丢了那个小姑娘，现在直接追到华夏来，若是再有什么闪失，可就不好交代了。对了，诺伊斯，你是这次行动的负责人，你，咱们下一步要怎么做，是不是找个偏僻点儿的地方拦下那辆车，将那小姑娘捉回去。”

　　诺伊斯是个有着棕色头发的年轻人，但气质却是四个人中最为沉稳的一个，难怪会成为四个人当中的头儿。听到列维的话，诺伊斯放下了修剪着指甲的精美指甲刀，一边吹着手指上才残屑，一边淡淡的说道：“不用拦下他们，上面的目的就是要从这位所罗门公主的身上找到那七十二柱魔神。这位所罗门公主既然一路来到华夏，那么想必他想要的东西，很有可能就藏在这个国度里，咱们暂时不要打草惊蛇，暗中跟着她，或许很快就会有惊喜。”

　　博尔哈哈一笑，吐出了口香糖，调侃道：“头儿，这位所罗门的小公主还真是挺有味道，虽然把我和列维耍的团团转，但是我就喜欢她身上的那股劲。啧，你们这么看着我干什么，好吧好吧，我承认我有萝莉控的倾向，这有什么大惊小怪的，每个人的心中都有一座洛丽塔嘛！”

　　博尔的话让车里的三个人都忍俊不禁，但是笑声过后，列维却是谨慎的说道：“华夏这地方可不比寻常的地方，咱们教廷多年来，一直都不敢将核心势力发展到这边儿来。咱们在这地方要是有所动作，恐怕还是得低调一点儿，若是引起了这华夏本土势力的忌讳，可就麻烦了。”

　　诺伊斯点点头道：“说的不错，咱们在华夏行事却是要谨慎一些。否则很容易引起不必要的麻烦，五六年前在华港，咱们教廷打入华夏的唯一一枚棋子就被人连根拔除了，那一次的损失，到现在教廷里的头头脑脑们都引以为耻。”

　　诺伊斯的话让其他三个人都深以为然，当年华港的事情，教廷上下几乎都知道，毕竟那次的事情代表着约柜的开启，事后原始教派大肆吹嘘，惹得教廷里的一帮首脑大为震怒，是以，这件事情也就没成为什么秘密。但即便如此，教廷的矛头还是不敢对准华夏这片土地，只敢往原始教派的身上使劲，可见教廷对华夏这片土地的忌惮之深。

　　“咦，不好，他们好像发现咱们了，正在不断转向加速，想要甩开咱们。”博尔忽然一声惊呼开口道。

　　而这时候，秦刺已经得到了大部分想知道的信息，悄悄的退出了神识。

　　神识归体以后，闭目似在养神的秦刺慢慢的睁开了眼睛，但目中却是疑色重重，从刚刚那四名教廷人员的口中，秦刺得出了不少的信息，其中有两个信息最让秦刺关注。其中之一便是所罗门公主，另外一个便是七十二柱魔神。

　　所罗门公主不难理解，通过那几个人的谈话，显然这个称呼指的就是坐在秦刺身旁的心神不宁的小姑娘夏娜。但七十二主魔神指的是什么，却让秦刺有些琢磨不透起来。

　　翻阅中脑中对世俗界资料的记忆，很快的，秦刺的思绪便定格在所罗门之上。

　　“所罗门凯恩，十六世纪末，女王伊丽莎白手下的一名野蛮战士，这一位似乎没有什么出奇之处啊？”

　　秦刺的眉头微微皱起，忽然间，他脑中灵光一闪，暗道：“差点忘了，所罗门并非只有一个，那四个教廷人员所指的所罗门应该是公元前一千年的那一位以色列国王所罗门。也只有这一位才能和教廷挂钩，难道这小姑娘夏娜就是所罗门王的后人？”

　　想到这里，秦刺不由狐疑的看了夏娜一眼，似乎想从她的身上看出点什么与众不同的地方，但是看来看去，都不过是普通人一个，没有任何稀奇之处。而夏娜也被秦刺看的有些莫名其妙，开口道：“你看什么？”

　　秦刺皱皱眉头，但却没有将心中的疑惑说出口，而是偏开了目光。心中却在想着另一个问题，便是这七十二柱魔神和那所罗门有什么关系，还有这七十二柱魔神到底是个什么东西？


第434章 映图水石

　　黑色的轿车着秦刺和夏娜疾驶，在司机受到过专业训练的特殊驾驶技巧操控下，以及本土人士对路况的熟悉，没用多长时间，就将车后尾随的那辆奔驰商务车甩的无影无踪。夏娜频频回头，眼见追逐自己的人已经流离在视线之外，总算是松了一口气。但是转头看向秦刺时，却不如一开始那般轻松，反倒是带着若有若无的警惕。

　　“到了。”

　　司机稳稳的停下车，秦刺朝窗外一看，却发现来的并非是什么普通的宾馆，而是京城的军区招待所。

　　“这是什么地方？”

　　夏娜警惕的朝外边儿看了一眼，眼见此地的人并不多，大多数都还穿着华夏式的军装，不由谨慎的开口问道。

　　那司机闻言，开口道：“这里是军区招待所，硬件设施不比星级宾馆差，主要是这里的安全性很好。”

　　说着，司机看了秦刺一眼。

　　秦刺微微点头，他知道司机的意思，很显然，司机发现了身后追踪的车辆以后，出于安全考虑，才将夏娜的住处安排到了这里。不过这地方也确实不是一般人可以住的了的，有钱也没法儿住，毕竟这里是军区招待所。

　　但这对于给首长开始的司机来说肯定不是什么问题，在秦刺简要的向夏娜解释了一下情况之后，那司机便已经飞快的安排妥善了夏娜的住宿问题。随即三人在服务员的带领下，来到了给夏娜开的房间，司机交代服务员，这位小姐有任何需要都要尽量满足，有什么麻烦可以直接联系他。

　　服务员赶忙殷勤的点头。

　　秦刺见夏娜还是一副警惕十足的模样，不由微微一笑道：“怎么？一开始看你的胆子还挺大的，怎么这一会儿功夫胆子就不见了。”

　　夏娜一听，硬起嘴道：“谁说没胆儿了，不就是找个地方住嘛，哪儿住不是住，再说了，量你也不敢把我怎么样，妈妈说过，华夏的法律可以对儿童有着极大保护的，我也算是半个华夏人，你若是对我不轨，我就去告你。”

　　秦刺嘴角一翘，随即点点头道：“好吧，话不多说，你就在此住下，我很快就会来联系你。另外，你不要随意走动，跟踪你的那几个人恐怕不会轻易放过你的，你若是自己暴露了行踪，被他们捉住，可不要埋怨别人。”

　　话音落下，秦刺停都不停的转过身子，朝门外走去，对身后夏娜的唤声不予理睬。

　　随后，秦刺上了车，司机告诉秦刺，他要将此时上报，追查那些跟踪者的来历和目的。秦刺也没有阻挠，点了点头。想了想，秦刺又悄悄的取出了那一只被其收服的圣甲虫，让其悄悄的潜在了房间中，这样一来，若是有任何的变化，或是这姑娘真被追逐的人发现了行踪，他也可以第一时间知晓。

　　到了这时候，秦刺对于和夏娜有关的事情确确实实是产生了一点儿好奇心，所以暂时他还不想这个心智和年纪极度不符合的小女孩出现什么意外。

　　在叶老家盘桓了两天，因为爷爷也在的缘故，秦刺的情绪表现的极为喜悦，也只有在爷爷的身边，他才能完全的放开自己，至少不会表现的那么淡然如同饱经风霜的老者一般。不过秦老爷子没有在叶家久留，本来他治好了张老爷子的病之后，便已经打算离开，因为秦刺的到来，才多歇了一日，随后得知秦刺也只是路过，并且还有自己的事情要处理，他就打算起身返回南海，并让秦刺才空闲的时候回南海一趟。

　　爷爷走后，秦刺自然也就失去了在张家继续盘桓的兴致，但无奈，张老爷子一家盛意拳拳，秦刺只好继续多盘桓了一日。而在这期间，他也得到了张司令传来的消息，说先前跟踪秦刺他们的那一辆车上的人已经有消息，车上的私人皆为入境不久的外国人，具体身份还有待查证，但这四人都拥有超越常人的能力，所以对这四人的调查已经转交给特别部门。

　　秦刺对此事也没有多问，因为这四人的身份他早已经知晓，他现在更为重视的是那个叫做夏娜的小女孩儿，究竟隐藏着什么样的秘密。而为了解开心头的某些迷惑，在这两天的时间里，秦刺通过自己的取到，专门联系了玉无瑕，此时的玉无瑕由于修习了秦刺传授修行之术，随着能力的增强，其职务也在不断的升高，如今已经提拔到上海区负责人的位置上。

　　秦刺想玉无瑕询问了关于七十二柱魔神和所罗门的事情，很快的，玉无瑕便给与了秦刺不少的资料。通过这些资料，秦刺总算是明白了，那四个教廷人员所指的所罗门和七十二柱魔神的具体含义，大为惊讶的同时，秦刺心头的迷惑却更盛，因为这所罗门时代的东西怎么看也不像是能和华夏挂钩的，如果这夏娜正是所罗门王的后人，那么他往华夏这边儿跑是什么意思呢？仅仅是因为她具有华夏的血统，来这边儿避难？这肯定不可能，那夏娜既然说出了玄冥幽湖这样的地方，并且执着的要去寻找，便说明她此行的目的便是这一处地方，或者是藏在这一处地方的某个东西。

　　正因为心头有这样的疑惑，秦刺告辞了张家以后，立刻让那名司机带着自己来到了军区的招待所。

　　在招待所里待了两天的夏娜早已经不耐烦了，当然，准确点说，并非是不耐烦，而是焦虑。从秦刺识破了她的身份玄机以后，她对秦刺的态度已经截然不同，再也无法将其当做一个普通人看待。而她的身上所背负的秘密引得太多人窥觑，所以，虽然和秦刺的接触仅仅是一个巧合，却也让他不得不提防。

　　但在提防的同时，夏娜考虑到如今的处境，却又不得不借助秦刺的能力。毕竟，不管从哪方面来说，秦刺都是她目前为止最适合依靠的人，也正是因为这样矛盾的心态，才导致了夏娜无比的焦虑不安。

　　当然，从夏娜外表所表现的这个年纪，能有这样复杂的情绪和思考，确实让人难以置信。

　　“咚咚！”

　　服务员送来了早餐，又礼貌的退了出去。

　　夏娜看着摆放在桌子上颇具华夏特色的早餐，却是一点儿胃口也没有，胡乱的对付了几口之后。就将手伸进了贴身的衣物里，从衣物的夹层里，她翻出了一块指甲盖大小乳白色的不规则小石头。

　　石头看上去没有任何惊人之处，但夏娜的表现却极为慎重，紧张的看了看房间的四周，在入住的第一天，她已经利用自身携带的特殊仪器仔细的检查过这个房间，确定了没有任何监听监视设备之后，她才放心的入住了下来，此刻目光的梭巡也只是一种本能的警惕。

　　在视线收回之后，夏娜就将全身的注意力都凝聚到了手中的这一块不起眼的小石头上。随即，她很快的找来了刷牙的杯子，盛满水之后就放在桌子上，手中捏着那块石头，再次警惕的在房间的四周扫视了一遍，这才叮咚一声，将这枚小石头丢入到了水中。

　　就在石头入水的那一刻，奇怪的事情发生，原本乳白色的小石头居然在水中放射出了淡蓝色的光彩，将整个杯子遮的严严实实，渐渐的，光芒渗透了出来，浮现在杯子上方，化为一尺见方的一块光域。

　　而这片广域几次变换之后，居然变得如同一块镜子般平整，随即各种线条纹路在这片镜面上显现出来。当尘埃落定的时候，仔细一打量，赫然是一副描绘的有些粗糙的地图。在地图的某一点上，有一点红光不断闪烁。

　　看到这闪烁不停的红光，夏娜拧起了秀气的小眉头，喃喃的自语道：“唉，爸爸交给我这块‘映图水石’，说这里就是寻找到玄冥游湖的地方。可是这幅地图绘制的如此简陋，我要如何才能去寻找到呢。若是稍微详细一点，我也不用这么麻烦去求那个人的帮助了。”想到秦刺，夏娜不由恨恨的咬起了贝齿，虽然她能感觉的出秦刺并非什么大奸大恶之人，但此人冷冰冰的态度，还有将自己丢在这里接连两天都不闻不问，这让夏娜心里怎么能不生气。

　　但好在夏娜也知道，秦刺既然从一开始坚决的态度中寰转过来，这就说明对方也对此产生了兴趣。不管对方的兴趣是什么，至少在他还不清楚自己目的之前，自己就是安全的，等到拿到了东西，按照父亲传授的方法，那她也就完全不用惧怕这个秦刺会有任何不轨之心了。

　　“看来得编出个像样的故事，这个姓秦的非常精明，一般的谎话根本欺骗不了他。但我此行的目的却是万万不能透露的，得好好思考一下，怎么才能将话给说圆了。”

　　可惜，就在夏娜琢磨着如何编造出谎言应付秦刺的时候，他却不知道，秦刺早在几天前，与其同车的时候，就已经从身后尾随的那几个人中，得知了许多重要的信息，而随着这些信息的资料收集起来，这夏娜的目的也就逐渐明朗，对秦刺来说，根本就构不成什么秘密。

　　“叮咚！”

　　夏娜听到门铃声，微微一皱秀眉，以为是服务员来收走餐具。便急忙将杯中的石头取出，石头一离开水杯，所有的异象都烟消云散。甩了甩石头上的水渍，将其重新放在衣服夹层里妥善保管好，夏娜这才走到门边，拧开了房门。

　　可是门一打开，夏娜却愣住了，站在门外的并非是服务员，而是那个承诺过有了空闲和她好好聊聊的秦刺。

　　“秦先生，您来的可真早啊。你要是再不来，我可就以为你借故将我囚禁于此了。”夏娜瞪着大眼睛，满脸怨气的说道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“脚长在你的腿上，谁又能囚禁的了你。我今天来，是要和你好好的谈谈，如果谈的好，那么我可以暂时放下我自己的事情，帮你去达成你的心愿。但若是你还抱着前几天的那种心态，打算欺瞒我的话，我想，咱们就不必谈下去了。”

　　秦刺说话的语气完全不像是在面对一个十一二岁的小女孩儿，但对于眼前这个夏娜来说，秦刺可从来就没有将其当做一个小女孩儿来看待。

　　夏娜无奈的一歪头，道：“请进吧。”

　　当房门带上，秦刺在房间的沙发上悠然落座以后，夏娜已经警惕的对上了秦刺的目光，开口道：“我可是被你晾在这里两天了，你的架子也未免太大了吧，虽然是我求你帮忙，可你这种态度也太让人寒心了。”

　　秦刺根本不被这小姑娘的语言所蛊惑，淡淡的一笑道：“你若是不喜欢，完全可以找别人帮忙，我没有任何意见，哪怕是现在也一样。你好好考虑清楚，到底需不需要我帮忙，如果你确定需要的话，那么我不希望在接后面的谈话中，你还是满口胡言。”

　　“谁满口胡言了。”夏娜有些心虚的强辩了一句，随即整了整脸色道：“事情到了这个地步，我就算反悔，还有用么？都已经被你看出点儿什么了，就算你可以拍拍屁股走人，我还怕不放心呢。”

　　秦刺呵呵一笑，道：“既然如此，咱们就回到几天前的话题吧。你来华夏是为做什么，那些教廷人员为什么要追你。”

　　夏娜眼珠子一转，心中暗暗着急，她暂时还没有什么特别好的主意去蒙骗秦刺，所以见秦刺开门见山的问起，情急之下也就只好硬着头皮说道：“这些不是早就已经告诉你了么，我来此的目的很简单，就是为了寻找到那个玄冥幽湖。至于那些教廷的人员为什么追我，这你得去问他们呀，我怎么知道他们是哪根筋搭错了，揪着我不放手。”

　　秦刺见这姑娘还不说实话，倒也不意外，当然，从表面上来看，这姑娘的回答倒也得体，找不出丝毫的毛病。可秦刺若是不知道也就罢了，此刻早已经知道事情的大概，又岂能被这小姑娘忽悠过去，便轻笑一声道：“那我就换个问法吧，第一，你找这个玄冥幽湖做什么，第二，教廷的人员肯定不会吃饱了撑着，他们既然追踪你，想必你的身上应该有值得他们去追踪的东西，如果我猜的没错，这个东西应该和玄冥幽湖有关，对么？”

　　夏娜的脸色一变，心中暗暗叫苦，她没想到眼前这个姓秦的家伙居然这般精明，知道自己强撑下去，根本就蒙蔽不了对方，情急之下，脑中思绪电转，忽然间，一个主意涌上了心头，她觉得可以用一个诱饵将对方的注意力分散，从而达到她蒙蔽过关的目的，同时这个诱饵也能在一定程度上保护住她的安全和真实目的。

　　眨眼间能想出这一举数得的好主意，夏娜的心头自然是有些得意，脸上也浮开了笑容。但笑容转瞬即逝，便见她露出一脸向往的神色，微微一叹道：“唉，秦先生，实不相瞒，其实这玄冥幽湖就是我父亲和母亲当年相恋的地方。我的母亲是华人，当年父亲也是偶然的机会来到华夏，巧遇了母亲，爱情之火便随之熊熊燃烧起来。后来，他们有了我，我也有一个非常美好的童年，可惜……”

　　说到这里，夏娜已经泪光盈盈，吸了吸小鼻子，眼珠子快速的朝秦刺投去一瞥，见秦刺听得极为认真的模样，心头不由一阵得意，便继续装腔作势的戚戚然道：“可惜，在我八岁那年，他们因为车祸双双去世了。我就成了孤儿，可是我一直有个心愿，就是想去父亲和母亲当年相恋的地方去走一走，所以在等了数年，差不多年龄稍微大了一点儿之后，就打算将这样的想法付诸于实际。我这样说，你应该明白了，我为什么会华夏，为什么要找玄冥幽湖了吧。”

　　秦刺不置可否的淡淡一笑，又问道：“那么，教廷的人员追踪你，又是什么原因呢？”

　　夏娜悠悠一叹道：“这个说来就话长了，本来这个秘密我是不能告诉你的，但既然你如此苦苦相逼，而我又有求于你，也就不得不说出口，但是你必须要保证，这个秘密，你一定不能告诉别人，否则不仅我会有大麻烦，你也会招来杀身之祸。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“说吧。”

　　夏娜酝酿了一下情绪，这才似是陷入了回忆般的开口道：“我的父亲是一个收藏家，同时也是一个拥有数家拍卖行的商人。在我五岁的时候，有一天，我的父亲兴奋的向我和妈妈展示了他最近收藏的一件珍惜的宝贝，父亲说，这个宝贝叫做映图水石，是上帝的神迹，原先一直被教廷所收藏，但后来不知道怎么流传了出来，几经辗转之后，落入了我父亲的手里。我父亲知道此物的重要性，所以除了告诉了咱们家人之外，其他人一概不知，而后来父亲将他和我母亲当年相恋的地点，想办法刻在了石头上，打算当个纪念。谁知道，唉，天有不测风云，父亲和母亲就这样匆匆离开了，留下我一个人孤苦无依。我动了寻找父母相恋之处的念头之后，就想到了那块映图水石。本想通过映图水石上面的地图来寻找玄冥幽湖这个地方，谁知道，我出行的时候不小心暴露了这块石头的奇异能力，至此引起了那些教廷人员的注意，所以他们一路追踪我，就是想拿到这块石头，但是这块石头对我的重要性不亚于我的生命，我是无论如何也不会交给他们的。后来我几番逃逸，总算是摆脱了他们，却没想到他们居然一路跟踪到了华夏。他们的目的就是这块珍贵的石头，你现在总该明白了吧。”

　　说完这么长的一大段，夏娜急喘了几口气，眼珠子却是滴溜溜的瞄向秦刺，看着秦刺的表情变化。但是见秦刺的脸上没有任何的表情，不由有点失望，暗想，我演的这么卖力，你怎么也该有点表现才对吧。再说了，这个故事虽然是我临时编造出来的，但除了几个不显眼的漏洞之外，基本上很难发现什么马脚，这回你总该相信我的话了吧。

　　岂料，秦刺依旧淡然的坐着，既不开口说话，也没有一丝半点儿的情绪波动。

　　夏娜顿时有些忍不住了，皱皱眉头道：“喂，你在听我说话么？”

　　秦刺眉头一扬，故作诧异道：“怎么？说完了？”

　　夏娜一副气不过的模样，哼道：“当然，你可别告诉我，你什么都没听到。”

　　秦刺摆手笑道：“不会，都听明白了，精彩精彩，精彩之极啊。”

　　夏娜脸色一变，道：“你什么意思？”

　　秦刺淡笑道：“没什么意思，你不说有什么石头么，拿出来看看吧，总不能你说有石头就有石头吧。”

　　夏娜哼道：“你这人心眼儿也太小了，这么点儿事儿有什么好值得怀疑了，你不是要看么，好，我可以拿给你看。不过，我可告诉你，此物的重要性不言而喻，你要是看了，走漏出了什么风声，到时候倒霉的可是你自己。”

　　秦刺不置可否的一笑，道：“先拿出来吧。”

　　夏娜似是咬牙踌躇了片刻，这才缓缓的将小手伸进了衣服的夹层里，缓缓的将那枚藏得极为妥帖的小石头取了出来，摊在雪白的手心了，远远的朝秦刺比划了一下，口中说道：“喏，看吧，这就是映图水石。”

　　秦刺目光扫了一眼，随即笑道：“看上去没有什么了不起的地方嘛，大路上随便捡块石头，估计跟这个也就差不离。”

　　夏娜瞪眼道：“随便捡，你倒是捡一块给我看看。告诉你，这块石头的神奇之处，你是没有看见。这样吧，既然都已经告诉你这块石头了，我也不怕让你开开眼界。你等着，我马上就会让你大吃一惊。”

　　说话间，夏娜已经飞快的将桌上现成的水杯倒满了水，紧接着捏着手中的石头，卖弄玄机般的说道：“你可看好了，待会儿眼珠子可别掉出来了。”

　　秦刺笑着点点头，道：“我看着呢。”

　　夏娜瞪了秦刺一眼，随即手指一松来，石头便掉入了水杯中。煞那间，一道蓝光呈现出来。夏娜飞快的将窗帘全部拉上，这样让水杯里的蓝色光芒更加的显眼。而蓝光在经过一系列的变换之后，很快的又在水杯的上方形成了一块镜子般的光域平面，逐渐的，平面上呈现出了线条，这些线条组合在一起，便形成一副地图。

　　夏娜得意洋洋的看向秦刺，见秦刺聚精会神的望着水杯中的蓝光变化，心中不无得意的想：“这回儿看你还不相信，就算你再有本事，也不可能见过这么稀奇的东西。这块映图水石虽然没有我说的那么厉害，但也确实是珍稀之物，其神奇之处，根本就是让常人目瞪口呆的，不信你不被折服。”

　　秦刺慢慢的从沙发上坐起了身子，目光更是仅仅的盯着那水杯上的异象，而夏娜也就愈发的得意，觉得这次肯定没有任何问题了。只要秦刺相信了她的话，那么秦刺的注意力将会被全部集中到这块石头上，哪怕他真的有什么企图，最多也就是图谋这块石头而已，自己的真实目的肯定是不会被对方所发现的。

　　秦刺一步步的走到水杯旁，看着那石头散发出的蓝光所形成的光域镜面，微微皱起眉头，眼中有些许好奇之色，却没有夏娜所想象的震惊。但很快的，秦刺就被镜面上的那一副地图所吸引，看到地图上那闪烁的红点，秦刺忽然转头问道：“这幅地图就是你父母当年绘制的关于玄冥幽湖的地图？”

　　夏娜点头道：“不错，正是如此。”

　　秦刺探手一指，道：“这红点的位置，应该就是玄冥幽湖的所在了吧？”

　　夏娜道：“是的，这红点标注的地方就是玄冥幽湖的所在，只可惜，我对华夏的地形完全不了解，所以这幅地图在我的手中，完全看不出什么所以还需要你的帮忙。不过你放心，我说过不会让你白帮忙的，如果你替我找到这个地方，那么需要什么条件你可以尽快开出来，甚至，如果真的找到了那个地方，我也算是达成了心愿，这块珍贵的石头送给你也未尝不可以。”

　　秦刺转头似笑非笑的说道：“哦，你这么大方？还是急着甩掉这个烫手的山芋，将教廷的注意力转移到我的身上来？”

　　夏娜跺脚道：“你这人怎么总是如此揣度别人呢，一片好心成了驴肝肺，你若是不要，我还不舍得送呢。”

　　秦刺的目光在那地图上扫视了几眼，便重新坐回到沙发上，悠悠的开口道：“既然你都将地图拿出来了，那么也就不用演戏了，说说吧，你这位所罗门公主，究竟想要从玄冥幽湖中得到一些什么，是那七十二柱魔神么？”


第435章 王族秘史

　　本来还一脸得意的夏娜，骤然听到秦刺悠悠的吐出这么一段话，顿时骇得脸色发白，吃惊的望着秦刺，结结巴巴的说道：“你……你……”

　　或许是过于惊讶的缘故，夏娜“你”了半天，也没将后半句完整的说出来。

　　秦刺见状淡淡的一笑，悠悠的说道：“我是怎么知道的是吧。呵呵，若要人不知，除非己莫为，你这般不老实，我若是不掌握一点实际的东西，岂不是要被你牵着鼻子走。不过你费心费力的捏造出那么一大段故事，意图将我的注意力转移到这所谓的映图水石上，也算是相当了不起了。说实话，无论我横看竖看，也无法将你的外表所显现出来的年纪和你的心理年龄联系起来，我真的非常怀疑，你现在所表现出来的，究竟是不是你应该有的年纪，还是正如你所说的那样，你就是一个返老还童的妖怪。”

　　“你才是妖怪，我只是……”本来还满心惊骇的夏娜听到秦刺竟然直呼自己为返老还童的妖怪，顿时气不过的想要反驳，但是话刚说了一般，便似乎想起了什么，连忙止住了口。随即紧张的望着秦刺，强自笑道：“呵呵，我都不知道你在说些什么，所罗门公主？七十二柱魔神？你该不多了吧？我不过就是个普通人，你可不要给我捏造出个莫须有的背景。”

　　秦刺根本就懒得跟他争辩，靠在沙发上，闭目养神，似是不等到这夏娜自己说出真话来，他就不打算再继续浪费口舌。

　　夏娜的心里乱的一团糟，秦刺这般态度让生出一股无力的感觉。她很清楚，自己现在无论如何争辩，也都无济于事，因为秦刺所说的根本就是事实，而且对方根本就深信这一点。虽然夏娜不知道秦刺是从什么地方打探到的消息，但既然秦刺已经知道了这一点，那她的所有布置就都被打乱了。

　　这时候的夏娜，心里不由的后悔起来，“唉，真是看走眼了，当初为什么非得死缠着这个家伙不放。若是另外寻找一个人，断然不会出现现在的局面。真是失策了啊，早知道他是这么厉害的一个人，我说什么也不会找他帮忙的。”

　　可惜，这时候后悔已经无济于事了，对方知道了这样的事情，她为了确保自己的目的可以顺利的达成并且这样的消息不会从对方的口中传出去，那么，她就只有两条路可以选择，第一条就是和对方达成合作，让其帮助自己拿到自己想要的东西，同时也给予对方一定的好处。

　　至于另一条路，则要简单许多，便是直接干掉这个姓秦的，杀人灭口，死人是不会张口说话的，同时也是对她此行的目的最大的保护。

　　可是这两条路，她都有忌讳之处，若是选择第一条路，那么她就必须等着对反狮子大开口，并且还要提防着对方可能的不轨意图。

　　而若是选择第二条路，以她的能力，她也不敢保证绝对能够拿下秦刺，毕竟秦刺现在所表现出来的姿态，已经愈发的彰显出对方并非是一个普通人。而她的能力也确实有限，否则也不用千辛万苦的去躲避那些教廷人员，直接干掉对方岂不是省力又安全。

　　踌躇良久之后，夏娜见秦刺还是一副闭目养神优哉游哉的模样，心中终于拿定了主意，眼中杀机频闪。忽然，她抬手探出两指夹住了脖子上悬挂的吊坠绳链，轻轻一抽，链子末端藏在衣物里的吊坠便显露出来。

　　这是一枚由紫色的水晶体所打造的奇形吊坠，通体透亮，呈半弧形，既像是月牙儿，又像是某种兽齿。在光线的折射下，紫光频闪，却有晶莹剔透，一看就知道是一件价值不菲的饰物。

　　夏娜捏着吊坠，犹豫片刻，最终狠狠的一顿足，似是彻底下了决心。随后，便抬起手指，探出口中，贝齿上下一磕，娇嫩的手指便破裂了一个小口儿，鲜红的血珠子随即便止不住的冒了出来。

　　“你在做什么？”

　　不知道什么时候，秦刺已经睁开了眼睛，眼见夏娜的作态，似笑非笑的问道。

　　夏娜心里一慌，但面上却保持这淡定从容的表情，冷冷的一笑道：“做什么？呵呵，也不打算做什么，只是想让你从此不能说话而已。你可不要怪我，怪就怪你自己太过好奇，知道的东西太多了。”

　　说话间，夏娜已经将指尖的血珠子滴落到饰物上，血液一触及那半弧形的饰物，顿时像是遇到海绵的水一般，瞬间就被吸收的无影无踪，而整个吊坠也在刹那间放射出夺目妖艳的紫色光芒。

　　这时候的夏娜却是双手一合，将整枚吊坠合拢在掌心之中，但紫色的光芒却从指缝间流淌而出。

　　“@##￥％％￥……”

　　一连串奇异的腔调从夏娜的口中冒了出来，坐在沙发上的秦刺至始至终都没有动弹，从夏娜的表情和言语中，秦刺知道了对方的打算。但从一开始，他就已经试探过这个小姑娘，知道她不过只是一个普通人，他不相信一个普通人的本事能够伤害得了自己。

　　但是等到这夏娜取出这枚奇形吊坠的时候，秦刺怔了一下，他焉能看不出来，这个时候夏娜取出吊坠，显然此物就是她的某种依仗，可是秦刺看不出这吊坠有任何稀奇之处，也感觉不到上面有任何能量扩散出来。

　　直到夏娜滴入血液，并且念念有词之后，秦刺的脸色终于变了一下，因为他能清楚的感觉到，随着夏娜念叨出的那些怪异的腔调，这一枚不显眼的吊坠居然慢慢的扩散出了一种诡异的能量。

　　而随着夏娜的腔调逐渐的尖利起来，这股能量也开始慢慢的汇聚，如同在无形中凝结出了一柄看不见的利刃，随着那夏娜最后一个音符收尾，扬手一挥，那吊坠的紫色光芒骤然暴涨，那无形的利刃也无声无息极快的射向秦刺。

　　“咦！”

　　秦刺面色一凝，坐姿未变之下，全身气劲发动，陡然间，一抹残影划过，秦刺的身形滑动，已经在沙发上消失，瞬间就出现在了夏娜的身后。此时的秦刺，双目中已经是厉芒凭闪，扬手一挥，就欲斩向夏娜的小脖子。凭秦刺的能力，这一下斩中了对方的脖子，恐怕这夏娜的脖子会立刻断掉。

　　岂料，秦刺刚抬起手，忽然发现，那道无形之刃居然在自己的身形离开了原先的位子以后，紧紧追随了过来，转眼间就已经出现在秦刺的身后。秦刺见状，不得不再次收手，脚下步伐一变，身形又跃到了另一处。

　　谁知道，那无形之刃如同跗骨之蛆，随着秦刺的步伐变换，它居然可以准确的追逐到秦刺身形的变化，紧追不放。秦刺不由眉头一皱，猛然挥拳，狂暴的劲力喷涌而出，直奔那迎面而来的无形之刃。

　　“轰！”

　　劲力穿透了那道无形之刃，落在了墙上，墙壁被轰开了一道缺口。但却丝毫无能阻止那无形之刃的来势，仿佛刚刚那一击仅仅是击在了虚无之上。这让秦刺大为惊讶，转而移动身形，又换了好几种手段去应付，却哪知，此能量根本不受到任何攻击的阻滞，除了认准了秦刺之外，根本不被任何能量所动，端的是顽强无比。

　　“这到底是什么能量，怎么会如此怪异。”

　　秦刺无奈之下，忽然抬手一扬，心念急转之下，那一直被寄居隐藏在夏娜这房间中的圣甲虫陡然浮现了出来。在秦刺的控制下，圣甲虫的后腿部不断的推动，转眼间就推出了一道光球。

　　光球在凝形完毕之后，猛然释放出去，将那道无形之刃牢牢的包裹在其中。

　　秦刺见状，这才松了一口气，圣甲虫所释放的这个光球几乎与结界相差无几，以结界的能力，极少有能量可以从中突破而出。现在这无形之刃被封锁在光球内部，正说明了这一点，所以秦刺自然放下心来。

　　但随之，秦刺对那夏娜如此作为，更加恼怒，冷哼一声之后，身形一变，就朝那夏娜扑去。

　　而此时的夏娜面色一变煞白，在手中那吊坠所散发出的紫光映照下，显得有些诡异。但是至始至终，她都没有动一下，甚至连双目都仅仅的闭着。直到秦刺临身之际，她忽然一声惨叫，张口吐出一口鲜血之后，手中那枚吊坠的光芒陡然回缩，转眼间就还原成原来的模样。

　　与此同时，秦刺也感觉到被光球包裹住的那一道无形之刃忽然间消失的无影无踪。

　　“咦？”

　　秦刺楞了一下，但脚下的步法却未停，在夏娜的身旁停下之后，还没等秦刺使出杀招，忽然间，那夏娜的身躯像是泄了气的皮球一般，开始快速的缩小，本来看上去十一二岁的年纪，经过一番凝缩之后，变得好像只有五六岁一般。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　秦刺被眼前这一幕弄的有些莫名其妙，返老还童这种事情虽然不新鲜，但是眼前这一幕却未免有些太过诡异了。这不由让他想起了曾经在网络上搜集资料时，曾经看过的一本叫做《天龙八部》的小说，这有一个叫做天山童姥的人物，因为修炼了某种武功，就会出现身体骤然间返老还童的变化。

　　如此一来，秦刺心头的杀念暂时被搁置到一旁，眼见夏娜的小身躯缓缓的倒下，秦刺一揽手，将其打横的扶住，随即蹲下身子，皱着眉头看着面色雪白的夏娜，冷冷的说道：“你这是怎么了？”

　　夏娜凄凉的一笑，嘴角还有一丝血渍残留，看上去无比的柔弱，她开口道：“你杀了我吧。”

　　秦刺眉头一皱，虽然秦刺对自己的敌人从来不手软，但是这夏娜此刻模样分明就是个五六岁的幼童，对这样的一个幼童下手，秦刺还真是有点出不了手，毕竟他还不是铁石心肠的人。

　　况且，这夏娜的身上似乎隐藏这太多的秘密，随着二人的接触，秦刺愈发的被其身上的疑团所吸引。

　　所以虽然一开始对夏娜产生了杀机，并且几番已经出手在即，此刻，却是想也不想的就收回了杀念。将这夏娜抱起，放在沙发上，随之，他也在沙发旁边坐下，淡淡的说道：“我看，咱们还是好好的谈谈吧，以你目前的状况，我即便想杀你，也下不了手。不过凭你刚刚的表现，以我对敌的态度，你早该死了多时了。”

　　夏娜冷哼道：“假惺惺，你不杀我，还不是为了从我身上达成你的目的。”

　　秦刺扬扬手，从容的笑道：“随便你如何去理解，但是我对你那点东西还真谈不上多大的兴趣，只是对你本人出现在这华夏之土，并且引动了教廷人员的追逐，还有那所罗门曾经的辉煌历史有那么一点兴趣。你愿意说，我或许可以考虑帮助你，你不愿意说，咱们就当没见过面，但是……”

　　说到这里，秦刺的目光忽然一愣，缓缓的开口道：“你刚刚的表现让我很失望，你是想杀人灭口对吧，呵呵，你应该庆幸你拥有这么一身返老还童的本事，否则……”

　　说着，秦刺已经起身，淡淡的说道：“看你的模样，恐怕也不愿意透露什么东西了，既然如此，你我缘分已尽，你该做什么，就做什么去吧。”

　　话音一摞，秦刺就大步朝门口走去。

　　谁知道这时，房门却被敲响了，秦刺皱皱眉头，开了门，却看到服务员唯唯诺诺的站在门外，看到秦刺以后，连忙说到：“秦先生，我们刚刚听到一声巨响，不知道您这里是不是发生了什么事情？”

　　秦刺知道这是刚刚那一拳造成的效果，摇摇头说道：“是发生了一点事情，不过只是墙壁受损，没什么大碍，如果需要什么赔偿的，你列出数字，我会如数赔偿的。”

　　服务员赶忙摆手道：“不用不用，我只是照例询问一下，您是首长，这里是又是军区招待所，无论您有什么需要都不需要任何花费的。”

　　秦刺淡淡的一笑，点点头道：“那就麻烦了。”

　　说着，秦刺就打算离开，可就在这时，身后却想起了夏娜的声音，夏娜喊道：“等等。”

　　秦刺的脚步一顿，随即对那服务员点点头，见服务员离去之后，秦刺又重新关上们，转头朝夏娜问道：“怎么？还有什么事情么？”

　　夏娜盯着秦刺，缓缓的说道：“我可以告诉你事情的全部。”

　　秦刺目光一闪，忽而笑道：“哦？怎么这么快就改变主意了，该不是杀人灭口不成，所以打算采取合作的办法了吧？”

　　夏娜点头，面无表情的说道：“你说的不错，既然不是你的对手，无法将你杀人灭口，那就只有采取合作的办法了。如果可以的话，我还是会选择杀人灭口，毕竟只有四人才是最安全的。可惜，我杀不了你，也杀不了那些教廷人员。”

　　秦刺颇有些为夏娜的话所意外，琢磨片刻，便连连点头道：“不错，不错，难得你说话如此爽快，我比较讨厌那些笑面虎似的虚伪小人，不得不说，你这样的性格，倒是颇合我的口味。”

　　说着，秦刺已经在沙发上坐了下来。

　　夏娜不声不响的站起了小身子，取了房间里的茶罐，泡了两杯茶，将一杯递给秦刺以后，这在秦刺的对面坐下，与秦刺迎面相望，缓缓的开口道：“你一开始说的没错，虽然我不知道你的消息从哪里得来的，但是正如你所说的那样，我的确是所罗门公主，而我寻找玄冥幽湖的目的，也确确实实是为了七十二柱魔神。”

　　秦刺点点头道：“你早些承认，咱们又何必闹的如此不愉快。实际上，我确实没有骗你，对于你的目的，我并没有太大的兴趣，我的兴趣你的这重身份，以及你说的东西为什么会跟华夏联系在一起罢了。”

　　夏娜冷笑道：“早些承认？呵呵，你我素不相识，不过只是飞机上亮度邂逅的那点缘分，你认为我凭什么相信你？又凭什么将这么重要的事情随便告诉你。原先只是以为你是普通人，打算给你点甜头，让你帮我找到这个地方而已。却不知道……唉，也算我自己倒霉，怎么正好找到了你。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“现在纠结这些也无济于事了，既然你打算原原本本的说出来，我正洗耳恭听呢。”

　　夏娜深吸了一口气，缓缓的开口道：“我的祖先就是所罗门王，我的母亲虽然是华人，但是我的父亲却拥有纯正的所罗门王血统，也是所罗门王历经千年之后，所遗留下的最后一支正统血脉。一开始，我并不知道这些事情，更不知道自己的身上竟然会流淌着来自于两个不同文明的血液。而我的父亲也从来都没有告诉过我这些事情，包括我的母亲都不知道。在我的影响中，我的父亲一直只是个单纯的商人，并且是个相当成功的商人。有一点我没有骗你，我的父亲确实是一个收藏家，并且他手底下经营着几家相当不错的拍卖行。原本我以为一切就会在这种无忧无虑的富足条件下，慢慢的过去，直到我十八岁那一年，一切都变了。”

　　“等等……”

　　秦刺忽然插口拦住了夏娜的话，他疑惑道：“你刚刚说什么？你十八岁的那一年？我看你这模样顶多也就五六岁，就算先前，也不过才十一二岁的模样，怎么看，你也不像是十八岁的人呐？”

　　夏娜无声的一笑，淡淡的说道：“实际上，我现在的年龄准确的说，应该是二十一岁零三个月。”

　　秦刺眉头一皱，忽然想起了什么，恍然道：“这么说，你应该是动用了你刚刚所展现出来的那种能力，才让你的身体不断的缩小，还原成幼年状态是吧？”

　　夏娜点点头道：“这些我稍后会告诉你原因，你且听我继续说下去。”

　　秦刺点点头。

　　夏娜抿了抿嘴唇，又继续说道：“在我十八岁生日那一天，家里忽然冲进来一群陌生人，他们找到了我的父亲，让我的父亲交出什么东西。也就在时候，我才陡然发现，我的父亲并非是一个纯粹的伤人，因为他居然拥有着神奇的能力，将这些人全部都杀掉了。随后，父亲便带着我和母亲逃亡，在逃亡的过程中，父亲终于告诉了我和母亲事情的真相。至此，我才知道，原来我是所罗门王的后人，而那些陌生人便是教廷人员。他们想要从我父亲的手中取得七十二柱魔神。知道了这些事情以后，我和母亲都很慌张，但是父亲告诉我们，说这些教廷人员虽然厉害，但并非没有忌惮的地方。他说我母亲的国度，也就是这华夏，便是那些教廷人员不敢轻易涉足的地方。所以他打算带着我们逃遁到华夏来安居，以此躲避那些教廷人员。可谁知道……”

　　夏娜忽然哽咽了一下，眼眶红了起来，泪水也有些止不住的流淌出来。

　　秦刺暗暗观察着夏娜，识人辨色的本事秦刺多少也有些领会，他能够看出来，这一刻夏娜的情绪波动的的确确是真实的，也就是说，这一刻夏娜的伤心确实是发自内心的，而不像先前那般仅仅是为了渲染她所捏造的故事，而装腔作势的一种手段。

　　吸了吸小鼻子，夏娜好不容易压下了心头悲伤的情绪，又继续说道：“谁知道，就在我的父亲打算带着我和母亲来到华夏的时候，那些教廷人员居然又追踪了过来，父亲和母亲为了保护我，全部都被那些教廷人员杀死了，唯有我带着父亲的交代和他给我的东西逃了出来。父亲让我拿着东西暂时先躲避起来，等到风声过去以后，再悄悄的返回华夏，因为他告诉我，华夏不仅仅可以躲避这些教廷人员，同时也是那些教廷人员所要找的那样东西所埋藏之地。我用了三年的时间，不断的奔逃，或许是父母在天之灵的保佑，虽然数次被教廷人员发现，但我最终都有惊无险的躲开了。直到最近，我觉得时机差不多了，便打算前往华夏，谁知道最后不知道怎么的，居然又暴露了行踪，但这时候我已经没的选择了，我知道时间拖延下去，总有一天我会被这些人抓住，那样的话，父亲的一番苦心就白费了。所以我使出了所有的办法，终于甩开了这些人，最后成功的登上了飞往华夏的飞机，而后来也就遇上了你，至于后面的事情，你应该都知道了。”

　　秦刺微微皱了皱眉头，说道：“你刚刚说你父亲给你的东西，还有对你的交代，那东西是什么？是那块石头地图么？还有，你父亲说那些教廷人员要找的东西就藏在华夏，可是这东西为什么会出现在华夏呢？这是你们所罗门王朝的东西，无论怎么牵扯，也牵扯不到华夏来啊？”

　　夏娜道：“父亲给我的东西一共有两样，这两样东西你都已经见过了，就是先前给你看到的那枚映图水石，以及我胸口配挂的这块吊饰，此物叫做‘狼牙寰’，是我找到东西的唯一凭借，同时也是一件防身的物品。通过它，我可以释放出诅咒之术，刚刚对你的攻击，便是这种诅咒之术。但是它的副作用也很明显，因为我现在还没有能力去驾驭它，所以当我施展这种诅咒之术的时候，我的身体同时也会受到其影响，会快速的缩小，变换成幼龄状态。先前为了躲避教廷人员，我曾经使用过两次，一次变回到了十五六岁，第二次变回到了十一二岁，也就是你一开始看到我的模样。不过这两次释放诅咒之术都成功的将敌人诅咒了，哪能想到，这一次对你施展居然没有产生作用，难怪我的母亲常说，在古老的华夏有许多传说，也有许多奇人，而我的父亲也说过，华夏的强盛便是连教廷也不敢轻易涉足。”

　　秦刺微微一笑，点点头道：“看来这一次你比较吃亏了，直接从十一二岁，退回到了五六岁的状态。看你先前的表现，应该是驾驭不了此物，才会出现吐血并且自动消散了诅咒之术的事情吧。”

　　夏娜点头道：“确实如此，如果可以驾驭的住，你根本就躲避不开，只要被我的诅咒之术击中，任你有天大的本事，也得乖乖的束手就擒。”

　　说到这里，夏娜还颇为不服气的瞪了秦刺一眼。

　　秦刺自然不会在这上面和夏娜计较，虽然这诅咒之术确实不俗，而刚刚秦刺也确实有些吃不消此物的追踪能力。但想要凭借这方法拿下他秦刺，秦刺觉得自己还不至于脆弱到那般程度。

　　“那么，你父亲所说的东西为什么会出现在华夏呢？我想，这东西应该就是七十二主魔神吧？”秦刺继续问道。


第436章 锁魔天盘

　　“不，父亲所交代的东西，并非是那七十二柱魔神。”夏娜闻言摇了摇头，但见秦刺面露疑色，却马上接着说道：“此物虽不是七十二柱魔神，但也与其息息相关。”

　　秦刺面色一奇，道：“哦，那究竟是何物，有为何会出现在华夏之土。”

　　夏娜小脸略显出外表年龄极不相称的惆怅之色，便听他缓缓说道：“其实，这只是我所罗门王族一脉的自保之道，当年我所罗门先人连番遭遇教廷人员围剿，为了守护住我族中至宝七十二柱魔神，便逐其门下信得过的七十二人，分别携带一柱魔神远离他乡隐姓埋名。至此将这七十二柱魔神全部分散，至于这些人的去向，便是我先人本身也不知晓，这也是为了保护这七十二个人，同时也为了保护他们手中所持有的那一柱魔神。历经数代百年之后，这些魔神柱的下落，流落何方，早已经无迹可寻。”

　　秦刺听到这里，眉头不由一皱，大为诧异的盯着那夏娜，疑惑道：“等等……你的意思是说，早在百年之前，这七十二柱魔神就已经不在你们所罗门王族一脉的手中了？而是被门下七十二人瓜分之后远离？”

　　夏娜点点头。

　　秦刺皱眉道：“可若是按你这么说，教廷人员只需去追踪那七十二个门人的下落便足以凑齐七十二柱魔神，便是有一两柱流落，也不过是多费些时日和心思去找寻罢了，何必还要在你们所罗门一脉身上下功夫，追的你家破人亡，流落他乡。况且，你不说，这七十二柱魔神乃是你们所罗门一脉的至宝，又为何如此轻易的交与门人，并且任其流落，对其踪迹丝毫不曾掌控，这似乎有些说不过去吧？”

　　夏娜知其秦刺所惑，摇摇头道：“秦先生你何必着急，我的话还没有说完呢。你说的固然不错，这至宝自然不能轻易的假手于他人，更不可能对其不闻不问，先人如此做，也不过是想撇开那些教廷人员的注意力，让我等所罗门王族一脉得以安生。至于那七十二个携带了魔神住而走的人，最开始的时候，也确实有几人被教廷人员所截，夺取了他们手中的魔神柱，但是他们拿到此物研究了许多年却也不曾有所发现，而且，余下的魔神柱他们再也找不到其行踪，只好将主意再次打到了咱们所罗门王族一脉的身上。但经过百年的延续，所罗门一脉早已经血脉凋零，到我父亲这一代已经是一枝独秀，并且经过几代人的隐居，教廷人员已经很难查找到下落。可惜，教廷终究是教廷，通过蛛丝马迹的分析，最终还是查到了父亲的头上，虽然时间晚了些，但父亲的身份还是暴露，至此也就有了后来的事情。而实际上，虽然我们所罗门王族一脉从不曾去刻意的去关注那些魔神柱的下落，但这不代表我们不重视这样的至宝。只不过，我们一族有特殊的方法可以将这些宝贝尽数召回，也正因为如此，我们才可以安心的让其四处流落，便是有一两件落入教廷的手中，我们也不担心。因为教廷的人员即便是取到了这些魔神柱也无济于事，因为他们根本无法发挥其效应，具体的方法，只有我们所罗门一脉才知晓，这也是他们穷极手段寻找我们所罗门一脉下落的原因。”

　　秦刺听到这里，方才有些释然的点点头，但是对于这七十二柱魔神和华夏之土牵连的事情，却始终让秦刺不解，自然要相询一番。

　　而此时的夏娜似是一番坦言之后，也不打算在对秦刺有所隐瞒，便解说道：“其实这七十二柱魔神本来与华夏并无瓜葛，只不过先人考虑到自身的安危以及至宝的重要性，为了妥善其间，才将目光聚焦到了东方这片神奇的土地上。一来东方这样的国度极为强大，潜在的神秘实力也是数不胜数，并不是教廷敢于涉足的领土。二来，这东方一直秉承本土理念，根本不与西方世界互通，所以对外界事物并不感兴趣，也断然不会图谋我所罗门王族之物。正是基于这两点考虑，我所罗门先人便带着我王族的秘物来到了华夏，并且在一番考察之后，寻找了一处合适的地方，将这件秘物收藏于此，这个地方就是我先前跟你提起的玄冥幽湖。而后先人将这处地点绘制在映图水石上，代代相传。我父亲当年也正是因为追寻着映图水石上的地图，涉足华夏之土搜寻其下落，才偶遇了我的母亲，并与其相恋，最终共结连理。”

　　秦刺目光一闪道：“照你这么说来，你所讲的这件秘物，应当就是可以助你们所罗门一族召回的所有流失在外的七十二柱魔神的凭借了，是吧？”

　　夏娜点头道：“秦先生果然慧眼如炬，你说的不错，这件秘物确实就是召回七十二柱魔神的媒介，它叫做锁魔天盘，乃是当年与魔神柱一同制作之物，只不过大多数只知道七十二柱魔神，却不知道这锁魔天盘，因为这是只有咱们所罗门王族才知道的东西。先人为了安全起见，将其秘密置放在华夏之土，就是想借助这华夏的威严，保护住这个秘宝。”

　　话说到这里，夏娜顿了一下，看了秦刺一眼，缓缓的开口道：“该说的我都说了，可谓是知无不言言无不尽，现在你总该相信我之所言了吧。你是个什么想法，也应该可以给我一个交代了吧。”

　　秦刺摆摆手，淡淡的笑道：“不急不急，我还有几事不明，等问清楚，再给夏姑娘一个答复也不迟。”

　　夏娜微微一怔，随即道：“你问吧。既然已经说了这么多，我也没什么好遮掩的，你想问什么尽管问，只要我知道的，都可以告诉你。”

　　秦刺点点头说：“我有两件事不明，其一，夏姑娘说这七十二柱魔神是所罗门王族的至宝，而据我所知，这七十二柱魔神具有非凡的能量，运用得当，可尽灭对手，教廷虽然强大，但若是所罗门王族舍命一拼，以七十二柱魔神为基础展开反击，我想，这教廷就算再厉害，也得有所忌惮吧？为何你们所罗门一脉，根本不予以反击，不发挥这宝贝的作用，反倒是将其埋没掉，任由教廷人员凌虐呢？其二，姑娘曾说这魔神柱便是落入他人之手，也难以发挥作用，便是落入教廷之手也无济于事，必须要你们所罗门王族一脉才能知晓详细的运用法门。既然如此，以教廷人员的本事可以找到你们所罗门一脉的传承之人，假意逼迫一番，哪怕是刑讯逼供，想必也不难得出他们想要的结果吧。何须如此麻烦，并且还杀掉了你那个知道个中缘由的父亲。”

　　夏娜面色微微一黯道：“其实你问的是同一个，我也是在父亲的身份暴露之后，陷入逃亡时才从父亲的口中得知了此中原因。其实原因很简单，其根源还是在那发挥魔神柱的法门上，教廷人员固然可以在早先我所罗门血脉旺盛时，便可随意捉住一人询问一番，便如你所说的，刑讯逼供的话，确实没有什么秘密可言。但实际上，即便他们捉住了所罗门王族之人，并且刑讯逼供的话，也不可能得到什么有用的信息。因为这本身就是核心机密，非嫡系传承根本不知道其中的具体情况。而即便是知道具体情况的，也不见得能发挥这魔神柱的效用。因为想要发挥这魔神柱的效用，有一个最基本的前提，便是掌控这魔神柱的人必须具备和所罗门王完全相同的血液传承。但是这种传承并非时时都会出现，接连千年的时间里，一共也不过就出现了三个人，而也正是因为这三个人，才能在发挥七十二柱魔神效用的帮助下，将我所罗门王族一脉延续至今。至于我的父亲，实际上，他并非是直接死在那些教廷人员的手中，教廷人员自然不想对他下杀手，因为他们需要从我父亲的口中知道太多的东西。而我的父亲为了守住这些秘密，不受其折辱，同时也为了保护我，和我的母亲一起选择了自杀。”

　　秦刺微微一怔，倒是没想到事情原来是这样。血脉传承这种东西在俗人之中或许算不得玄妙，但是在修行界中，乃至某些特殊的家族传承中的确有种极为玄妙之处。夏娜所解释的情况，倒也算是合情合理，况且夏娜阐述至今，基本上将秘密都已经坦然相告，确实没有必要再隐瞒什么，所以秦刺知道这夏娜说的都是实话。

　　但如果这夏娜说的都是实话的话，那她何不继续躲藏下去，然后为他们所罗门王族一脉传宗接代开枝散叶，让这一支血脉继续延续下去，为何要冒如此危险，返回到华夏之土。若是就此被教廷人员捉住，岂不是要断了他们所罗门一脉的传承？就算没有被捉住，若是教廷人马一路追随，发现了她的这些秘密，也发现了那所谓的玄冥幽湖，岂不是一切都没了意义？

　　夏娜见秦刺依旧沉思，知道其心中必然还有难明之处，便索性开口道：“秦先生，你是不是还有什么不清楚的地方？”

　　秦刺点头道：“根据夏姑娘刚刚所言，我确实还有一事不解。敢问姑娘，冒此危险来到这华夏之土，寻找你先人留下的遗迹，难道是想集结七十二柱魔神。可是根据姑娘所言，这七十二柱魔神并非人人都可以驱动。你这般做，不怕泄了行踪，泄了秘密，白白让你父亲的一番苦心，让你们先人历年的坚忍，付诸于流水么？”

　　夏娜低头似是思量了一番，久久之后，像是下定了某种决心一般，猛然抬起头道：“不怕告诉秦先生你知道，实际上我就是所罗门王族一脉历年来，第四个可以驱动这七十二柱魔神的人。”

　　说出这一番话，夏娜的目光顿时如同璀璨的星辰般灼灼的逼视着秦刺，她将自己这最后的一点秘密都已经泄露了出来。便是已经将所有的宝都压在了秦刺的身上。若是秦刺真的对她的目的并无不轨之心，那自然是不惧大碍，但若是秦刺心有不轨，那此刻，她便已经是砧板上的肉，任由秦刺宰割，并且是赤裸裸的宰割，再无秘密可言。

　　可是，她有的选择么？

　　她已经没的选择了。

　　漫说秦刺的能力远远超过了他的相想象，凭借秦刺的精明，她的那些谎言也断然不可能瞒过秦刺的。所以，她没办法不据实相告，也不得不这样做，因为她已经没了退路。秦刺知道了太多的东西，而教廷人员强追不舍，以她现在的能力，早已经有心无力，所以秦刺是他唯一的选择，只有依靠秦刺，她才有可能达成自己的目的，即便知道秦刺可能是一柄双刃剑，她也必须要这么做。

　　“原来如此。”

　　秦刺的面上呈现出恍然之色，却对夏娜此刻的表情做派微觉好笑。想了想，秦刺开口道：“既然你能如实相告，并且连这般系着身家性命的秘密都告诉了我，如果这时候，我说不帮你，我自己都觉得有些过意不去了。况且，也不得不说，你所说的这些事儿，勾起了一点我的好奇心，所以，呵呵，这件事情，我打算插，帮你寻找到这玄冥幽湖达成你的目的。”

　　“真的？”夏娜顿时面露喜色，但这股喜色很快就被谨慎所态度，她微微眯起双眼，说道：“你有什么条件尽管提出来，只要我能接受的，我都可以答应你。”

　　秦刺淡淡的一笑，她知道这姑娘现在是惊弓之鸟，自己即便真无不轨之心，恐怕她也不会轻易的相信。而若是自己不取任何报酬，白白的帮助其达成目的，恐怕她会更加不相信自己，毕竟这世上没有免费的午餐，真有了免费的午餐，那恐怕就是一场鸿门宴了。

　　所以要打消这姑娘的疑虑，就必须要提出报酬。而这报酬自然也不能乱提，实际上，在这姑娘阐述了大半的时候，秦刺就已经觉得插手了，于此同时，他心中也隐隐的浮现出了一个计划。

　　也正因如此，秦刺才打算暂时放弃一线神隙之行，先帮这姑娘达成目的再说。

　　“条件自然是有的。”秦刺目光一闪，缓缓的笑着开口道：“不过你所说的那些别墅豪宅就不用提了，我不缺钱，也不缺这些身外之物。”

　　“那秦先生，你想要的是什么？”夏娜既好奇有谨慎的问道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“在我提条件之前，我先问姑娘一个问题。”

　　夏娜点点头。

　　秦刺说道：“不知道夏姑娘在取得了七十二柱魔神之后，打算做些什么？”

　　夏娜贝齿一咬，忿恨的说道：“还能做什么，自然是要找那些教廷人员报我父母之仇。此仇不共戴天，我一定灭了他们教廷，就算做不到这一点，我也要搅他们梵蒂冈永无宁日。”

　　说这话的时候，看上去不过五六岁的夏娜的小脸上一片煞气。

　　秦刺摆摆手道：“现在我可以说出我的条件了，呵呵，我的条件就是，你在达成目的，拿到七十二柱魔神之后，不能马上对教廷动手。”

　　夏娜一惊道：“为什么？难道……难道你和他们是一伙的？”

　　此言一出，夏娜顿时做出防备的姿态。

　　秦刺不禁失笑道：“你这是什么逻辑，我只是让你暂时不要对教廷动手，又没有限制你不动手。我若是和教廷人员是一伙的，有必要和你说这么多么？你将如此多的秘密告诉我了，我直接取得七十二柱魔神，取你血液驱使，交与教廷不就完了。”

　　夏娜依旧一脸防备的说道：“那你是什么意思？”

　　秦刺笑道：“我没有什么其他的意思，只是希望你的动手时间能够稍微配合一下我。而且这也是为你好，以你现在的能力，即便能够驱使七十二柱魔神，恐怕短时间内也难以如意的控制自如，更恐怕无法发挥其全部的能力。所以立刻动手，只会对你自己不利，毕竟教廷也不是省油的灯？”

　　夏娜却是听得双目陡然一亮，随即惊讶道：“你也要对教廷动手？”

　　秦刺淡淡的一笑，不置可否，但这已经足以表明他的态度了。

　　夏娜脸上的防备之色顿时收敛起来，想了想之后，道：“这个条件我可以答应，拿到七十二柱魔神之后，我确实需要一段时间来彻底掌控它们的能量。不过你让我配合你的时间，不知道你要何时对教廷发动？若是等个几十年，我恐怕没有那样的耐心，父母之仇不共戴天，我恨不得此时就能手刃仇敌。”

　　秦刺摆手道：“几十年倒不必，时间也不会太久远，具体事宜，你暂时不需要知道，咱们当前所要做的还是先找到你这地图上所表示的那个地方，并且然你成功的聚齐七十二柱魔神。”

　　夏娜已经有些等不及了，连忙道：“那咱们现在就动身吧。”

　　秦刺摆手道：“不急不急。”

　　夏娜恼道：“你怎么什么都不急，你不急，我可是急不可耐。”

　　秦刺淡笑道：“急有何用，你这张地图虽然显现的手法极为神奇，但上面的勾画却是粗糙无比，即便是我这样的华夏本土人士也看的满目茫然，你要现在动身，那咱们去何处寻找？所以必须先弄清楚这地图上的地点到底在何处，才能动身直奔目的地。”

　　夏娜脸上一红，嘴上却不服输的说道：“那咱们也得快点想办法去寻找这地图上所标识的地方啊。”

　　秦刺将杯中的茶水一饮而尽，起身道：“走吧。”

　　夏娜奇道：“去哪里？”

　　秦刺吐出两个字：“上海。”


第437章 阎摩显踪

　　傍晚时分，上海浦东机场里人头攒动。一名身材火爆，容颜娇美的都市女郎频频低头看着手表，喃喃的自语道：“怎么还没到呢？”

　　这个人自然就是玉无瑕。

　　距离她和秦刺上一次的巧遇，已经过去快要大半年的时间，这大半年的时间，玉无瑕在一心苦修的同时，也时不时的会想起秦刺，但她也知道自己和秦刺之间存在的差距，以及修行中人对情感上的隔阂，唯有将这点念想深深的压在心底。

　　可惜，思念这东西就如同潮水一般，又岂能是想要弹压就可以轻易实现的。在接到秦刺从背景联络的通话时，她的心防就绝提了，而约定了秦刺，在上海见面有事相商，并得到秦刺的答应之后，她就天天期盼着，期盼着能见到秦刺，一解相思之苦。

　　而如今，秦刺乘坐的班机很快就要降落，虽然明知道时间点儿还没到，可玉无瑕明显的已经开始焦躁起来，恨不得时间能飞速旋转，这样她就能马上看到秦刺了。

　　“叮！”

　　机场广播响了起来，播报着航班降落的信息，听到这声音，玉无瑕陡然一喜，漂亮而妩媚的眸子牢牢的盯着出口处，等待着日思夜想的那个身影出现。

　　“唔，已经到上海了么？这地方我小时候听妈妈说起过，上海似乎是个挺不错的都市吧！”已经变身成为五六岁大小模样的夏娜走在秦刺的身侧，目中已经全然没有了先前的防备之色，倒是颇有些新奇的打量着机场的四周。

　　夏娜不过还是个二十岁刚出头的年轻姑娘，即便遭逢大难，心智比之寻常人要成熟很多，但心里头那一点天生的姑娘家该有的情绪却并不会因此而磨灭，所以时不时倒也像忘了本应该提防秦刺一般。

　　秦刺面无表情的行走，并没有搭理夏娜的想法，盖因这姑娘和你熟悉了以后，话题不少，也不知道是不是藏身几年的时间，不敢与常人有太多的接触，所以憋了太多的话没有说，一旦找到了一个能说话的人，那小嘴似乎就停不下来。

　　不过这也并非没有好处，至少在飞机上的时候，通过夏娜喋喋不休的唠叨，秦刺对所罗门王的一些事情，包括这夏娜的背景经历有了一个更为清晰的了解。特别是这姑娘释放那种诅咒之术，伤敌的同时，自身也会退缩年龄的状态，也有了一定的了解，并且知道这种现象并非是不会变化的，只要夏娜取得了七十二柱魔神的掌控权，那么加持在她身上的这一种诅咒就会自然接触，还原她本该有的年纪。

　　“秦刺！”

　　远远的，玉无瑕扬起了玉手，有些激动的呼唤起来。

　　秦刺微微一笑，虽然没有如玉无瑕那般摇手示意，却也是点点头，表示自己已经看到了。

　　“咦，这是谁？来接你的么？”夏娜的目光陡然一变，落在玉无瑕身上的时候，转眼间就变得警惕起来，刚刚那一点天真的感觉也随之退却，变幻之快，都快赶得上川剧变脸了。

　　秦刺淡淡的一笑道：“朋友，不用紧张。”

　　说着，秦刺已经提着夏娜的那个硕大的旅行包，大步朝前走去，夏娜见状，咬咬粉唇，终于还是一脸警惕的走了过去。

　　“小刺！”

　　玉无瑕紧紧的搂住的秦刺，脸上的欢喜却是发自内心的开心，当然，在机场出现男女相拥这一幕并不算的稀奇，最多也就是吸引路者三俩目光，大多数人都是擦肩而过，当然也不乏被玉无瑕火爆身材和俏丽面容所吸引的男子，暗暗艳羡秦刺的好福分，居然能得到这样一个尤物。

　　秦刺的心里也有几分欢喜，脸上也露出了笑容，毕竟是认识了很久的老朋友，而且还是他曾经的老师，后来传功的徒弟，加上玉无瑕所表达出来的那份感情，虽然秦刺并没有直接去面对这样的感情，但是对两人之间的关系，自然不必寻常男女。

　　“无暇，咱们快大半年没有见面了吧？”当两人相拥之后，秦刺看着娇艳不减分毫的玉无瑕笑着说道。

　　“不是大半年没见面，而是压根就没有联系过。”玉无瑕有些委屈的说道。

　　秦刺扬扬眉头道：“是么？我记得在伦敦的时候，似乎和你联系过啊。唔，难道我记错了？”

　　玉无瑕哼道：“你联系我，到头来还不是为了那些乱七八糟的事情，没事儿的时候，也从不见你主动联系，而你若是不主动联系，我就根本找不着你的人影。这一次你返回国内，也没有第一时间通知我。”

　　秦刺呵呵笑道：“你我相交于心，何必在乎那表面上的一套。”

　　玉无瑕心里悠悠一叹，对于秦刺这个榆木疙瘩，她也确实没脾气。

　　“对了，这大半年不见，你的修行有没有提升啊，比我上次见你的时候，应该有所突破吧？”秦刺笑着岔开了话题。

　　玉无瑕听秦刺提到自己的修行，顿时有些兴奋起来，连连点头如同卖弄自己小玩具的小女孩儿一般，不停的想秦刺描述最近的修行状态以及修行中间所遇到的一些难题，还有一些收获和提高。

　　秦刺听着不断的点头，从玉无瑕的表情中，他能看出其实这姑娘其实过的并不算多好。最起码，她所修行的这些，根本无法去寻找第二人表达沟通，也只有面对自己，她才能如此畅快的说出来。

　　也正因为如此，秦刺并没有打断她，也没有理会这里是人来熙攘的机场，耐心的听着玉无瑕的描述，时而也提出一些自己的建议，每每解决了一些玉无瑕在修行中所遇到的难题，总能引得这姑娘一阵欢呼，乃至……香吻。

　　“咳咳咳咳咳……”

　　就在两人的谈话接近尾声的时候，一阵做作的咳嗽声从两人的身边传了过来，玉无瑕目光下移，这才看到秦刺身边不知道什么出现了一个小不点儿。这机场除了人还是人，所以玉无瑕固然警惕性极高，却也在见到秦刺的激动之中，疏忽了这种近在咫尺的变化。

　　“咦，这是？”

　　玉无瑕惊讶的看着这个小不点儿，见其模样极其可爱，并且明显是混血儿，漂亮的如同一个洋娃娃般。顿时母爱就泛滥起来，伸出手去想摸摸这小不点儿的脑袋，却哪知，这小不点儿眼一瞪，仰着脑袋对开伸来的手，哼道：“小姐，请自重。”

　　“嗯？”

　　还没有得到秦刺的答复，不知道这小不点儿到底是什么身份的玉无瑕，顿时被其这句话给逗乐了。不过也不怪玉无瑕，任谁看到这么点儿大的小丫头片子，老神在在的吐出这么一句话，恐怕都会笑场。

　　“小刺，这是谁家的孩子啊，也忒可爱了。她……不会是跟着你的吧？”玉无瑕讶异的看向秦刺，眸子里满是笑意。

　　“你才是孩子，你全家都是孩子。”

　　夏娜现在是满肚子的气，这倒不是她素不相识的玉无瑕有怨恨，只是看到这一对男女光顾着亲亲我我，将自己丢掷一旁不管不顾，她心里头就生出了一股被忽视的无名怒火。再加上，她自打活生生的从二十岁出头倒退到五六岁的年纪之后，对自己的年龄及其称呼都相当的敏感，况且这说话的女人，那火爆的身材与自己没有蜕化前的模样不相上下，她这心里就止不住的一阵抽搐，是以，这口气就相当的不友善了。

　　“嗯？”

　　玉无瑕怔了一下，显然是没想到这小不点儿不仅老神在在的，还拥有一副暴脾气，相当的具有攻击性。

　　她不由怪异而又仔细的打量了夏娜一眼，随即目光上移转向了秦刺，那眼神仿佛在问：秦刺，你从哪儿找来这么个小不点儿啊？

　　秦刺瞪了夏娜一眼，他虽然联系了玉无瑕说来上海的事情，却没有提到夏娜，所以玉无瑕不知道夏娜也是情有可原。但这时候，他却是不得不介绍一下，于是就简要的介绍了一下夏娜的情况，当然，限于和夏娜的约定，对于夏娜的身份背景，秦刺倒是只字未提，这也让一旁的夏娜暗自松了一口气，同时也对秦刺信任了几分。

　　“原来你叫夏娜啊？这名字还真不错呢。”玉无瑕笑着点点头，露出一脸和善的笑意，可惜夏娜并不领情，依旧趾高气扬的模样。

　　“走吧，咱们去找个地方说话。”秦刺举步前行道。

　　玉无瑕和夏娜两人互看了一眼，随即也快步追上了秦刺。

　　三个人疾步行走到一对老人身旁时，那老太太也不知道因何而感叹，指着秦刺他们三人对自己的老伴儿说道：“瞧，这一家三口真是黄金组合，男俊女俏，女儿可爱，真是这天底下的灵秀都被沾去了。”

　　玉无瑕闻言扑哧一笑，满是羞意的看了秦刺一眼。而秦刺则是挑挑眉头，若无其事的模样。

　　唯有一人脸色唰的一下就黑了，不自觉的拉开了与秦刺和玉无瑕之间的距离，但又怕离的太远被人流冲散，所以停停顿顿又小跑几步，一不小心撞到一个路人的身上，那路人见夏娜模样极为可爱，不由和蔼的说道：“小妹妹可不要乱跑哦，那前面是你的爸爸妈妈吧，快点儿跟过去，这里人多，很容易迷路。”

　　夏娜顿时连自杀的心都有了。

　　玉无瑕支愣着耳朵，听到身后的言语声，回首见到夏娜那黑脸的模样，不由笑的愈发娇艳，忽然低声对声旁的秦刺羞涩的说道：“喂，小刺，你说咱们三个走在一起，真的很像是一家三口么？”

　　秦刺摸摸鼻子，没有答复。

　　但玉无瑕却已经自问自答的接口道：“我也觉得很像哎！”

　　刚凑近些的夏娜听到这话，顿时打了个磕绊儿，差点没一跤摔倒不起。

　　外滩别墅。

　　精致典雅的装潢凸显出此处主人的不凡品味，而现在，秦刺和夏娜以及玉无瑕三人正在别墅之中，夏娜是满腹怨气，现在谁也不愿意搭理，而且也是火药桶，一点就着的那种，所以暂时还没人去主动招惹她，她就一个人憋在沙发里生闷气。

　　“喏，新泡的茶，极品大红袍。”

　　玉无瑕将茶杯递到了秦刺的身前，随即又说道：“你们都饿了吧，我去做点饭菜，很快就好。”

　　秦刺点点头，却也如大老爷般自居，闭目坐在沙发上养神。

　　玉无瑕见状微微一笑，却觉得自己苦练了许久的厨艺，今天总算是能发挥用场，一定要让秦刺看到自己最为贤惠的一面。所以脚步不停的走到厨房里，叮叮咚咚一番响之后，很快的便弄出了一桌子精美的菜肴。

　　夏娜在母亲去世之后，就极少吃到中国菜，也就是来华夏这几天，才算是尝到了这种许久不曾入口的佳肴。如今看到夏娜忙出了满满一桌子的菜，居然还有一瓶八二年的拉菲，和一瓶华夏的白酒，这不由让她恍然觉得回到了自己童年的时代，母亲在厨房里一番忙碌之后，总是能折腾出一桌子美味佳肴，而后一家三口就会坐在桌子旁，边吃边谈，笑语连天。

　　只可惜，这种时光已经一去不复返，如今睹物思人，不由泪光盈盈，默默的坐在桌边，却大口大口的吃着菜。

　　“小刺，这瓶飞天茅台是为你准备的，我知道你不大喜欢喝洋酒。”说着，玉无瑕已经拧开了瓶盖，替秦刺斟上慢慢一杯酒。随之又换上红酒替自己倒满了一杯，谁知道这时候，夏娜却忽然开口道：“给我也来一杯，拉菲，可是好久没喝过了。”

　　玉无瑕顿时怔了一下，秦刺却是抬抬手道：“给她喝吧，跟她在一起，不必将她当做小孩子，当成同龄人看待即可。”

　　玉无瑕见状也就只好取了酒杯，替夏娜也倒上了一杯。

　　谁知道夏娜一饮而尽，转而又要一杯，玉无瑕顿时有些无奈了，但听到秦刺先前的话，倒也不好阻拦，便将酒瓶递过去，说道：“算了，你自己倒吧，能喝多少倒多少，可千万别喝醉了。”

　　夏娜二话不说，结果酒瓶，就给自己来了一杯，接着满满的一口吞下，面不改色心不跳，这对于五六岁的小女孩儿来说，确实是有些不可思议。

　　玉无瑕见此，自然是无话可说了，转而捧起酒杯朝秦刺扬了扬道：“小刺，为咱们的重逢干杯。”

　　“干！”

　　秦刺蹦起酒杯，与玉无瑕清脆的撞响之后，一饮而尽，玉无瑕也同样如此。

　　撂下酒杯之后，玉无瑕一边斟酒，一边说道：“小刺，这大半年不见，你在国外过的怎么样？你们的那个……应该发展的不错吧？”

　　秦刺点点头，笑道：“还算可以，不过我是四处流动，前些日子去了一趟埃及，呵呵……”随之，秦刺简要的将自己这大半年来所发生的事情大致的描述了一番，当然，因为夏娜在场的缘故，有些东西，他也不好说的太过清楚，也没必要说的太过清楚。

　　玉无瑕得知秦刺的经历居然如此精彩，不由心生向往，悠悠一叹道：“你就好了，可以经历这么多有趣的事情，我却只能偏居一隅，在这上海滩上日复一日枯燥的工作，也不知道什么时候才是个尽头。”

　　秦刺微微一笑，随即道：“对了，无暇，我记得你一直隐藏自己的修为，并不曾过于彰显，所以你的职位也一直没有什么变动。为何会突然成了这上海地区的负责人呢？莫非你的修行已经暴露了？”

　　玉无瑕苦笑着点点头道：“不错，我虽然一直隐藏自己的实际能力，但终归还是纸包住火。就在不久前，日本九菊一脉突然再次来袭，争夺我华夏一直秘密研究的那些洪荒古兽时，由于事态危急，我不得不使出浑身解数，但最终还是让那些日本人成功获取了几枚兽卵以及两只洪荒古兽的正在孕育的胚胎。但在这件事后，由于我表现出来的能力，组织上重新评定了一下我的能力，加上那一次的事情，人员伤亡惨重，所以我就被委任为这上海地区的总负责人了。”

　　秦刺闻言，不由眉头一皱，随即道：“九菊一脉又动了念头，上次吃了一次亏，他们还敢如此明目张胆的再来？况且，五年前那一次，是由于实验室出了叛逆，放跑了一直洪荒古兽，这次听你的说法，他们直扑实验室，莫非他们真的胆大如斯了？”

　　玉无瑕悠悠一叹道：“不是他们胆大如斯，而是他们觉得自己已经有了这样的能力。事实上，他们也确实有了这样的能力，否则我们也不会伤亡如此惨重，并且还被对方成功的窃取了这些洪荒古兽了。说起来，我也不曾料到，时隔五年不见，那安倍雅正的能力居然提拔了这么多，当日战斗之时，此人所表现出来的实力堪称恐怖了，我们组织上几乎将S组排名前列的几大高手全部都派出来了，但最后结果还是让那安倍雅正击败。”

　　“安倍雅正？”

　　秦刺眉头一皱，随即露出了一抹古怪的神色。

　　“怎么了？”

　　玉无瑕看到秦刺的模样，不由奇怪的问道。

　　秦刺摇摇头说：“没什么，只是听到这个名字想起了一些侍寝罢了。呵呵，有一件事情想必你们的组织会很感兴趣。”

　　“哦？什么事情？”玉无瑕诧异的问道。

　　秦刺悠悠的说道：“其实……安倍雅正早就已经死了。”

　　“什么？”玉无瑕大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵，她难以置信的问道：“怎么可能，当初我可是钱眼见到那安倍雅正现身的，他怎么可能早就死了？”

　　秦刺摇头说：“我没有骗你，他的确早就死了，我是看着他死的，也是在不久之前，呵呵。”

　　“那……我看到的？”玉无瑕有些糊涂了。

　　秦刺笑了笑说道：“简单的来说，现在的安倍雅正已经不是当初的安倍雅正，虽然是他的躯体，却不是属于他的灵魂，他的身体早已经被另一个强大的灵魂所占据。你们不是他的对手，这也难怪，此人的手段，当初我也吃了不小的亏。”

　　玉无瑕迟疑着问道：“那现在的安倍雅正到底是谁？”

　　秦刺目光一闪，咬牙道：“他叫做阎摩！”


第438章 时过境迁

　　“阎摩？”

　　这个名字显然让玉无瑕极为陌生，她皱着眉头搜罗着脑海中那些从组织渠道中所获取的资料和信息，但却对这个名字一无所知，也没有任何相关联的讯息，思琢一番不得其果之后，不由沮丧的皱眉道：“这个名字我好像从没有听说过，小刺，你说的这人取代了安倍雅正的躯体，并且是你前沿所见，到底是怎么回事啊？”

　　秦刺目中寒光一闪，冷哼道：“这个人，我也一直在留意，他不出现也就罢了，既然他出现了，那就留不得他如此逍遥自在了。不过关于此人具体的事宜，说来话长，也无益处，你只需知道此人能力极强，等闲根本无法撼动其分毫。但听你先前所言，凭借此人的能力，居然也要费如此大的周折才能达成目的，想必他的伤势还没有完全复原，我原本料定他应该找寻一处地方秘密疗伤，却没想到他居然借着安倍雅正的身份大摇大摆的回日本了。并且还会如此快的强出头来，干了这么件事情，也不知道其中缘由究竟是什么？”

　　玉无瑕听到秦刺所言，微微垂目，叹了一口气道：“此人确实厉害异常，那一次我们组织里折损了许多好手，而且还丢掉了东西。为此，组织上面大为震怒，却也无可奈何。前后也派出几拨人马前往日本，打算将那些被夺取的兽卵以及胚胎拿回来，但是所去的人马皆是有去无回。现在组织上极为担心，这些洪荒古兽落入了九菊一脉的手中，恐怕以他们的阴阳术，会将这些洪荒古兽炼制厉害的识神，到时候对于我们华夏来说，危害就更大了。”

　　秦刺摆手道：“你可以将我说过的话，转告你们组织的上层，同时也告诫他们，暂时不要在派人前往日本，有那阎摩在，派在多人的人去，也只是白白浪费生命。阎摩也是我必杀之人，所以你们务虚担心，等我处理完该做的事情，关于阎摩，包括他们九菊一脉，我是一个也不会放过的。”

　　玉无瑕闻言，双目一亮，连忙说道：“那可真是太好了。小刺，其实我在电话中约你来上海所要商谈的就是这件事情。由于组织上对这件事情极为震怒，一时间又想不出办法拿回我们被夺取的东西，所以组织就想到了你这个强大的外援，说起来，你现在也算是我们组织的编外人员，却也是最厉害的杀手锏之一，所以组织希望能借助你的能量和势力，就算不能拿回那些丢失的洪荒古兽，也要将他们全部杀死，万万不可以将其落入日本人的手中，否则，这对于我们华夏来说可不是什么好事，若是让这些日本捣鼓出什么方法，将这些洪荒古兽越变越多的话，那事情可就糟糕了。”

　　秦刺点点头道：“这件事情没什么不可以答应，按照我的计划，驾临日本这个岛国的时间也不会太过久远了。只不过……”

　　秦刺看了玉无瑕一眼，淡淡的笑道：“你找我来，就是为了这件事情？”

　　玉无瑕顿时局促的说道：“小刺，你别误会，其实这只是个借口，我只是很想……很想看到你，但我知道你很忙，而你我也都不是俗人，所以除了这个理由，我也找不出其他的理由，让你在上海落脚了。”

　　秦刺微微一笑，玉无瑕的表情落在他的眼里，他又焉能看不出这女子的一番情意，只可惜修行之路漫漫兮，若为儿女情长所桎梏，那便很难抵达顶峰。当然，这也不代表秦刺就不顾儿女私情，俗话说，不孝有三，无后为大，在爷爷的熏陶下，他可没有修行者那副绝情寡性的觉悟，娶妻生子的想法，他也有，但不是现在，因为他现在有太多的事情要去做，没有办法停歇下来。

　　况且，他本就是炼体之人，炼体之人源于巫教，巫教讲究的就是随行洒性，无拘无束的自然心态，自然不会桎梏人世间本就应该存在的情感。

　　“其实即便你不说，我也会来上海和你见上一面的，毕竟许久都没有见面了。”秦刺笑着说道。

　　玉无瑕顿时面色一喜，呼吸都有些急促起来，那本来就因为美酒的熏陶下，泛出妖冶红光的面孔，更加像是熟透了的苹果。

　　“只不过我在上海无法久呆，或许明日亦或是后日，我就要离开。”秦刺叹了口气说道。

　　“啊？”

　　玉无瑕怔了一下，虽然他也知道这一点，但还是觉得太快了，不由有些惆怅起来。呐呐的问道：“那你要去哪里？是要帮这小姑娘寻找那什么玄冥幽湖么？”

　　玉无瑕转头看向夏娜时，却赫然发现，这小姑娘不知道什么时候，已经将一瓶拉菲干掉了大半瓶，此刻已经扑倒在桌子上醉眼迷离，昏昏欲睡了。但是那可爱的模样，却是叫人忍俊不禁，便是玉无瑕此刻心里有些惆怅，却也忍不住扑哧一笑。

　　秦刺点点头道：“不错，就是随他去寻找那玄冥幽湖。但此处所在，我还茫然没有头绪，所以来上海，也是希望能借助你们组织的能量，帮我看看有没有什么相关的线索。若是不行的话，那我就只有去一趟外蒙古了。”

　　想到远在外蒙古的父母，秦刺的心头不由荡漾起一层复杂的情感，血浓于水的情感确实是难以消磨。不过时隔半年，再次踏上这华夏之徒时，秦刺难免不去念想父母。当然，如果真的找不出头绪，他也必须要去一趟外蒙古，因为凭借摸金派的对这华夏地形的熟悉程度，想必不难找到这被称作“玄冥幽湖”的所在。

　　玉无瑕一听连忙说道：“什么地图，我马上帮你查查。”

　　秦刺摆手道：“不急不急，先将这晚餐结束掉，再去查找也不迟。”

　　玉无瑕嫣然一笑，随之便酒杯频撞，转眼间，茅台和拉菲都见了底，而两人都没有去刻意削磨酒精在体内的作用，可是由于炼体者的体质特殊，便是在来上十倍的酒，恐怕也不会出现如那夏娜一般，醉酒昏睡的迹象。

　　待晚餐结束之后，玉无瑕便抱着夏娜安排了房间让其休息，秦刺看到夏娜这般模样，不由微微摇头。觉得这姑娘有时谨慎过头，有时却似乎迷糊的不像话，便如现在这般醉酒昏睡，若是自己真有什么歹意，那她岂不是成了任由其宰割的羔羊？

　　玉无瑕的效率不慢，很快的就将秦刺的交代汇报给了组织。而组织到秦刺现身并且愿意接受此事的时候，也是大为高兴。秦刺在伦敦的所作所为，以及背后的势力，早已经被组织上所知晓，虽然巫教的隐秘不至于让特别行动组完全的掌握其所有的秘密，但是这一股强大的能量那是毋庸置疑的，所以听到秦刺愿意接受此事，自然是大为欢欣。

　　但是玉无瑕却在此时起了一点小小的私心，没有将秦刺说给他的关于阎摩的相关事情全部说出来，反而给组织高层提出了申请，大意就是秦刺对这日本情况不熟，并且对此次洪荒古兽被夺事件也非全然了解，所以她希望自己可以成为秦刺的助手，查办此事。

　　但组织对于玉无瑕的这个要求没有马上给出答复，只是说需要考虑，会尽快给予她一个答复。

　　玉无瑕见组织高层没有一口回绝，顿时心花怒放，但同时也未免有些忐忑，生怕组织上一口否决，那她的如意算盘可就落空了。

　　随后，秦刺取出了夏娜所藏的那块“映图水石”，将其泡在杯中，显现出了那副地图。而玉无瑕也快速的通过自家的特殊电脑，连入了总部的网络，通过总部详细的地形资料，勘察这地图上所描绘的地形。

　　但是这一过程显然是枯燥而漫长的，两人前忙碌了一夜时间，地形排查工作却只才进行了一般，相似的地形也就才只出现了三个，完全吻合的地形一个也没有。

　　但这个时候天已经大亮了，周围的别墅已经隐隐传来汽车引擎的声音，显然是其他别墅的主人已经驾车出门了。

　　玉无瑕伸了一个懒腰，将胸部姣好的曲线彰显的更加呼之欲出。转头见秦刺的目光仍旧紧紧的锁定屏幕上，丝毫没有注意到自己刻意展现的提醒，不由暗骂一声呆子。随即起身道：“小刺，咱们还是先别忙活了，弄点吃的调剂一下，否则就算不累死，也得枯燥死，这排查地形的工作可不是一时半会儿就能完成的。”

　　秦刺诧异的看着玉无瑕说道：“你饿了？”

　　玉无瑕摇头说：“饿倒是不饿，你我都是炼体之人，就算十天半个月不吃东西，也不会觉得饿。只不过我一直按照正常人的标准进食，所以习惯成自然了。”

　　秦刺便点点头道：“那好吧，咱们出去吃早餐。”

　　可就在两人打算离开房间的时候，房门忽然被拍的砰砰响。秦刺和玉无瑕都是一怔，随即对视了一眼，玉无瑕道：“应该是那夏娜小姑娘醒了，我去开门。”

　　玉无瑕几步走过去，打开了房门，门外站着的果然是一脸紧张的夏娜。她看到了玉无瑕开门之后，又见秦刺的身影从身后冒了出来，不由狐疑的在两人的身上转来转去，忽然似笑非笑的说道：“孤男寡女共处一室，这一夜过去，你们过的快活吧？”

　　“你这小丫头片子，瞎说什么呢？”玉无瑕呸了一声，满脸娇羞，媚眼儿朝秦刺轻瞄了一下。

　　但秦刺却对这夏娜所言无动于衷，淡淡的开口道：“这与你无关，也用不着你操心。”

　　夏娜哼道：“我才懒得去管你们干什么，但是我起床之后，发现我身上一件重要的东西不见了。是不是你们拿走了？”

　　说着，夏娜又换上了一脸谨慎的神色盯着两人。

　　秦刺点头道：“你说的是映图水石吧？确实是我取走的，因为我需要通过上面的地图来排查相吻合的地形，从而找到目标所在。只不过你昨夜饮酒过多，昏睡了过去，没办法叫醒你，我就只好自取了。东西在里边，放心，那块破石头还没人惦记。”

　　夏娜被秦刺气的差点跳脚，好在她还能压制住，听到石头安然无恙，而秦刺又如此坦然，那点谨慎之色也自然就消失不见了。便见她问道：“那有没有什么发现？”

　　玉无瑕接口道：“相似的地形倒是找到了三处，但是完全吻合的地形还没有发现。华夏地形庞大，我们忙了一夜，也不过才排查了一小半儿，余下的等吃过早餐在继续进行，相信应该很快就会有结果的。”

　　到了这时候，玉无瑕也开始不将夏娜当做一个五六岁的小女孩儿看待了，完全以对同龄人的口气说话。

　　夏娜闻言脸上微红，显然是想到了自己的事情，自己却醉酒昏睡，可是谁让昨晚的情形让他睹物思人，想起了自己早逝的父母呢？

　　不过为了掩饰一下，她还是拍拍肚皮说道：“你不说我还没发现，真饿啊，走，咱们快去吃早餐吧。”

　　说着，已经转身朝客厅走去。

　　玉无瑕朝秦刺无奈的一笑，随即两人也出了房间。

　　早餐过后，客厅里被摆放了三台笔记，资料也堆砌了一叠，三个人，两大一小，都将目光紧紧的定屏幕，仔细的排查着相似的地形。由于三个人协力合作，工作的进度大大的加快，到了下午的时候，华夏地形已经被排查了百分之八十，相似的地形已经增长到了九处，但仍旧没有完全符合的地形。

　　小姑娘夏娜从早上开始就盯着电脑，直到现在已经是双眼昏花，颈脖酸痛，她站起身子，扭扭脖子苦笑道：“若是能将地图扫描到电脑中就好了，让机器排查，总比咱们人力要快捷的多。”

　　玉无瑕抬头看了她一眼道：“你累了就休息一下吧。我倒是也很想用机器排查，但是你那副地图如何扫描到电脑里面去。”

　　夏娜也知道这一点，只能无奈的耸耸肩。

　　吃过晚餐以后，三人又投入到了紧张的排查工作当中，如今工作进度已经完成了一大半，只剩下百分之二十的地形还没有排查，如果这地图所描绘的地形真的存在与华夏之中，那么想必这剩下的百分之二十当中应当有这一处地形所在。

　　到了晚上九点钟的时候，排查工作终于全部结束，相似地形变为十二处，但是完全吻合的地形却是一处都没有，这不由让夏娜沮丧的撅起了小嘴，而秦刺也是紧锁着眉头。玉无瑕更是不解的说道：“这不可能啊，总部所掌握的地形图，乃是最为详细的地形图，属于机密级别的，只要是存在于华夏的地形，在上面就会有收录，怎么会找不到呢？”

　　秦刺皱眉道：“有两种可能，第一种可能就是时过境迁，多年前的地形或许因为某种自然变化，从而发生了变幻，所以这幅地图所显示的地图，与实际地形已经产生了偏差。第二种可能就是，这幅地图描绘的比较粗糙，或许就是因为这样，咱们的寻找方向也出现了一些偏差，也许，咱们要找的地形就在这十二处相似的地形中也不一定。”

　　玉无瑕点头道：“这倒是很有可能，不过总部应该收录了不少早期的地形图，要不我将那些地形图调出来，在继续排查一番看看吧。”

　　秦刺皱皱眉头，忽然朝夏娜问道：“你不是说过你的父亲也曾来华夏按照地图上的标识寻找过这玄冥幽湖的所在地么？他最后找到了么？若是找到了，他应该知道此处，也应该对你有所提示吧？”

　　夏娜耸耸肩头道：“若是找到了，我何苦这么麻烦。父亲当年确实在华夏花费了很长一段时间去寻找，只可惜，最终他仍旧一无所获。哦，不对，他不是一无所获，他在这华夏俘虏了爱情。”

　　“这样啊。”秦刺思索了一番，问道：“那你父亲是什么时候来的，他的寻找工作应该运用了很多方法吧？”

　　夏娜道：“我父亲是二十多年前来的，当时他花费了很大的精力物力去排查，基本上有用的信息都被他搜取过来了，但是一无所获。”

　　秦刺点头道：“那我们就不用继续排查下去了，这样查下去，很可能不会有什么结果！”

　　“为什么？”

　　玉无瑕和夏娜同时问道。

　　秦刺淡定的说道：“很简单，既然夏娜的父亲当年来过，花费很大的精力也不曾寻找到这一处地点，那很有可能这一处地形便如同我先前所猜测的那般，早已经变换了。而你的先人想必应该在很久很久之前来到此处的，距离的时间这么久，这山河地形早已经沧海桑田，而华夏此时建国不过六十余年，便是算上先前满清遗留下的地形图，恐怕以那时的技术手段，也往前推不了多少年，从无暇你们总部的地形图少找资料，恐怕是难以达成的。”

　　“那要怎么办？我是不会放弃的。”夏娜惊叫道。

　　秦刺笑道：“其实也不难，这世上对地形最为熟悉的并非是国家组织，而是那些专门与各种地形打交道的特殊组织，这些组织已经传承了几千年，以他们收录的地形，恐怕不难排查到相吻合的地方。”

　　玉无瑕目光一亮道：“你是指摸金派？”

　　秦刺点点头。


第439章 闹剧频现

　　“什么是摸金派？”一旁的夏娜见秦刺和玉无瑕两人说着自己完全听不懂的话，不由有些不舒服了，连忙硬生生的插进话来。

　　秦刺看了她一眼，淡淡的说道：“你不需要知道这么多。只需要等着你要寻找的那玄冥幽湖现身便可以了。”

　　夏娜不由撇撇嘴，眼珠子却是不停的转啊转，到了这时候，其实夏娜对秦刺已经相当信任了。但毕竟非亲非故，她也不得不做提防，现在两人说的东西，又是她所完全不了解，所以她必须得考虑，这一对男女是不是在商量怎么把她给卖了。她可不想当个被卖了还帮人数钱的傻孩子。

　　玉无瑕明白了秦刺的想法，却有些惆怅起来，低沉的开口道：“这么说，你是不是马上就要动身前往摸金派？”

　　秦刺看到玉无瑕的表情，微微一叹，道：“马上倒不必，不过明日肯定是要动身，日后若有机会，我还会再回来。”

　　玉无瑕咬着唇瓣默默无语。

　　就在这时候，玉无瑕手上所佩戴的那枚女士手表忽然震动起来。察觉到这一异状，玉无瑕心头没来由的一阵乱跳。她已经看出来，这是总部联络的信号，而总部联络她也不可能有别的事情，显然是她昨晚的建议，组织上已经有答复了。

　　想到这里，心慌意乱之下的玉无瑕竟然忘记了避开夏娜这个外人，匆忙的按动了按钮，虚拟屏幕弹了出来，同时一层无形的波段屏障也将她的声音隔绝在了一个极小的范围当中。

　　秦刺对此自然是没有任何奇怪的地方，但是夏娜却还是第一次见到这种情况，顿时惊讶的睁大眼睛，显然对于一块手表能弄出如此玄妙的异象来，感觉到大为精气。但毕竟是国外长大的孩子，美国大片也看了不少，眨眼间似乎就从某部特工的电影中找到了相似的工具，顿时惊呼道：“不会吧？你是特工？”

　　秦刺皱眉看了她一眼，低声道：“不该问的不要问。”

　　夏娜也同样皱皱眉头，不忿的看着秦刺，忽然双目睁圆道：“你居然和特工走在一起，那想必你也是特工了。难怪你这么厉害，将我的底细摸的这么清楚。既然你们都是有组织的，你的个人意愿帮助我，你们的组织不会有异议么？还是你根本就是在骗我？”

　　夏娜眨眼间又恢复了先前那副防备的模样，跟个受到惊吓的小鹿似的，眨巴着眼睛谨慎的盯着秦刺。

　　秦刺无奈的一笑，说道：“看来你堪比曹操了，生性多疑可不是什么好事。就凭你这点本事，我需要如此大费周章么？况且，不要主观意识的去胡乱判断，没有人告诉你，我们是特工。至于什么身份，这跟你无关，你只需要按照你我的约定去做，便可以了。”

　　夏娜哼了一声，显然也是想到了这样一点，脸上的防备之色渐去，但是对秦刺的身份却是愈发的好奇起来。

　　便在这时，玉无瑕已经结束了通话，收起了手表通讯器以后，整个脸上有着压制不住的兴奋和喜悦，饱满的胸部更是急促的起伏，似乎遇到什么极为振奋的消息。

　　见到她这般模样，秦刺不由好奇的问道：“无暇，怎么了？是不是有了什么关于这处地形的消息？”

　　夏娜闻言，也连忙支楞起了耳朵。

　　但是玉无瑕却在好不容易压制住了心头起伏的情绪之后，摇头说：“跟地形没有关系，这是总部来的联络信号，他们告诉我，从今天开始，我在上海区总负责人的身份暂时被解除，以后的一段时间将不再负责上海区的事宜。”

　　秦刺皱眉道：“怎么了？你是不是犯了什么错误，否则为什么要撤你的职？”

　　夏娜听到撤职这个词儿，顿时幸灾乐祸的说道：“撤职？哈哈，咦，不对啊，你既然被撤职了，怎么还如此兴奋激动？难道你早就等着这一天了？”

　　玉无瑕这时候已经完全不去理会夏娜说什么了，心头的情绪再也压制不住，猛的一下扑到的秦刺的怀里，抱着秦刺，蹦啊跳啊的说道：“哈哈哈哈，总部已经通过了我的申请，我的上海区总负责人的身份虽然暂时被解除了，但是我的新职位就是洪荒古兽被夺事件助手的身份。”

　　秦刺微微一怔，诧异道：“你的意思是说？”

　　玉无瑕激动的笑道：“我的意思就是，从今天开始的，我的身份将会变成你的助手，而你就是这一事件的总负责人。你去哪里，我就要跟着去哪里，在洪荒古兽被夺事件没有处理完善之前，我的职务就不会变动。从今天开始，我可以堂而皇之的跟着你了。”

　　秦刺一时间有些发懵，待明白了玉无瑕所言为何意之后，秦刺不由苦笑道：“无暇，你要知道我虽然在修行上小有成就，但是我所做的事情却是经常出生入死。而且，这洪荒古兽的事件，我恐怕一时间还没有功夫去理会。你跟这我，我怕你会遇到危险。”

　　玉无瑕摇头坚定的说道：“危险算什么，人活一世，但求朝夕，真若是死了，也不过顺应自然法则而已。况且，我现在的修行已经遇到了诸多桎梏，单独修行下去，我一来无法突破瓶颈，二来也怕走火入魔，所以跟着你，我想，对我的修行会有很大帮助的。而且，你别忘记了我的身份，我可是精通这世界上大部分语言，并且也通晓许多手段，大忙我或许帮不上，但是小忙我倒是可以帮上你许多的。”

　　说了这么多，其实玉无瑕的心里话就只有一句，目的也就只有一个，那就是想和秦刺在一起。

　　但这句话，若是没有旁人在也就罢了，如今夏娜就在旁边，玉无瑕却是羞于启口。只能婉转的表达了。

　　秦刺见玉无瑕心意已决，也不好伤了对方的心思，思琢了片刻之后，便说道：“那好吧，你可跟着我，但是我必须有言在先，那就是我的命令，你不许违抗，若是我察觉到有危险的事情，不允许你参与，你也不可能强行插入进来，你可以做到么？”

　　玉无瑕这时候哪里还会有什么不同意的，只要哄得秦刺答应了，以后的事情，那自然是以后再说了。

　　“你俩亲热完了没有？”

　　一旁的夏娜终于忍受不了了，她的实际年龄也有二十出头了，正是女子的大好年华，却哪能料到，转眼间变成了五六岁大的小孩，这么点大的小孩，即便想拥有爱情，那也是不可能的事情了。所以看到秦刺和玉无瑕肆无忌惮的亲热，那心里就跟猫抓似的，别提多难受了。

　　玉无瑕见夏娜几次在自己和秦刺表现出一些亲热举动时，都硬生生的插进来，而且语气还酸溜溜的，不由觉得有些怪异，目光扫向夏娜，忽而轻笑一声道：“夏娜小朋友，你该不是吃醋了吧？”

　　“吃醋？嗨，我就不消跟你说话，什么逻辑？”夏娜翻翻白眼。

　　玉无瑕一声轻笑，随即对秦刺说道：“小刺，既然确定下来了，那咱们也准备准备，明日咱们就启程去摸金派。”

　　秦刺点点头。

　　第二天天不亮，秦刺便和利用晚间时间快速处理完工作交接的玉无瑕以及夏娜一起登上了飞往北京最早的航班。至于为什么去北京，原因很简单，因为上海并没有直飞外蒙古的航班，唯有首都机场才有直达外蒙古首府乌兰巴托的航班。

　　三人在抵达首都机场之后，马不停蹄的转换航班，登上了飞往乌兰巴托的航班。经过两个小时零二十分钟的飞行，约莫十点半的时候，三个人终于出现在了乌兰巴托机场，也就是成吉思汗国际机场。

　　三人一下飞机，便看到了这个相对来说较为清凉的国际机场的出口处，居然被一群黑衣人所把持。而机场的工作人员也敬畏的看着这些人。这些黑衣人的表现，如同国家总统的保镖一般，不断的扫射着四周，那目光中戒备，俨然森寒无比。

　　与秦刺同机的旅客看到这一幕都被吓了一跳，恍然以为机场发生了什么大事，否则怎么会惊动这么多一看就是顶级保镖身份的人出现，并且数量高大上百人。

　　而人群中的夏娜和玉无瑕自然也看到了这一点，玉无瑕已经从秦刺的口中知晓了摸金派的首领就是秦刺亲生父母的事情，对这些黑衣人的身份倒也能猜到个大概。但是对此一概不知的夏娜就有些莫名其妙了，看到这一幕，他惊讶的看向秦刺问道：“咱们该不是遇到总统出巡了吧？”

　　而这样的疑惑也在其他旅客的心目中盘旋。

　　唯有秦刺看到这庞大的场面，微微皱皱眉头，却也有些无可奈何。他知道这定当是自己父母的安排，昨晚和父母通了电话，告知自己将要去摸金派的事情之后，母亲高兴的差点哭起来。是以，此时见到这般隆重的场面，秦刺也不知道该说些什么好。

　　而这时，那一群黑衣人已经发现了秦刺的出现，领头一个相貌周正的中年几步上前之后，一低头喊道：“少爷，欢迎回家。”

　　这一下，引动身后那上百规模的黑衣人，这些人齐齐一低头，高声喊道：“少爷，欢迎回家。”

　　“轰！”

　　如此多的声音汇聚成一股洪流，将整个机场大厅里所有人都震得目瞪口呆。所及便是落针可闻的寂静。

　　大家都傻傻的看着那个身着唐装的年轻，心里头在猜疑着，这个年轻人到底是什么身份。

　　而此刻，夏娜的口中足以放下一个鸡蛋了，她怎么也没想到，这些黑衣人居然是来接他们几个的，准确的说，是来接秦刺的。而且，他们刚刚说什么来着？少爷，欢迎回家？这么说，秦刺还是他们的少爷？

　　“天哪，这秦刺到底是什么身份，我怎么越来越看不清楚了？”夏娜目瞪口呆的思琢着，两眼却是越来越茫然。

　　而此时的秦刺已经缓步上前，对这些摆出巨大阵势的黑衣人，他也不知道说什么好，他也知道这是父母对自己疼爱的一种表现，但是这种表现未免有些太过张扬了。

　　“走吧。”

　　秦刺对领头的那名黑衣人点点头。

　　那人连忙应了一声，随即朝一众黑衣人使去一个眼色，那些黑衣人顿时摆开阵势将秦刺和玉无瑕以及夏娜守护在中央，而那些黑衣人的做派，极像身旁的重重护卫，不断的张目四望，警惕的注意这周围的变化。

　　这一幕落在旁人的眼里，自然是越发的揣摩秦刺的身份，但是落在秦刺的眼里，却是有些哭笑不得。

　　而夏娜这会儿已经从惊讶的状态中清醒过来，她看着秦刺有些吃惊的说道：“威风，太威风了，我说秦先生，你到底是哪路王子驾临，这阵势有些太过于夸张了吧？你可别告诉，你就是这外蒙古的少主人啊？”

　　秦刺淡淡的一笑，根本就没有去理会夏娜的话。

　　而玉无瑕虽然心里有数，但也被这场面着实惊讶了一下，心头不由浮现其当初组织对摸金派的评价。组织认为摸金派在外蒙古的地位举足轻重，若是能取得摸金派的合作，那么对于收回外蒙古将会提供极大的便利。

　　不过此时的玉无瑕已经俨然将组织的地位降到了第二位，秦刺才是第一位，所以这个念头只是一闪而过，便不再出现。

　　一溜的豪华黑色轿车缓缓启动，既庄重，又隆重，车队排列成一字长龙，缓缓的朝摸金派的驻地中驶去。

　　秦刺所乘的是加长版劳斯莱斯，夏娜和玉无瑕也和他同乘在一辆车上。夏娜看着窗外的情形，夸张的说道：“竟然还有警车开道，街道戒严，我说秦先生，秦大老爷，你这到底是什么身份啊，别跟我玩神秘了行不行，我都快好奇死了。”

　　可惜，秦刺给他的回答，还是冷冰冰的一句话：“不该问的别问。”

　　夏娜眼珠子一转，知道从秦刺的身上可能挖掘不出什么有用的线索，干脆将目光转到了玉无瑕的身上，她微微一笑开口道：“玉小姐，你跟秦先生关系这般深入，想必你应该是知道的，不妨跟我说说吧。”

　　玉无瑕听到“深入”二字，似笑非笑的看了夏娜一眼，转而嘴角一翘道：“无可奉告。”

　　“气死我了。”夏娜差点抓狂。

　　车队在缓慢和平稳的行进中，约莫于午间时分，抵达了摸金派驻地，庞大的建筑群中央的大门位置早已经有数不清的摸金派弟子列队欢迎。车队缓缓的进入，当秦刺他们三人下车时，便看到有数十人立于车前不远处，见秦刺他们下车，立刻走了过来。

　　秦刺见状，目中微微一热，这十数人都是摸金派的高层，而领先的两人便是他的亲生父母。见到父母脸上那股发自内心的惊喜，他忽然觉得鼻子隐隐有些发酸，心头也好像堵住了一块大石头，有些喘不过气来。

　　“小刺。”

　　练彩霞已经疾呼一声扑了过来，转眼间就将秦刺搂了个结结实实。

　　夏娜见状有些幸灾乐祸的看向玉无瑕，她焉能看不出玉无瑕对秦刺的情意，所以看到这个艳丽的少妇居然搂住了秦刺，自然觉得玉无瑕应当会吃醋才对。可谁知道，她看了半天，玉无瑕居然还是一副无动于衷的表情，反倒是面色微红，有些紧张的模样。

　　“咦，这是怎么回事？”夏娜有些莫名其妙。

　　但很快，她的莫名其妙就化为乌有。因为秦刺在沉默了片刻之后，忽然对着紧搂着自己的夫人，生涩的喊了一声：“妈！”

　　练彩霞听到这一声妈，整个身子陡然僵住了，而随在身后的墨青衫也在一瞬间像是被施了定身术一般，虎目中两行热泪流淌了下来，但面上却难掩激动惊喜之色。

　　“你……你刚刚叫我什么？”

　　练彩霞几乎怀疑自己的耳朵出了问题，难以置信的看着秦刺。

　　但秦刺并没有让她失望，虽然生涩，但他还是艰难的喊了一声：“妈！”

　　“哎！”

　　练彩霞清脆的应了一声，却是泪水长流，但那流出的却是喜悦的泪水。紧紧的搂着秦刺，像是在搂着一件失而复得的宝贝。

　　而场上的大多数都被这一幕所打动，特别是玉无瑕和夏娜这两位女性同胞，目中已经隐泛泪光。

　　夏娜一边抹着眼泪回想着母亲尚在的日子，一边扯扯玉无瑕的衣角八卦的问道：“玉小姐，这一位真的是秦先生的母亲么？这也太年轻了吧？”

　　玉无瑕见这小丫头在这个时候居然还能问出这样的问题，登时无语。

　　而秦刺和练彩霞之间的母子之情还没有持续多久，墨青衫就有些忍不住了，心想这儿子都认了妈了，我这个亲生老子总不能落下吧，这会儿见儿子终于不在怪罪他们夫妻二人，并且主动出口喊了妈，他心头激动之下，倒也忘了往日在属下面前的派头，几步上前就大咧咧的开口道：“儿子，你给老子的雪茄烟可早就抽完，早就等着你再给我送点来呢。”

　　练彩霞一听自己丈夫如此迫不及待的拉扯父子俩之间的关系，本来还喜极而泣的脸顿时忍俊不禁的扑哧一笑。而周围那些摸金派的人马，见到自家的领头人露出这么一面，也是大为惊讶，至少在他们的印象中，自己头领可是鲜少在众人面前表露出这般表情的，看来少爷在首领心目中的分量那是举足轻重啊。

　　当然，也有心怀不轨之人看出了秦刺的重要性之后，不由暗自担心这首领之位如果因为首领突然冒出了一个亲生儿子，而落与他们父传子的传承之中，那他们盘算依旧的算盘岂不就是落空了。

　　不过，不管这些人心里是怎么想的，这会儿肯定都不可能表露出来，只能露出一脸善意的笑容。

　　秦刺眉头皱了皱，开口道：“烟可以个你，但是要少抽点，此物毕竟对身体不好。”

　　墨青衫闻言大笑道：“行，既然儿子你都说话了，那我就适量控制。我还等着抱孙子了，这把骨头还有的活。”

　　秦刺闻言不由有些哭笑不得。

　　而练彩霞听到丈夫之言，这才忽然想起儿子并非是一个人回来的，目光转到玉无瑕的身上，玉无瑕顿时手足无措的红了脸，低下头，双手揉搓着衣角，那模样就好像第一次见公婆的小媳妇儿一般。

　　“哎呀，这姑娘长的好俊啊，我们家小刺还真是有眼光。”练彩霞是过来人，看到玉无瑕这般表情，心里头就已经猜的八九不离十了，认定了儿子带回来这么个姑娘，那显然就是待姑娘回家见爹妈了，顿时热情的走过去，拉着玉无瑕的手嘘寒问暖。

　　玉无瑕虽然有些局促有些紧张，但毕竟是见过无数大场面的人，表现的倒也算是落落大方，但是字里行间，倒像是坐定了自己就是练彩霞的儿媳妇一般，将练彩霞乐的合不拢嘴。末了，练彩霞，退下手腕上的一枚古朴的玉镯子说道：“来，这是阿姨给你的见面礼，你好好收着，若是日后小刺欺负你，你就告诉我，我帮你教训他。”

　　玉无瑕红着脸不收，但假意的推辞了几下，早已经迫不及待的玉无瑕就顺势将这手镯戴在了手腕上。

　　“咳咳咳咳咳……”

　　一连串做作的咳嗽声穿啦，显然是某位被忽视的“小”人物有些忿忿不平了。

　　练彩霞被这一连串的咳嗽声吸引了目光，转过头去，看到如洋娃娃般可爱的夏娜，极为喜爱的同时，也生出了一股疑惑，看看玉无瑕，又看看秦刺，心中暗想到：“不会吧，这小丫头难道是小刺的孩子？可去最少也该有四岁了啊？难不成早就生了，一直没告诉我？”

　　练彩霞这也是一时间因为连番的激动，所以疏忽了往日的观察力，若是她仔细看看，当不难发现夏娜这混血儿的特征，当然不会将这夏娜联想到自己的孙女儿身上去。但这会儿她不是激动嘛，一激动难免思维就出现了偏差，所以在疑惑的同时，也禁不住像玉无瑕问道：“小玉啊，你和小刺什么时候有了这么大的孩子，都不告诉我，你们也太不像话了吧。打算瞒着我和你叔叔到什么时候呢？”

　　玉无瑕一听这话，娇羞的同时，却是忍俊不禁。

　　而夏娜那洋娃娃般的小脸儿早已经黑透了，这该死的年龄让她连番被人当成小朋友看待，这会儿直接被人当成孙女儿，成了秦刺和那玉无瑕的女儿了，这让心头怎能不怒火万丈，特别是看到玉无瑕那笑声，就好像在讽刺她一般，这让她的脸上一阵火辣辣的疼。

　　“得意，你就得意吧，看本姑娘怎么消遣你们。”

　　心中念头一转，眼珠子也跟着一转，这精灵古怪的夏娜顿时计上心头，脸上变换出娇憨可爱的神色，朝着练彩霞甜甜的喊道：“奶奶，爸爸妈妈他们不疼我，总是不肯在别人面前承认我是他们的孩子，好像生怕被别人知道似的，奶奶你可要帮我啊，娜娜好可怜啊。”

　　练彩霞被这一声“奶奶”叫的骨头都酥了，眉开眼笑的一把搂住夏娜说道：“哎呦呦，我的乖孙女，奶奶待会儿帮你教训你那坏爸爸和坏妈妈，奶奶打他们的屁股好不好？”

　　“好啊好啊。”夏娜拍着手道：“打屁股，打屁股，我最喜欢打屁股了。奶奶要狠狠的打，不然娜娜可不同意。”

　　“好，奶奶狠狠的打，一定要让咱们娜娜解气才行。”这时候的练彩霞显然已经座认了夏娜的身份，认定她就是秦刺和夏娜的孩子，想来这孩子应该早就存在了，只是秦刺埋怨他们夫妻二人，随意一直没有据实相告。

　　这会儿多年无后的练彩霞，不仅儿子转了心意，连外孙女都给附带着出现了，这让她如何能不惊喜，那张嘴都快笑的合不拢了。

　　而此时的玉无瑕已经从忍俊不禁变得哭笑不得，从那夏娜悄悄地过来的鬼脸中，她已经明白了这小丫头的意图，顿时又羞又恼，刚想出口解释。那边秦刺的父亲墨青衫已经忍不住激动的问道：“小刺，这真是你们的孩子？你们也真是的，什么时候有了孩子，也不知道通知我和你妈，也让咱们高兴高兴啊。哎，没想到都这么大了，我这个当爷爷的可要好好看看我的乖孙女。”

　　说着，墨青衫就举步朝夏娜走去。

　　秦刺目瞪口呆，心想，这都什么跟什么啊？完全乱套了。但他也看出来，这夏娜分明就是在胡闹，若是任由他胡闹下去，这场闹剧可就没办法收场了。于是，他几步上前，瞪了夏娜一眼之后，说道：“爸，妈，她不是我们的孩子，你别听她胡说。”

　　“奶奶，奶奶，爸爸妈妈又不要我了，呜呜呜呜……”夏娜一见秦刺急了，顿时觉得心头大快，自然要将这戏演的彻底，最好让秦刺翻不了身，练彩霞的怀中踢着小腿，一个劲的叫嚷。

　　但她也不想想，这要是坐实了这身份，吃亏的还不是她自己。

　　练彩霞一听夏娜的吵闹，连忙瞪了秦刺一眼，说道：“小刺，你看看，有了女儿也不是什么坏事，有什么好遮掩的，我和你爸恨不得马上就能抱孙子孙女儿了，这会儿抱上了，这是多好的事情。你要是和小玉不愿意带孩子，那这孩子就交给我和你爸来培养，我保证将我外孙女儿培养成一个大家闺秀。”

　　秦刺苦笑着开口道：“妈，我真的没骗你，这丫头在胡闹，你看看她的长相，分明是个混血儿，再看看有没有像我的地方。”

　　说完，秦刺又对夏娜说道：“你够了啊。”

　　练彩霞和墨青衫听此一眼，仔细的打量了一下夏娜，果然见其长相中明显透着中西合璧的特色，心里自然也就相信了秦刺的话，但是夏娜这小模样跟洋娃娃似的，也确实可爱的很。就算不是亲孙女，这样的小娃娃当孙女也不错，所以干脆就搂着不放手道：“不是也没关系，我就认了这孙女了。”

　　说着又低头对夏娜说道：“娜娜乖，奶奶收你当干孙女好不好啊？”

　　夏娜这会儿见戏已经没得演了，而这位“奶奶”还当了真，她终于知道什么叫做搬起石头砸了自己的脚的滋味是什么味道了。连连摆手道：“不行不行，好啦，我还是跟玉小姐一样，叫您阿姨吧。”

　　“阿姨好，叔叔好。”

　　夏娜乖巧的喊了一声，小身子一拧，就从练彩霞的怀里挣脱了下来，生怕这位“奶奶”还要纠缠。

　　练彩霞见状不由扑哧一笑，墨青衫也为是微笑着摇摇头。

　　而秦刺眼见刚刚练彩霞对玉无瑕一副相媳妇儿的态度，虽然明知道玉无瑕确实有这意思，但也不得不解释一下两人的关系，同时也告知练彩霞说：“妈，其实你见过无暇的，当初去滕澜迷宫时候，无暇也在其中，和您见过面，您还记得么？”

　　秦刺这般一说，玉无瑕和练彩霞似乎都好像记起了什么，两人忽视着仔细打量了一番，终于都记了起来，脸上露出一抹恍然。只不过时隔五年，当初也不过是匆匆相遇，两人有些记不起对方的模样倒也在情理之中。

　　而玉无瑕忽然想起当初练彩霞是受了伤的，连忙紧张的上前道：“阿姨，我记得您当初受了不轻的伤，现在怎么样了？”

　　练彩霞笑着说道：“放下吧，小玉，阿姨那点伤早就好了。啧啧，其实当初我就看出来，你跟我家小刺关系不一般了，如今看来，倒还真是这么一回事。患难见真情，你们俩人困在滕澜迷宫之中，联手破困而出，倒也算得上情真意切了。小玉啊，你这媳妇，阿姨是认了，什么时候想筹办婚事就告诉阿姨，阿姨给你们举办一场隆重的婚礼。”

　　玉无瑕的整张脸顿时又红透。

　　但她不知，练彩霞此刻心里头还有些迷惑，因为她隐隐记得还有个姑娘跟儿子的关系不太简单，那姑娘好像当初还被摸金派掳走过，叫什么来着，好像叫什么雨菲的，儿子跟这姑娘莫非是闹翻了？

　　“那姑娘也不错的，可惜了。”练彩霞暗暗的想道。


第440章 藩王割据

　　午宴丰盛的如同皇家国宴，墨青衫和练彩霞夫妻俩对于自己这个失而复得的宝贝儿子，那可真是恨不得能将自己最好的东西全部都让他享受，可惜，一直以来，秦刺对他们夫妻二人始终都表现出一层若有若无的隔阂，他们就算想把天上的星星摘下来给秦刺当球踢，也得不到儿子的欢喜。

　　但这次秦刺回来，却明显改变了很多，夫妻俩人大感欣慰的同时，自然是想尽力的去弥补这么多年对秦刺的亏欠，无论是衣食住行，都一应给秦刺配备最顶级的奢华享受。

　　对于摸金派来说，虽然进行的行业不同，但论起资本雄厚，拥有数千年历史沉淀和物质的累积，比起那些所谓的中东石油大亨等等可不知道要富足了多少倍。单论财力，若非一直低调的话，完全可以跻身世界前五的财团当中。

　　但这一切，对于秦刺来说，却是非常的不习惯，他本来就对身外之物并没有什么兴趣，更不注重什么物质上的奢华享受，但是他也能看出来，这是父母的一片苦心，所以，虽然不太舒服有些安排，但却不像以前那般抗拒，可以接受的，也就勉强接受了。

　　倒是夏娜和玉无瑕两人，因为沾了秦刺的光，这几天过的跟公主一般的享受，而且还有练彩霞不断的嘘寒问暖，这让缺失父爱母爱的玉无瑕以及父母双亡的夏娜来说，打心眼底儿的觉得温暖温馨。若非知道此行的目的，这俩姑娘差点就不想离开了。

　　书房。

　　墨青衫美美的吞噬了一口烟雾，清凉淳厚的滋味在喉间缓缓的流淌，待烟雾从鼻孔里慢慢的喷吐出来以后，他才似乎从陶醉中转醒过来，看着坐在对面的儿子，笑着说道：“难怪当年新中国的领袖都钟爱此种雪茄烟，其滋味确实不是一般的香烟可以比拟的。只可惜，产量太少了，你带给我也不多，这要是抽完了，我这儿瘾头上来了，可就糟了。”

　　秦刺有些无奈的说道：“烟虽可提神，但终究对身体的伤害颇大，对修行也会有影响，需适量控制。回头我会联系一下提供这烟的人，让他们隔一段时间就给您送点过来，但您也不可过分纵容自己的烟瘾。”

　　墨青衫哈哈大笑道：“养儿防老，养儿防老，老话果然不假啊，还是自己的骨肉最贴自己的心。你爹我平生也没什么多大的爱好，唯独眷恋这指间之物，不过既然儿子你都发话了，我肯定是要适量控制一下的。”

　　秦刺心里微微一暖，毕竟是自己的亲生父亲，骨肉相连的血缘关系，在彼此的矛盾缓解了以后，那种亲情的观念是无法淡漠的，是以，听到墨青衫的话，他虽然面上没有什么情绪流淌，心里却是有些温馨和温暖。

　　“喏，这是你要的东西。”墨青衫将桌上的一个包裹递向了秦刺，“这是我让摸金派门下从属花费了一个礼拜时间，勘察各处地形结合我摸金派历年来各种版本的地形资料，最终找到的结果。”

　　秦刺默不出生的点点头，随即绕开了文件包裹上的封条，从中取出了一副纸张泛黄的古老地形图，以及一份报告。

　　目光一抬，秦刺就看到了这张貌似古旧的地图上标注着一行小字，写着：明崇祯三十年绘制，呈首领审批。

　　“明崇祯三十年？”

　　秦刺微微一怔，随即看向墨青衫。

　　墨青衫笑道：“不错，你看到的这张地形图是明崇祯三十年，由我们摸金派绘制的一张古图，距今已经有近四百年的历史。摸金派每隔十年就会派遣从属勘察这天下地形，绘制最详细的地形图，交由当时在位的首领审批之后，便存档十份留以日后查用。你手中的就是其中一份。”

　　秦刺点点头，随即将目光投注到这张已经有快四百年历史的地形图上。不得不说，在当时的社会条件下，摸金派的人居然能够绘制出如此详细的地图出来，确实让人惊叹。这张地图上，以精细的手法将这天下地形完全的汇聚在其中，整张古图若是完全摊开，足足有四米见方，即便是偏僻稀有的地形，也被罗列在其中，甚至有些地形结构，便是以如今的科技条件，都很难查明。

　　秦刺略略一扫之后，便不得不感叹道：“果然是术业有专攻，这张地图的含金量远远高于他的表面价值。”

　　墨青衫道：“儿子，这一点到不是我跟你自夸，就跟你说的一样，术业有专攻。咱们摸金派吃的就是土地这行饭，虽然的干的事情有点伤风化，但论起对地形的掌控，对风水变化的把握，甚至五行堪舆等等，没有人也没有哪个组织能超越我们摸金派。可以说，在华夏这片土地上，所有的地下财富，基本上都掌握在我们摸金派的手中。”

　　秦刺微微一笑道：“父亲，你的荣誉感我可以理解，至于行业的道德差距也可以看做不重要。但是在我看来，摸金派的发展，恐怕已经到了末时代。再往后发展个百年，或许摸金派就得凋零了。”

　　墨青衫刚被秦刺那一声父亲叫的通体舒畅，紧接着就被秦刺后面的一段话迎头浇了一盆冷水。若是换做自己的下属，恐怕这会儿墨青衫已经声色俱厉的问他是什么意思，但坐在对面的是自己的儿子，他没办法来脾气，只能苦笑着说道：“儿子，你这话是专门为了打击你老子我的吗？”

　　秦刺摇头道：“我不是这个意思，但我说的是实话。华夏五千年文明历史，却是诞生许多文明古迹，而在早先的旧历史因素影响下，人们的风俗观念早就了摸金派的诞生，你们可以一代又一代的从地底下攫取到你们所想要的财富。但随着文明的拓展，到了近代，人们的风俗观念已经完全改变，试问，若是再过百年，这地下财富穷尽之时，你们还要从何处掘宝？又要如何继续维持摸金派的繁荣？”

　　秦刺的一席话让墨青衫沉寂下来，他拧着眉头，默不出声的大口吸烟，烟雾自他的口齿鼻间缭绕升腾，幻化出各种形状，最后却仍旧消散的无影无踪。

　　许久之后，墨青衫点点头，深叹了一口气道：“你说的对，其实这个问题我曾经也思考过，早我几代的摸金派首领也思考过。但仅仅只是一个思考，摸金派的传统便是如此，而且这地下的财富到底有多少，何时会采尽，谁也不敢打包票，至于未来的问题，作为现在的人来说，也很难想的那么远。”

　　秦刺道：“想不远，不代表不用去想。父亲，我虽然只是随口一提，但这摸金派毕竟现在还在您的手中，你也算是这个教派基石之一，我想，您应该不愿意看到这摸金派经历了繁华之后，便彻底的在这个世间消失吧。”

　　墨青衫微微一叹道：“当然不愿意，过往的历代首领我不去评价，但现在我作为首领，这摸金派就是我的心血，我自然希望它能永远的绵延下去。但俗话说，花无千日红，便是参天大树也终究会有凋零的一天，这是人力所无法阻挡的啊。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“我是修行之人，修行讲究的不是顺应天命，而是逆天而行，当你能打破这天地规则，你就能成为与天地永恒的存在。”

　　墨青衫忽然一笑道：“儿子，你突然你老子我说了这么多，是不是你有什么好的建议，不妨说来听听，说的好话，老子就将我这把椅子交给你坐了。我跟你妈年纪也不小了，早就想撂下这摊子，想想清福了。”

　　秦刺摆手道：“父亲，建议我可以提，但这摊子我看还是你来支比较合适。您也知道我现在的身份，我连巫教现在的事情都假手于他人，更不愿意再加上什么担子。”

　　墨青衫见自己的试探再一次被儿子婉拒了，心里头不由有些沮丧，虽然摸金派不讲究父传子，而讲究能者居之，但坐上这个位置的，又有几个不愿意让这份尊荣延续给自己的后代，不愿意让自己的心血由自己的骨肉亲人去继承。可偏偏秦刺对此无动于衷，这让他十分的无奈。

　　“行了行了，不愿意就算了，但是你不愿意可以，你必须得给我找个人来继承这个位子。你老子这把椅子虽然不算多金贵，但是这教派内外，惦记的人不知道多少。我还不想，当年我跟你妈的事情再次重演。”墨青衫瞪着秦刺说道。

　　秦刺微怔道：“找谁？”

　　墨青衫哼道：“找谁？当然是找你的儿子，我的孙子来继承了。既然你不愿意担责，那我就只好在这个位子上再坐上几年，但是你必须得尽快的给我弄个孙子出来，抱不着孙子，你就必须来做老子这个位子。”

　　秦刺眉头微微一皱，面色却有些发苦。

　　墨青衫见状，心头一乐，但也不想将这个刚刚缓解了父子关系的儿子逼的太紧，便岔开话题道：“这个暂且先不说，先说说你的建议吧。如果建议真的不错，我就照此施行，也算是给子孙后代造福。”

　　秦刺道：“我的建议也不算多成熟，但有一点是必须的，那就是现在的摸金派已经跟不上时代的步伐了，所以摸金派还要继续延续下去，就必须要改革，从内带外的改革。至于改革的方法，就是在现有的基础上实现转型。”

　　墨青衫一怔道：“转型？如何转型？我们摸金派已经延续了几千年的古老传统，无论是规章制度，还是其发展风格早已经定型。不提改革会遭到多少人的反对，其实际上的操作难度也是难以想象的。”

　　秦刺目光一冷，淡淡的笑道：“有不服者，杀，有阻拦者，杀。”

　　墨青衫看着杀气腾腾的儿子，不惊反喜，他曾经也是浴血奋战，才爬上了现在的位子，为此，还曾丢失了自己的儿亲生骨肉十几年时间。所以在坐上首领的位子以后，为了巩固自己的权威，的确曾大刀阔斧的斩杀了不少对自己的位子有威胁的人，所以秦刺提出的杀人论，虽然从某些方面来看，粗暴了一些，但却极对墨青衫的胃口。

　　“杀？”墨青衫呵呵笑道：“这确实是非常时期推行改革最有效的办法，史上也有许多人如此做过。但我摸金派的情况并不相同，若是造成太多杀戮，恐怕整个教派就乱了。不过若是真的需要的话，你老子我也不介意杀人。好吧，你继续说下去，我还想听听呢。”

　　秦刺点头道：“转型的方向需要过渡，这样就可以避免一些人横中阻拦。过渡的方法也很简单，摸金派的发展方向一直是在地下。但前段时间，我和您联系之后，您已经派遣人手和南海上的二黑哥联手开采海底宝藏，打捞海底沉船，据说已经取得了相当不错的成绩。古往今来，沉没于海底的沉船不知道多少，这是相当不错的转型方向。以此过渡之后，摸金派可以从现在的隐蔽式发展，转为明朗式，财团式的发展方向。现在的社会以科技为了第一生产力，而以摸金派对地形结构的熟悉，我想，若是从这个方向着手，从事相关的生意，必然能取得骄人的成绩。”

　　墨青衫沉吟了一会儿，点头道：“你说的很不错，以我摸金派的能力，从事其他的行业或许不敢保证，但是以现在的基础条件，从事和我们能力相关的产业，那肯定是不用说，必然会有相当了不起的成就。但你所说的明朗化发展，恐怕不太容易实现，我们摸金派历经千年所从事的都是有悖道德的产业，为这世间所不容。也正是因为如此，我们摸金派才一直将总部建立在这个独立出去的外蒙古之上，而不敢轻易的涉身于国内。若真是明朗化发展，恐怕还是会有一定的阻碍。而且，一旦浮出水面，那就必然要遵循这俗世的规则，有些东西就难以预料了。”

　　秦刺摇头笑道：“父亲，其实这并不难。现在的摸金派实际上已经占据了一个极大的优势条件。”

　　墨青衫微微一怔道：“哦？什么优势条件。”

　　秦刺道：“就是你们总部所在的这个地方，这个外猛古国。”

　　“外猛古国？这算是什么优势条件？我们摸金派虽然在这个分裂出去的国度上，拥有凌驾于这个国度首脑的影响力，但这也算不上什么优势条件吧。这毕竟只是一个小小的，而且非常落后的国度。”墨青衫摇头道。

　　秦刺笑着说：“父亲，你应该知道，这个外猛古对于现在的华夏来说，是一个什么样的地位。”

　　墨青衫目光一闪，已经明白了秦刺的意思，吃惊道：“儿子，你的意思是要让我利用摸金派的影响力促使外猛古回归。”

　　秦刺点头道：“不错，这是和华夏政府缓解关系最好的办法，同时也是给摸金派正名声的好机会。”

　　墨青衫摇头道：“这一点我并非不是不能做到，但即便是做到了这一点，恐怕也很难取得什么成效。”

　　秦刺摇头说：“不仅仅是回归这么简单，父亲，摸金派可不是一个简单的组织，即便是明朗话，他的基础也不会改变，所以必须要有一个合适的发展基地，而且这个基地还必须要名正言顺。”

　　墨青衫不解道：“你的意思是？”

　　秦刺淡淡的笑道：“我的意思很简单，摸金派促使外猛古回归，但是华夏政府对外猛古的辖制也必须采取对华港的态度，也就是一个国家两种制，猛人治猛。并且这个治理权必须要在摸金派的手中。”

　　墨青衫顿时目光一亮道：“儿子，我明白你的意思了，你是说，让我们摸金派在促使外猛古回归以正我摸金派名声的同时，将此处掌握在我们的手中，以此作为一个地位超然的封疆大吏？就好像古时候的藩王一样？”

　　秦刺点头道：“不错，就是藩王。”

　　墨青衫丢掉手中的烟头，起身来回走了几步之后，猛然坐了下拉，用力的点头道：“儿子，你这个主意不错，若是我们摸金派成了这外猛古堂而皇之的主人，我们就可以此为据点光明正大的发展起来，以我们摸金派有别于俗世的实力，完全可以绵延至后代而不灭。”

　　秦刺笑道：“还不仅如此，父亲，摸金派的能力并不仅仅是在物质上，摸金派在发展的同时还必须要大力培养地师这样的能力高强者，以及充足的人才储备，只有自身的实力强大起来，才能够保证日后无忧。”

　　墨青衫点头道：“不错不错，确实只有自身的实力强大起来，才能够不受到威胁。现在的摸金派虽然表面上风光，实际上人才的培养也到了桎梏阶段，一来我们身处在疆外，受到了许多限制，二来，培养合适的人才光靠这一方土地也难以实现，如果可以正名声，堂而皇之的发展，那么用不了多长时间，摸金派必然将会迎来自古未有的一个新局面。”

　　秦刺见父亲完全同意了自己的观点，在欣喜的同时，心里头也隐隐有些担忧。他为何要突然鼓动父亲大力发展摸金派，并且在许多措施上，采取和巫教相同的手段，实际上，秦刺通过最近出现的种种迹象，隐隐觉得现在所处的这个下层界面似乎已经到了不稳固的阶段，换句话来说，他曾经闪现的那个界面升级的念头时时在他脑中出现，他担心这个界面未来的发展会失控，而为了自己的亲人着想，他必须要做一些准备，以保证自己的家园，自己所关心爱护的人，不受到任何侵犯，而这个基础，就是要极快的将实力和势力建立起来。


第441章 传说之术

　　眼见灵光一现的目的已经达到，秦刺自然将目光重新放到了自己手中的那副源自明代的古地形图上，其实通过这张图，秦刺已经预料到自己先前对“玄冥幽湖”这个地点的判断是正确的。

　　地形风水会随着时间的流失而缓慢的变化，这种变化短时间内或许看不出什么，但是时间长了以后，有些变化却是非常的大。譬如说地震，譬如说洪水，这些天灾人祸都会导致某一个地方的地形发生急剧的改变，从而不复当年的模样。

　　在特别行动组内部详细的地形图上没有搜集到与夏娜手持的那份地图相似的地形，秦刺就已经怀疑，这夏娜地图上的地形结构会不会因为年代久远的缘故，早已经有所改变，所以查不出重要的信息。

　　如今看到父亲取出的这张源自明代的地形图，那已经在明显不过，只有这张近四百年前的地形图上，才有着与夏娜的地图上相吻合的地形，但四百年过去之后，这一处的地形已经发生了不小的改变。

　　“红圈所标注的位置就是你们要寻找的那个地方。”墨青衫又点燃了一根雪茄烟，眼见秦刺的目光在这幅篇幅庞大的地形图上梭巡，便简要的点出了重点。

　　秦刺点点头，目光落在了地图上那用红笔细线条勾画出的一处地形，对比脑子里已经熟悉无比的那副映图水石所显现出来的地图，确实是无一处不吻合，心中不由一喜，随即点头道：“不错，就是这个地方，看地形图上所显示的方向，似乎是在靠近新疆的地方。”

　　墨青衫闻言点点头道：“不错，你说的这个地方就是在新疆的地界，准确的说，它是横贯新疆中部的一处山脉，非常有名气，你在地形图上也可以看到。”

　　秦刺目光一凝，诧异道：“天山？”

　　墨青衫点点头，吞吐出一口烟雾，“你所要找寻的最终目标，也就是你所说的玄冥幽湖我不知道这个名字是如何得来的，至少在我们摸金派历年的资料中都没有这样的称呼，以现在通俗的说法，以及你们持有的那副地图所显示的核心，这个玄冥幽湖，应当就是天山天池。”

　　秦刺一怔，在仔细的看那被圈中的地方，与脑中的地图对比了一下，果不其然，按照对比的结果，这玄冥幽湖所处的位置，恰好就是天山天池所在的地点。随即秦刺又仔细的看了看周围的情形，忽然目光一亮道：“咦，倒是巧了。”

　　墨青衫一笑道：“怎么了？”

　　秦刺笑着说道：“这天山山脉的那边是塔里木盆地，北边是准噶尔盆地，我下一个要去的地方恰好就是这那边塔里木盆地的罗布泊。”

　　“罗布泊？”墨青衫一怔道：“你去这地方做什么？”

　　秦刺也没有过多的解释，毕竟罗布泊这地方其危险性世人皆知，即便墨青衫知道以秦刺的能力进入到此地应当不会出现什么，但毕竟骨肉情深，担心是难免的，所以秦刺不愿意泄露太多，徒惹对方担心。

　　随后，秦刺有将那一份报告仔细的看了一遍，这份报告大致的描述了一下两处地形的吻合程度，以及各种药地点的详细列表和描述，以及当地的风土人情图纸结构，以及曾经出现过的历史名人，和墓葬可能出现的地点。

　　看到最后的时候，秦刺不由微微一笑，果然是三句不离老本行。

　　“应该就是这个地方了。”秦刺将地图和那份报告都装进了包裹里，随手就送入了戒指空间当中。

　　墨青衫对此也没有惊讶，空间戒指这种东西虽然稀有，但也不是什么秘密的事情，俗人或许不了解，但墨青衫这种传承几千年的教派，并且也熟悉炼气分支的修行中人，又岂能不知。

　　“你打算什么时候走？”墨青衫弹弹烟灰问道。

　　秦刺道：“明天就动身，时间越快越好，我也不想耽误太多的时间，因为我还有其他的事情要做。”

　　墨青衫闻言微微一叹道：“你好不容易回来一次，才不过一个礼拜就要离开。我虽然支持男儿志在四方，但你的母亲对你却是极为不舍，既然你打算明天走，那就去陪你母亲好好说说话吧。”

　　秦刺点点头，起身道：“我去看看妈。”

　　墨青衫点点头。

　　秦刺刚走动几步，脑子里还在回味着先前和墨青衫说过的话，忽然间像是记起了什么，顿住脚步转身道：“对了，您刚刚说摸金派对五行堪舆的了解，世人无出其左右？对么？”

　　墨青衫点点头道：“是啊，怎么了？是不是对咱们摸金派的学问感兴趣了，我可告诉你，咱们摸金派的东西虽然算不上正统，但在某些方面，即便是大门大派，也不见得能够比得上我们。”

　　秦刺想了想，忽然掌心一翻，一本古朴的小册子忽然出现在了手中，不是别的东西，正是夏纸鸢曾经交给他的那本记载着五行遁术中土遁的法门。

　　对于土遁之术，秦刺虽然精研的时间不多，但是几次钻研尝试都是以失败告终，其中许多地方至今他仍旧是一片模模糊糊，但是对于土遁这种上古奇术，秦刺一直都是好奇的很，并非常想掌握住这一门奇异法门，只可惜有些东西不知就是不知，根本就是装不来的，何况是修行这种上古奇术。

　　如今听到墨青衫所言，秦刺难免心头一动，不由想到了摸金派既然对五行有着无与伦比的了解，那不知道是不是能够将这土遁之术的法门了解一二，若是能点拨开他的迷境，那或许他就可以修习这门奇术了。

　　“这是？”墨青衫诧异的看着秦刺手上所捧着的小册子。

　　秦刺道：“这是我的一个朋友交给我的一门和五行有关的法门，只不过我对五行之术的了解并不充分，一直以来都没有什么进展，父亲您既然说摸金派对五行之术的掌握非旁人所能比拟，不知道您能不能从中看出点什么，给我一些指点的话，或许我就能修习这一法门了。”

　　墨青衫闻言一笑道：“别的或许我帮不了你，但是说道五行之术，那不是什么问题，你拿过来我帮你看看。五行之术的法门可是众多啊，不过大部分都失传了，即便是我们摸金派也不过只是相比较而言，掌握的多一些罢了，若是上古那些奇术都在的话，想必现在的修行界又是另一番模样了。”

　　说话间，墨青衫已经从秦刺的手中接过了小册子，原本还在悠闲抽着烟的他，漫不经心的扫过封皮上的古老字体，陡然双目暴睁，极度惊讶的看着封皮山的几个先民文字，转而夹住嘴上叼着的雪茄烟，仔细的看了又看，确定自己没有看错之后，他的手一个不稳，雪茄烟掉到了地上。

　　但这时候的墨青衫根本已经注意不到了，他已经完全被封皮上的几个字所吸引，随即哆哆嗦嗦的翻开了封页，快速的将小册中的内容匆匆浏览了一边，随即震惊的抬起头，看着秦刺说道：“你这书是从哪里来的？”

　　秦刺答道：“是一个朋友送给我的。”

　　墨青衫惊讶道：“你那个朋友呢？”

　　秦刺摇头说：“我现在也不知道她在何处。怎么？这上面记载的内容有问题么？”

　　墨青衫摇头沉吟了半晌，才叹道：“不是有问题，而是这本书上所记载的东西太过珍贵了。五行遁术早已经失传了不知道多少年，据说我们摸金派早些年还有人精通这五行遁术中土遁之术的皮毛，但后来就连这点皮毛也逐渐失传了。没想到我有生之年，居然能看到这土遁之术修炼方法。”

　　说着，墨青衫轻轻的抚摸着封皮，眼中全然是一副激动之色。

　　秦刺对墨青衫的表现有些奇怪，上古奇术失传这本身是很正常的事情，五行遁术也不过仅仅是其中的一样而已。能够巧得这种上古奇术，不管对于谁来说都是一种难得的机缘，激动那是应该的。但是像墨青衫这样的激动表现，却似乎有些不太正常？

　　于是，秦刺有些担心的问道：“父亲，你没事吧？”

　　墨青衫摇摇头说：“没事，没事，我怎么会有事，我就是太高兴了。小刺，你知道么，咱们摸金派如果追根溯源的话，就属于五行之中，土行这一门的传承。只可惜，那是老黄历的事情，经过数千年不断的延续，那些宝贵的东西早已经随着时间流逝光了，而如今的摸金派连当初的一点皮毛都算不上。如今看到这土遁之术出现，我能不激动么。”

　　秦刺微微一怔，他还真不知道摸金派竟然会是这样的传承，但是仔细一想，摸金派不就是跟土打交道了，说是土行的传承，还真是那么一回事儿。

　　见到父亲这般模样，秦刺也没能想到自己这突然而来的咨询之意，居然会引发了他这么大的动静，而且听其所言，这土遁之术对于摸金派而言，还有非比寻常的重要性，于是便开口道：“父亲，既然此物如此重要，那就当我送给您吧，不过我对此法门也非常好奇，来日若是您有什么研究心得，或是找到看合适的修炼方法，不要忘记传授我一份就行了。”

　　墨青衫倒也不跟自己的儿子客气，闻言便点点头说道：“好，那就这么定了。此术关系重大，虽然只是五行术法中的土遁之术，但他却涵盖了土行的所有基础，如果以此为基础不断的拓展研究，再结合我们摸金派残存的一些土行的资料，或许还能研究出不少的修行法门出来。等到有所成果的时候，我再通知你。”

　　秦刺点点头，眼见父亲已经忘乎所以的埋头到了那本小册子当中，微微觉得好笑的同时，也悄无生意的退出了书房。

　　在轻轻带上房门的那一刻，本来埋头与书本的墨青衫忽然抬起头来，说了这么一句让秦刺哭笑不得的话。他说：“小刺，别忘记了，赶紧给你老子抱个大胖小子。”

　　秦刺顿觉无语。

　　第二日。

　　秦刺和夏娜以及玉无瑕三人告别了已经盘桓了一个礼拜的摸金派，告别了练彩霞和墨青衫，在摸金派一种首脑的送行下，依依不舍的踏上了飞往国内的班机。当然，依依不舍这种情绪用在秦刺的身上或许不太合适，虽然他也有所不舍，但他终归是个男儿，男儿志在四方，不舍的情绪也只是一闪即灭。

　　真正依依不舍的应该是秦刺身边的夏娜和玉无瑕，这俩姑娘这几日在摸金派中所受到的礼遇倒是其次，最重要的是，练彩霞完全将他们当做亲人小辈儿来看待，这汤两个在亲情上或多或少都有些缺憾的姑娘来说，是一种珍贵的情感享受，自然在分别的一刻，表现的极为不舍，甚至俩姑娘眼睛都红红的湿湿的，连带着送行的练彩霞在秦刺他们踏上班机以后，终于忍不住，扑进丈夫的怀里抽泣起来。

　　航班直飞北京，在北京落机以后，立刻转机飞往新疆乌鲁木齐地窝堡国际机场。

　　下了飞机以后，玉无瑕和夏娜两人还没有从分别的伤感情绪中恢复过来，两个姑娘都有些无精打采。秦刺见状，不由暗皱眉头，觉得姑娘家果然是感性动物，分别不过是为了来日再聚，何苦如此扰乱自己的心神。

　　但此行是有正事要办，他可不能任由两个姑娘浑浑噩噩的。便对身旁的玉无瑕说道：“无暇，在这边应该也有你们特别行动组的分支机构吧？”

　　玉无瑕闻言一怔，随即稍微整理了一下情绪说道：“当然，在全国各大城市都设立了分布，新疆这边自然也不例外。怎么了，你是不是要让我联系他们？”

　　秦刺点头道：“我们这般过去有些麻烦，最起码也得有个代步工具吧。而且天山之上，你我二人或许不会觉得什么，但对于夏娜来说，她目前还不过只是一个普通人，恐怕她是扛不住的。”

　　本来还沉浸在伤感中的夏娜，听到这话，顿时不服气的开口道：“什么叫我扛不住，你可别小看人，等我找到了那个东西，你们都不是我的对手，倒是就让你们看看本姑娘的厉害。”

　　秦刺淡淡的说道：“在你们没有达到这个层次之前，你就是个普通人，所以不想死的话，就放乖巧一点。那天山之上，终年积雪，可不是什么人都能如意登上去的。”

　　夏娜也知道秦刺说的是实话，只好撇撇嘴不再说什么了。

　　玉无瑕则是点点头道：“小刺你说的不错，我马上就联系一下在这里的组织成员，让他们给我们安排一下。不过这里是机场，不方便有所动作，我们还是先找个宾馆稍作整顿之后，再做计较吧。”

　　秦刺点点头。

　　随后三人在乌鲁木齐盘桓了一天，玉无瑕联系到了在此处的组织成员，亮明了身份之后，便要求他们提供一些相应的帮助。于是等到第二天的时候，玉无瑕和夏娜以及秦刺三人都登上了一辆全黑色的专用猛士车上，车中还配备了一系列的必需品。

　　车在平稳的行驶中朝着地图中所标识的天山方向开去，车中，夏娜捧着一杯奶茶，一边津津有味的喝着，一边打量着四周的风景。玉无瑕掌着方向盘，秦刺则是坐在副驾驶上，默不出声。

　　忽然，秦刺开口道：“对了，无暇，我让你打听的事情头结果了么？”

　　玉无瑕点头道：“我已经向总部联系过了，总部回答说，那几个人还留在京城里，暂时已经被特别行动组监控起来了，目前还没有什么异动。”

　　秦刺闻言点点头。

　　后排的夏娜却是一个激灵听懂了秦刺的话，连忙问道：“那几个人没有跟来？”

　　秦刺点点头。

　　昨天，在宾馆休整的时候，秦刺让夏娜联系了一下总部，探查那几个教廷人员的动向。当初在京城的时候，张司令的司机就已经将这四个教廷人员的情报汇报给了上级，后来因为这几个人不普通，此事就转交给了特别行动组，由特别行动组来掌控这几个人的行踪。

　　随后秦刺携夏娜离开了京城，一路上都不曾被那几个人所发觉，但如此长时间没有这几个人的消息，秦刺也有些不太放心，所以便让玉无瑕联系一下，看看情况如何，如今得知那几个人还在京城里呆着，便放心了下来。这说明那几个人暂时还不了解情况，或者说，他们已经知道自己将人跟丢了，只能盲目的留在京城里。

　　事情其实跟秦刺所猜想的一样，那四个教廷人员，在一开始被甩开之后，就开始疯狂的寻找夏娜的行踪，只可惜，有秦刺的存在，这四个人想要找到夏娜的行踪，那几乎是不可能的事情。

　　而这个时候，由于特别行动组的介入，他们也没办法折腾起太大的风浪，毕竟这里可不是他们教廷的地盘。所以一时间就成了没头苍蝇，每天在京城里乱窜，却是一点结果都没有。

　　如此时间一长，他们虽然还留在京城，但却已经明白，自己所要跟踪的这位所罗门公主恐怕早已经不在京城了，但这时候他们也没办法离开，毕竟有任务在身，只能留在了京城等待进一步的通知。


第442章 幽湖施术

　　漆黑的“猛士”如同出笼的猛虎，咆哮在平整的公路上，从乌鲁木齐到玄冥幽湖所在的地点，也就是天山天池，还有不短一段路程。车上的三个人倒也没有太多的心急，车速恒定在一个既不快也不慢的范围内，沿途却也能欣赏到不少平时难以得见的自然风光。

　　“我以前听妈妈说起过天山，据说那个地方很神秘对么？哦，对了，小刺，你说咱们所要找的那个地点，俗名叫做天池，这个地方我也听说过哎，据说经常有怪兽的传闻出现，还曾闹的沸沸扬扬的，对么？”

　　夏娜显得有些不安分，车里面的气氛太过压抑了，秦刺原本就话不多，除了浏览沿途的风景，基本上都在闭目养神。而玉无瑕则是掌控者方向盘，也没有太多说话的欲望。可这对于夏娜来说，未免显得太过沉闷了，所以就认不出开口，打破这车内沉寂的气氛。

　　由于在摸金派的一个礼拜时间，让夏娜这姑娘基本上放下了戒备的念头，此时的夏娜对于秦刺和玉无瑕几乎已经不怎么设防，而在称呼上，也不再以秦先生这种生疏的称呼，干脆随了玉无瑕的叫法，直接称之为小刺。

　　秦刺收回停落在窗外的目光，淡淡的开口道：“华夏大地，神奇之地不知凡几，天山这种终年积雪的高山，汇聚天地精华凝聚而生，有些神奇之处，没什么好奇怪的。至于说天池闹怪兽的传闻，我也曾听闻过，不过我觉得那是无稽之谈。”

　　一旁的玉无瑕闻言，微微一笑道：“倒也并非全然是无稽之谈，天山闹怪兽的传闻时，我们组织也曾经专门调查过。但那不是我的管辖范围，所以最后的调查结果究竟是怎样，我也没太在意，但也听说，似乎有一些蛛丝马迹，显示这地方不简单。”

　　夏娜转转眼珠子说道：“无暇，我整天听你将组织挂在嘴上，你到底是什么组织啊？神秘兮兮的样子，我怎么看都觉得你像是一个特工，电影里边儿看到的几乎都跟你的表现差不离了。”

　　玉无瑕还没来得及开口，秦刺便已经淡淡的说道：“不该问的别问，你只要记得你自己应该做什么，就可以了。”

　　夏娜嘟起小嘴，轻哼了一声，暗想道：“不问就不问，当我看不出来么。顶多也就是一个特工，有什么好摆架子的。等我那道了七十二柱魔神，掌握了他们的力量，看我怎么抖威风。”

　　气氛短暂的活跃之后，又沉寂了下来，玉无瑕随手点开了车上的音响，动人的古典乐曲悠扬的飘散出来，倒也让这许沉寂，增添了几分灵动。

　　两天之后，猛士越野车出现在了吐乌大高速公路，这条路上有两个收费点，而且路况相当不错，再加上，秦刺他们所选择的时间并非旅游旺季，道路上来回的车辆并不多，所以车速可以拉到120。

　　不久之后，秦刺他们三人就到达了第一个平台，在这里出售天池的旅游票，秦刺下车买了三张门票。上车时，便交代夏娜穿好保暖的衣服，因为天山上终年积雪，气候相当的寒冷，山上山下的温差也大，对于秦刺和玉无瑕来说，这算不了什么，但是夏娜不过只是一个普通人，如今的表面年纪更是只有五六岁，自然无法抗拒这样的寒冷。

　　夏娜倒也没在这方面计较，主动的患上了保暖的衣物，准备妥当以后，猛士车便重，但由于此后的路况已经全部是盘山公路，有的地方的弯度几乎是九十度直角，加上还不断的有车下来，所以到了此地，为了安全起见，车速不得不减慢。

　　好在玉无瑕的车技是经过严格训练的，这种路况对于她来说，也没有太大的难度。但她一边稳稳的掌控着方向盘的同时，一边却是有些疑惑的转头朝秦刺问道：“小刺，一直都忘了问你，咱们要去的地方既然是天池，而这天山天池早已经开发成了自然风景区，人来人往，若是闹出什么动静来，岂不是会引起轰动。”

　　“对啊，我也是这么看的。我的先人，不可能将东西放在这么招人的地方。”夏娜也有些疑惑的问道。

　　秦刺摇摇头说：“这地方现在是旅游风景区，但在几百年前可不是，夏娜你的先人是几百年前来到这里，并布置了一些东西，又怎么会料到几百年后，此处这人烟稀有之地会成为旅游的地点呢？而且，我们要去的地方虽然是天池，却不是常人眼中所谓的天池。我仔细的研究过地图，玄冥幽湖所在的位置，虽然离天池很近，但却并非是天池那个著名的高山湖泊，而是在离此不远，但山势更为陡峭，极为隐蔽的一个较小的湖泊，可以称之为小天池。那个地方，照我的预料，应当还没有被开发出来作为旅游之地，因为那里的地形并不合适。”

　　“小天池？”

　　夏娜和玉无瑕两人都微微怔了一下，显然俩人都没有想到，他们最终的落脚点却并非她们先前所想的地方。

　　没用太长时间，猛士车已经抵达了天池脚下，下车以后，第一次蹬临天山的秦刺倒没有太多的感觉，毕竟他曾经生活的环境也是东北苦寒之地，从某些角度来看，和此处并没有太多的差别。

　　但是这地方对于玉无瑕和夏娜来说，可就有些新鲜和别样的体验了。玉无瑕虽然生活在国内，但是自小就接受训练，毕业以后直接进入核心部门工作，而特别行动组的工作看似不繁忙，实际上零零碎碎的事情很多，而且一旦有重大时间，那人就跟陀螺似的不停的旋转，一点停歇的空间都没有。

　　当然，这种高强度的工作，也就只有他们这些特别行动组的人才能够承受得住，但这样一来，他们几乎就没有什么空闲时间去享受正常人可以体验的某些乐趣，譬如说旅游。不过，她们在付出的同时，也在一定程度上得到了弥补，她们手里面的权利，以及所拥有的待遇都不是常人所能比拟的。

　　是以，这天山玉无瑕还是第一次来，同时这一次，她的任务实际上很轻松，也是带着半旅游的心态，所以对这天山的风景之秀丽，表现出极大的欢欣。

　　而夏娜就更不用说了，这个一直在国外长大的混血小姑娘，第一次来国内，同样也是第一次登临天山，虽然在国外也不乏风景秀丽的山脉，但这天山的迷人景色，还是让这小姑娘在看到它的第一眼就被深深的折服了。

　　只听这小姑娘下车之后，便夸张的赞叹道：“哇，这里的空气好新鲜啊，浑身都有一种被净化的感觉。”

　　玉无瑕也接口道：“此处的空气确实新鲜无比，再看这周围的景色，雪山云岭，蓝天白池，简直是美不胜收。生活这里的人们，应该非常的幸福。”

　　秦刺淡淡的一笑，并不理会这两个姑娘喋喋不休的赞美。从戒指空间里取出了地图，仔细的研究对比了一番之后，秦刺说道：“咱们早点动身吧，我们要去的地方可不是在此处，此处不过是游人的观光点，我们要去的那个小天池离此还有一段距离，而且前往的道路并没有被开发成旅游线路，有些地形极为险要，所以你们都要谨慎一些。”

　　玉无瑕和夏娜闻言，纷纷点了点头。

　　秦刺收起地图说：“夏娜，一会儿你跟着我，有些地方凭你的能力，恐怕很难跨越过去，我带着你去，这样也会比较省时间。”

　　夏娜虽然心里有些不服气，但也知道这些山势险要之处，却是非常人所能攀岩跨越，便只好点了点头。

　　周围的游人并不算太多，因为此时并非是旅游旺季，但玉无瑕这样的尤物出现在此处，还是难免吸引了不少的目光，而秦刺和玉无瑕的搭配也堪称是金童玉女，加上可爱无敌的夏娜，这三个人的组合，颇似一个完美到让人嫉妒的家庭。

　　“要不要找个当地人带路？”玉无瑕问道。

　　秦刺摇头道：“地形图上的描述相当的详尽，只要跟着上面的路线行走，基本上就不会出问题。若是找人带路，事后恐怕不好处理，如非必要，我也不愿意滥杀无辜。”

　　玉无瑕闻言苦笑了一下，秦刺的意思很明显，若是找人带路的话，事后为了遮掩真相，那最好的方法就是杀人灭口。否则，也就只有抹杀掉此人所有的记忆，但这种做法，与杀掉对方其实也没什么俩样。

　　很快的，秦刺和玉无瑕以及夏娜三人便离开了游人驻足游览的地方，顺着地形图上的指引朝着一条根本没有路的方向缓缓的前进，不多时，便已经消失在一众游人的视线之中。

　　通往玄冥幽湖的地方确实很险要，便是以玉无瑕和秦刺的能力，在某些地方也需要动用真本事才能顺利的度过，而夏娜已经牢牢的搂着秦刺的脖子，小身子趴伏在秦刺的身上，由秦刺带着她跨越障碍。

　　时间飞快的流逝。

　　接近傍晚的时候，三个人终于成功抵达了目的地，也就是玄冥幽湖所在的位置。与秦刺描述相同的是，此处却是隐蔽险要，根本就是常人足迹难以涉足的地方，而这里也的确隐藏着一个高山湖泊，但是这个湖泊的面积比之天池显然要小了很多，但或许是没有被人迹沾染的缘故，此处的风景比之天池还要秀丽壮观几分。

　　“应该就是这里了。”

　　秦刺指着前方那一片不断变换着色泽的湖泊淡淡的说道。

　　“到了？”

　　夏娜怔了一下，随即惊喜的一扭身子，从秦刺的背上滑了下来，仔细的打量了一下眼前的湖泊。在对比一下，映图水石上所呈现的地图，或许是由于映图水石上的地图太过简陋的缘故，她也没办法对比出什么有用的信息，毕竟一个是实物，而一个只是简陋的线条勾勒出的地图。

　　“你不会弄错吧，咱们费这么长的时间才来到这里，若是弄错了，可不知道又得花费多长的时间去寻找了。”

　　夏娜还有些不放心的朝秦刺说道。

　　秦刺淡淡的说道：“错，那应该是不会错的，如果你放心，你大可以试一试嘛，我想，既然你的祖先，将东西放在这里。那想必你应该有办法探查到才对，至少在这么近距离之下，你不可能没有办法感应到一些东西。”

　　夏娜闻言，慢慢的收敛了脸色，一脸沉静的点了点头，随即捻起胸前的链子，露出了一直深藏在衣物里的吊坠。这个如同兽牙般的饰物，便是夏娜曾说过的，她的父亲留给他的两样东西之一，狼牙寰。

　　此物的能力，秦刺在先前已经领略过，现在进夏娜掏摸出此物，显然是这件东西不仅仅是可以释放诅咒之术那么简单，应当还另有妙用。

　　果不其然，夏娜在取出吊坠之后，再次咬破了手指，一滴血液滴在这狼牙寰上之后，便迅速的吸收的干干净净，随即，这姑娘合拢起双手，口中再次念念有词起来。

　　而此时的秦刺虽然神识没有外放，却也在无时无刻不注意这周围的能量变化，让他暗自放下心来的是，这一次的能量波动与上次的感觉并不相同，显然，这姑娘并非是在施展什么诅咒之术，来个过桥拆河。看现在的这种能量波动，似乎在召唤着什么，以秦刺的估计，应当是夏娜在施展什么特殊的方法，来感应祖先所遗留在此处的东西。

　　“唰！”

　　忽然间，一捧光芒从夏娜紧合着吊坠的十指间流淌出来，如同在虚空中搭建出了一道虹桥，曲线没入到不远处的那个小天池之中。

　　“她在做什么？”

　　玉无瑕看到这一幕非常的惊讶，虽然玉无瑕知道此行的目的是为了寻找玄冥幽湖，但是在事前，秦刺并没有详尽的跟她解释前因后果。所以对于夏娜的表现，玉无瑕表现的非常震惊，同时也是满脸疑惑。

　　秦刺淡淡的一笑说：“她在感应她的祖先留在此处的东西，那个吊坠叫做狼牙寰，是她父亲留给她的遗物之一，拥有很奇特的能力，甚至可以施展出诅咒之术，我曾经也差点儿在这上面吃了亏。”

　　玉无瑕眉头一皱，忽然问道：“小刺，我怎么觉得事情和我想象的有些不太一样，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　秦刺摇摇头道：“我倒没有刻意去瞒你什么。只是一开始不知道你也会一起过来，所以并没有跟你详细的说明这中间的情况。”

　　随后，为了解开玉无瑕的疑惑，秦刺简要的朝玉无瑕解释了一下关于夏娜的情况，玉无瑕听完之后，半天合不拢嘴，因为一路行来，夏娜分明就是个普普通通的小女孩儿，要说不普通的地方，也不过就是血统上，掺杂了东西方的血缘罢了。她哪里能想到，原来这小姑娘还有这么奇特的来历。

　　“你说她是所罗门公主？”玉无瑕仍旧有些难以置信的问道。

　　秦刺点点头说：“不错，她就是所罗门公主，也是所罗门王族遗留在这个世界上最后的血脉。”

　　玉无瑕吃惊的说道：“真是难以置信，那照你这么说，她现在要取出的就是七十二柱魔神，从而恢复能力咯？”

　　秦刺点头说：“她是要取出七十二柱魔神，但不是现在，七十二柱魔神并非藏身在此，但根据夏娜的说法，通过此地设置的锁魔天盘，却是可以将七十二柱魔神瞬间召唤聚集起来。”

　　玉无瑕皱眉道：“我记得总部的资料中有对七十二柱魔神的介绍，此物可不是什么简单的东西，若真是可以驾驭其能量那可真是非同小可。早知道这样，我……”

　　说到这里，玉无瑕忽然顿了一下。

　　秦刺似笑非笑的转向她，说道：“早知道这样，你是不是就要将这个情况汇报给你们组织了？”

　　玉无瑕苦笑了一下，随即轻轻一叹道：“算了，既然这件事情你掺杂里面，我是不会向组织汇报任何情况的。”

　　秦刺微微一笑，他对玉无瑕其实很放心，只不过这姑娘从小接受组织的培养，忠诚的观念已经深入其心，但好在这几年通过外部环境的不断刺激，加上秦刺若有若无的引导，已经缓慢的让玉无瑕慢慢的找回了自我，不在是个只听令于组织的机器。

　　“对了，你刚刚说，夏娜她……她其实已经二十一岁了？”玉无瑕忽然想起了什么，皱眉问道。

　　秦刺点头说：“她在施展诅咒之术的时候，也会给自身带来影响，我原先见到她的时候，还是十一二岁的模样，但是因为对我施展诅咒之术，就在我的眼皮子地下，瞬间蜕化，从十一二岁变回到了五六岁。”

　　玉无瑕扬扬眉头不知道想些什么，半天才来了这么一句：“要是这样的话，这狼牙寰还真是个宝贝，到时候我七老八十了，用此物返回到十七八岁，那该是多么好的事情啊。”

　　秦刺一怔，随即觉得对方在这时候还能琢磨这些东西，真不知道其脑子是怎么长的。

　　“呜……呜……呜……”

　　就在秦刺和玉无瑕说话的时间里。突然在这周围想起一连串仿佛风笛般的呜鸣声，声音低沉，穿透力极强，也不知道有多少个声源，总之四面八方似乎都已经被这一声接一声的呜鸣声所湮没。


第443章 魔神齐聚

　　玉无瑕簌然一惊，或许是职业敏感的缘故，一瞬间全身就紧绷起来，随即全身炼体之术的劲力自然流转，目光如同锋利的刀片般梭巡着四周，最后落在了那片水域上，因为她隐隐感觉到有什么东西似乎要浮出水面。

　　“不要紧张。”

　　秦刺淡淡的一笑，他的境界比之玉无瑕不知道要高了多少，分辨能力自然要强了许多，是以，看到玉无瑕一脸紧张的模样，便出言安抚。

　　“这是怎么回事？我好像感觉到有什么东西要浮出水面？”玉无瑕转头诧异的询问秦刺。

　　秦刺淡笑道：“没什么，只不过是夏娜的感应产生作用了，由此也可以得知，她所要寻找的玄冥幽湖却是就是这个小天池，而她祖先遗留下来的东西也确实就在这湖中，现在的异象，便是夏娜与那东西的感应所引发出来的。”

　　玉无瑕闻言似懂非懂的点点头，便将目光重新投注到面前的这片水域上，虽然她没完全听懂秦刺的话，但显然，按照秦刺的意思，这水底下确确实实是有什么东西要浮现出来，而这东西正是夏娜所要寻找的。

　　果不其然。

　　正在施术的夏娜忽然间眉头一喜，随即按捺不住的开口道：“我感应到了，一点儿都不错，锁魔天盘就在这个地方。”

　　秦刺眉头一皱，朗声喝道：“不要分神。”

　　夏娜一惊，随即想到自己还在施术当中，赶忙收摄心绪，随即将全身精神投注到施术当中。而此时，她合在掌心中的那一枚狼牙寰吊坠所扩散出来的光芒愈发的浓烈，而以此构建的那座通往天池的虹桥也愈发的凝实，就好像要由虚变实一般。

　　四周呜鸣声依旧在不断的流窜，但声音却渐渐的锐利起来，仿佛要穿透人的耳膜一般。

　　玉无瑕眉头一皱，连忙运转劲力，护住自己被这些鸣叫声震动的心神，以及耳膜。而秦刺的体质已经完全不受到这种级别干扰的影响，自然没有任何问题。

　　可夏娜的情况看上去却不太妙，她的笑脸已经随着施术的不断深入，已经变得一片苍白，而身子也微微的打起了摆子。特别是在这种尖锐的音波中，她的双耳遭受到了极大的冲击，好像下一刻就要破裂一般。

　　就在这个时候，忽然间，周围的声音猛然一顿，消失的无影无踪，与此同时，水面上一阵水花泼溅的声音传来，紧接着，水面上某处突然太高，如同喷泉一般，渐渐的拱起，从一米到两米，最后居然攀升到十几米高。

　　而在这喷泉的最上端，一物慢慢的呈现出来，是一个纯白色不知何物所打造的盘子，规模不小，直径估计有两米，通体没有显现出任何异象，若是缩小了看，就好像家里吃饭时，用的普通碗碟一般。

　　“这就是锁魔天盘？”

　　玉无瑕的表情显然有些失望，不过这也不能怪她，这东西名字叫的这么响，任谁臆想之下，都会觉得是个不简单的东西，但现在此物所呈现出来的确实平凡无奇的模样，差距之大，自然让人觉得有些失望。

　　秦刺摇摇头说：“别小看它，它虽然看上去没有什么出奇之处，但所蕴含的能量却不小。即便是我现在的神识，都无法轻易的靠近它。只能隐隐感觉到它所蕴含的那股并不张扬的能量。”

　　玉无瑕惊奇道：“我怎么没有感觉到？”

　　秦刺微微一笑道：“你修炼到第几篇图了？”

　　玉无瑕闻言俏脸微微一红道：“我现在已经修炼到第四篇了，灵神已经点醒，但还是太过微弱了。”

　　秦刺点头道：“我记得上次见到你，你才不过只是淬髓篇，如此短的时间，你能修炼到第四篇化神篇，这也是相当不错了。”

　　玉无瑕摇头叹道：“可我还是觉得太慢了，至少和你比起来，我还不知道要修炼多长时间。”

　　秦刺淡淡的一笑，在这个问题上，他自然不好多说什么，毕竟他的修行，除了单纯的苦修之外，在很大程度上，也是他的机缘过人，若非没有那么多的机缘，恐怕也不会有他现在这般恐怖的修行成就。

　　就在秦刺和玉无瑕说话的同时，那水面喷泉之上的白色圆盘已经顺着那道虹桥缓缓的飘移过来。

　　可惜，此时的夏娜却仿佛已经耗费了全身的精力，渐渐呈现出不支的状态。秦刺的眉头微微一皱，连忙出声道：“坚持住，这是最关键的时刻。”

　　不知道夏娜是不是听到了秦刺的话，咬咬牙，硬是稳住了自己摇晃的身子，全凭紧锁在腹中那一口气，将那枚硕大的圆盘硬是通过虹桥慢慢的传递到了面前，最后缓缓的停泊在了地面上。

　　“唰！”

　　圆盘落定之后，虹桥便立即缩回消散，而夏娜手中所释放的光芒也消失的一干二净。

　　“噗通！”一声，这姑娘直接一屁股坐倒在了地上，大口大口的喘着气，连一句话来说不出来。

　　玉无瑕见状，连忙取出随身携带的一小瓶特别行动组特助的恢复体力的药水，递给夏娜道：“赶紧喝掉，这可以在短时间恢复你的体力。”

　　夏娜倒也没有丝毫的顾及，捉过那金属小瓶，拧开瓶盖后，就喝的一干二净。待喝完之后，居然还有力气皱皱眉头道：“这什么东西啊，味道怎么这么古怪。”

　　玉无瑕笑道：“甭管味道怎么样，现在是不是感觉到精力的恢复？”

　　玉无瑕一说，夏娜立刻感觉到身子里面似乎一下子多出了一股力气，并且还在不断的扩大，也就是喘了几口气的功夫，刚刚那种精疲力尽，恨不得大睡三天的感觉已经消失的无影无踪。

　　便见她从地上坐了起来，拍拍屁股道：“真没想到，居然会这么累，我差点一口气没顶住，就这么给累趴下了。”

　　说着，夏娜的目光已经转到了那个圆盘上，刚刚由于在喷泉之上，十几米的高度，只能见到圆盘的轮廓，并不能见到这圆盘的全部形态。如今，这圆盘就安静的立在地面上，所有的一切看上去都一目了然，自然吸引住了三人的目光。

　　当秦刺和玉无瑕以及夏娜缓步走到这圆盘旁的时候，夏娜已经忍不住皱起眉头说道：“真没想到这就是锁魔天盘，我原先还以为是个多么神秘的东西呢。现去，好像，很平常吗！”

　　这话的语气倒是和先前玉无瑕一模一样。

　　秦刺自然不会如她们一样的看法，早在先前，秦刺就已经以神识试探过这圆盘的底细，却发现这圆盘看上去没有丝毫能量，但是在他的神识靠近的时候，却有一股能量突然显现出来，压迫住他的神识，不让他的神识探入到圆盘中一探究竟。

　　当然，如果秦刺想要强来的话，也不见得就一定无法摸清楚这圆盘的底细，毕竟能量的对冲也有一定的限制，以秦刺如今的实力，只要不是太过逆天的东西，一般来说，都无法强行封锁住他的神识。

　　只不过此物的作用还需要夏娜去进一步的发觉，秦刺倒也不想因为自己的一己之私，导致时候夏娜的施术受到阻碍，从而无法召集七十二柱魔神。

　　“看上去越简单的东西，或许实际上就越不简单，可不要从表面上去分析它。”秦刺淡淡的说道。

　　夏娜转头道：“难道你看出什么不同了？”

　　秦刺淡笑道：“有什么不同，那需要你来开发，你不是要召集七十二柱魔神么？我想，如果你精力恢复了，那就可以开始了。”

　　说着，秦刺还是见目光放到了这枚圆盘上，刚刚看的还不够真切，此刻圆盘落在面前，自然可以看的一目了然。

　　还真别说，这圆盘真的如同放大版的碗碟一般，就是一个放大版的盘子，还很薄，上面既不见花纹，也不见任何装饰，唯有一片纯白的色泽，光凭眼睛去看的话，那真的是再普通不过的东西。

　　“我觉得自己应该可以了。”

　　夏娜听到秦刺的话以后，点点头说道。

　　秦刺却是摇头说：“看你刚刚施术的过程，你表现的很勉强，说明你力有不足。若是没有完全恢复的话，千万不要勉强，这后面召集七十二柱魔神的过程，想必比你唤出这个盘子更加的麻烦，所以一定要谨慎。”

　　夏娜闻言点点头道：“我真的没有勉强，刚刚那什么药水喝下去，我现在觉得自己精力充沛，完全可以再次施术。”

　　秦刺扬手道：“那好，你开始吧。”

　　说着，秦刺和玉无瑕便站到了后方替夏娜掠阵，而夏娜则是一举步，直接踏上了这个圆盘，最后站在了整个圆盘的中心处，朝秦刺一笑，挑挑眉头之后，忽然闭上了双眼。随后，久久不动。

　　“她怎么了？”

　　玉无瑕担心的问道。

　　秦刺摇头说：“我也不清楚，这应该是他们所罗门王族召集七十二柱魔神的某种仪式吧，现在或许是在冥想。”

　　玉无瑕点点头，在看向夏娜时，却发现这姑娘不知道什么时候有了动作，但这一次的动作却是将整个吊坠从脖子上取了下来，随即，再次咬破手指，滴入了鲜血，鲜血瞬间被那吊坠狼牙寰所吸收。

　　接着，整个吊坠放射出柔和的光芒，而夏娜的口中也渐渐的念叨起什么，声音逐渐变大，最后几乎是喊出来的。

　　可惜，这种音律虽似人语，却极为古怪，秦刺和玉无瑕都听不白，但料想应该是某种咒语。

　　随着夏娜的吟诵，那吊坠之上的光芒越来越浓烈，最后竟然将夏娜的整个身躯所包裹，最后蔓延到了圆盘上，整个圆盘随之也沾染上的这种光芒。

　　在光芒包裹下的夏娜如同精灵一般，更为奇特的是，随着光芒逐渐的蔓延到了她身躯的每个部分，也不知道是有意还是不由自主，这姑娘居然翩翩起舞起来，舞蹈动作很怪异，在秦刺的眼里，跟巫教远古时期的那些祭祀请神的舞蹈极为相似，但却有明显的不同。

　　而在夏娜翩翩起舞的同时，原本洁白的圆盘上，那内敛的能量开始慢慢的扩散，最后凝聚起来，在圆盘上形成了一个个漆黑的小点，这些小点并非静止不动，而是在慢慢的扩散，从一点，变成一团，最后，似乎完全扩散之后，居然变成了一缕缕黑烟，如同蛇般，扭动着身躯，竖立在圆盘上。

　　玉无瑕吃惊的睁大了眼睛，对这一抹异象有些惊讶。

　　而秦刺则是慢慢的皱紧了眉头，虽然这圆盘上突然冒出了七十二股黑烟，对于秦刺来说，这并不是多么稀奇的异象。可是让秦刺想不通的是，就在这七十二股黑烟显现出来的时候，他的空间戒指之中，居然引发出了一点异动。

　　“咦？”

　　秦刺微微一怔，转而有些不明白，为什么这锁魔天盘的动静，会影响到自身，莫非这空间戒指当中，有什么和其有牵连的东西？

　　几乎是一瞬间，秦刺的脑海中就出现了一个东西的影像，而随之，当他神识探进戒指中时，果不其然，他发现了那根他从法老陵寝中带出来的黑色的小柱子，居然开始扩散出了一道道能量，并且明显的不安起来。

　　“这……”

　　秦刺的神情一懵，随即吃惊的暗想：“莫非，这根来历不明的柱子，就是所罗门七十二柱魔神之一的魔神柱？”

　　还没等秦刺搞明白到底发生了什么事情，忽然间，一股能量居然硬生生的冲破了空间戒指的限制，将这黑色的柱子带了出去。

　　玉无瑕一惊之下猛然回过头来，便看到从秦刺的手中戒指上忽然冒出了一团乌光，当这乌光闪现出来之后，瞬间便化为一根黑色的柱子，漂浮在秦刺的身前，并且跳跃不安。

　　“小刺，这……”

　　秦刺皱眉摇头。

　　而就在这时，正在施术的夏娜也突然睁开了眼睛，吃惊的看着漂浮在秦刺身前的黑色柱子，即便明知道在施术期间不能分神，但这姑娘仍旧是忍不住好奇的问道：“小刺，你的身上怎么会有魔神柱？”

　　“魔神柱？”玉无瑕惊讶的问道：“就是七十二柱魔神之一么？”

　　秦刺皱眉道：“原来这真的是魔神柱，难怪会被触动，我原先一直不明白此物是什么，看来，我还真是低估了这小东西。只不过，现在是要物归原主了。”

　　说着，秦刺纠缠住黑色柱子的劲力一松，便看到这黑色的柱子如同脱缰的野马一般，飞快的冲向了那圆盘之上，随即便与圆盘之上的某一股黑烟融合在一起，黑烟瞬间消散，而圆盘之上则多出了一根漆黑的柱子。

　　“看来这根柱子离的最近，回归的也最快，其他的七十二根黑色的柱子还不知道什么时候才能回归。”秦刺微微摇头说道。

　　而就在这时候，依旧在施术中的夏娜已经重新收摄心神，转而又张口吐出了一段咒语，看她脸上的表情，似乎因为秦刺这根柱子的意外闪现，显得轻松了许多。

　　随着夏娜咒语缓缓的吐出，回归的这一根魔神柱缓缓的浮起，冒出了腾腾黑雾，当黑雾聚拢之后，一个身披黑甲看不清面孔的魔物便凭空而生，此魔物方一出现，便仰天一阵狂吼，却听不见任何的声响。

　　但秦刺和玉无瑕都能清晰的感觉，一波波超越人类听觉的声波能量正从这魔物的口中扩散而出。

　　约莫一支烟的时间，就看到南边和北边一先一后，有五道乌光极速驰来，目标正是这圆盘所落之处。

　　“终于出现了，一次就是五根魔神柱。”

　　秦刺喃喃的自语了一声。

　　果不其然，这五道乌光射落到圆盘之上，与五股黑烟相合，随之便化为一根根魔神柱，而这些魔神柱在夏娜的咒语之下，迅速的幻形，化为五个体态不同，但同样面目模糊的魔物，仰天狂吼。

　　随后的时间，便看到一道道乌光从各个方向飞驰而来。

　　转眼间，已经到了第二天天亮，秦刺和玉无瑕的体力，一夜不睡，根本没有丝毫的问题。而那夏娜也像是打了鸡血一般，在圆盘之中不停歇的施术一夜，居然丝毫无碍，看上去依旧精神奕奕的模样。

　　不多时，东边，迎着朝阳的云彩，三道乌光激射而来，落在了圆盘之上，化为三根魔神柱。

　　秦刺长出了一口气说道：“七十二柱魔神已经全部聚集，总算是完成了。”

　　就在秦刺话音刚落之时，那圆盘上已经慢慢全是魔物漂浮的景象骤然一变，便看到所有的魔舞全部湮灭，化为一根根魔神柱直立在圆盘之上。

　　夏娜手中的狼牙寰所放射的光芒慢慢啊托浮着夏娜的身躯漂浮而起，离开了圆盘，悬停在半空中，随后，那光芒将夏娜的身躯完全湮灭，看上去就如同一个光球，而停落的圆盘，也似乎受到了某种能量的影响，开始慢慢的凝缩，最后居然变成了巴掌大的一个盘子，上面的那一根根矗立的魔神柱慢慢的消散，化为一个个魔物的图形印在上面，最后，也漂浮起来。

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　那包裹住夏娜周身的光球猛然爆裂开来，化为缕缕光弧，四处游弋，片刻功夫又回归收敛，进入到夏娜手中那狼牙寰上消失不见。

　　秦刺和玉无瑕的双目陡然睁大，惊讶的看着夏娜，此时的夏娜，经过那光芒的包裹之后，仿佛褪茧重生，从一个五六岁大的小女儿，变成了一个千娇百媚的大美人，不过这个大美人此刻看上去似乎有些狼狈，因为他身上那五六岁大的小女孩儿才能穿的衣服，此刻已经完全被撑破，露出了大片雪白的肌肤，却显得格外性感撩人。


第444章 金杵破魔

　　“唔，这变化也太大了。若不是我亲眼所见，我肯定是不会相信的。”玉无瑕显然被夏娜这一手“瞬间养成”的功夫给震住了。好在秦刺先前所言，已经让她有了一定的心理准备，但即便如此，亲眼看到这不可思议的一幕，她还是难免的惊讶。

　　但是在惊讶的同时，玉无瑕身为女人，那天生对自己容颜无比爱惜的心顿时就止不住的发作起来。

　　俗话说的好，红颜易老，青春难驻。

　　甭管多漂亮的女人，总归有老眼昏花，垂垂老矣的一天，但不管哪个女人，都不愿意见到自己有这么一天。但若是能像这夏娜一般，利用这所谓诅咒的能力，随意控制自己的外表年纪，那事情就大不一样了，估计所有的女人都会为此而疯狂。

　　当然，玉无瑕这么想也不是说不对。不过这种想法放在她的身上，还真有点不太合适。因为玉无瑕并不是一个普通的女人，准确的说，她除了是一个女人之外，还是炼体者，也就是修行中人。

　　所谓修行，不管是炼体还是炼气，到了一定的层次都可以驻留自己的容颜，直至生命终结的一刻，才会瞬间显现出老态，所以对于玉无瑕来说，完全不必有这样的顾虑，以她现在的修行层次，基本上也就可以告别衰老了。

　　“我也没想到这个盘子的变化会这么大，刚刚我还觉得这盘子和魔神柱即便功效神奇，但如此庞大的身躯，使用和携带肯定不方便，没想到转眼之间竟然会凝缩的这么小。如此一来，想要使用此物，倒是轻松了许多。”

　　秦刺点点头接口道。

　　但是他显然和玉无瑕表达的不是一个意思，也理解错了玉无瑕的言语所指。

　　“我……”

　　玉无瑕俏脸一红，转头看了秦刺一眼，刚吐出一个字，却是欲言又止。本想解释一下自己的意思，但是话到嘴边，却又不知道怎么说出口，况且她先前也说过此言，再说一次的话，怕是会让秦刺觉得她是个花痴了。

　　便在这时，那静默的夏娜忽然张开了双目。

　　“唔！”

　　夏娜长长的吐出一口气，掌心缓缓的开启，被合在掌心里的那吊坠狼牙寰看上去已经完全恢复了平产那普通的模样，再也没有任何异象产生。

　　但此刻夏娜除了身体已经完全恢复了应有的年纪之外，还有一些不明显的变化，这种变化玉无瑕现在的境界还感受不到，但秦刺却能清晰的感觉到，那便是在夏娜的身上不知道什么时候，已经驻留了一层若有若无的能量，这股能量和那锁魔天盘之上的能量极为相似，而两者之间也似乎是遥相呼应的关系。

　　看到面前漂浮的那枚缩小的圆盘，以及圆盘上那七十二道魔物印记，夏娜一脸惊喜，随即转动美眸，朝秦刺开心的一笑道：“小刺，无暇，我终于收回了全部的魔神柱，如今七十二柱魔神聚集，我就可以发挥所罗门王族应该掌握的能量了。”

　　说着，夏娜一招手，那圆盘就好像认得主人似的，滴溜溜的旋转着，激射像夏娜。

　　夏娜一探手就将其握在了手中，轻轻的抚摸着圆盘，看着上面形态不一的魔物印记，感受着身体里的能量和圆盘遥相呼应，那种如同臂使的感觉，让夏娜信心倍增，仿佛什么东西挡在前面，她都能通过这七十二柱魔神解决掉。

　　或许是这股信心的滋长，也或许是想实验一下，这圆盘的真正能力如何，夏娜忽然一挥手，手中的圆盘又漂浮起来，滴溜溜的在空中旋转。

　　紧接着，夏娜念叨出了一句短短的咒语，便看到圆盘之上升起了一道乌光，这乌光一出现，便立刻幻化出一个形态逼真，体型庞大的魔物，与先前所见不同的是，这魔物的面部不在模糊，而是清晰可见，分明是一个男子的模样，只是浑身魔气缭绕，无比凶煞。

　　但是这魔物对夏娜的态度却非常的恭谨，现身之后，虽然仍旧漂浮在半空中，躯体还似乎只是虚拟化，但却恭谨的弯腰躬身对着夏娜行大礼。那模样分明就是仆人见到主人，应该有的表现。

　　夏娜朝秦刺一挑眉头，得意的一笑。

　　秦刺和玉无瑕自然也看到了这一幕，玉无瑕能感觉到这魔物的强大，甚至还不在当初所遇到的那个安倍雅正所控制的识神微魁神将之下，而秦刺却是对此魔物不置可否，只有嘴角牵引出了一抹淡淡的笑意。

　　实际上，在那七十二柱魔神汇聚的时候，秦刺便已经感觉到藏在空间里金刚杵不安分起来，但由于空间的限制，以及秦刺的压制，金刚杵并没有折腾出太大的动静，直到锁魔天盘完成了它的使命，将七十二柱魔神完全收摄之后，金刚杵才逐渐平息了下来。

　　而如今，这魔物再次被夏娜召唤出来，秦刺藏在空间里的金刚杵又有所动静，由此很明显，金刚杵就是此物的克星，而这金刚杵又是佛门的三大至宝之一。想来，即便对抗不了七十二柱魔神，但是对抗其中一两个应该还是没有问题的。

　　正因为如此，在看到夏娜那得意的挑眉之后，秦刺才会露出这抹淡淡的笑意，对这姑娘的本事，秦刺还真不是太看的上。

　　倒是这姑娘召唤魔物的手段，让秦刺十分感兴趣。

　　因为他手中所掌握的那根魔神柱，秦刺也研究过，而当时秦刺在以神识试探时，发现其中被施加了封印。但或许是封印年限太久的缘故，隐隐有一些气息泄露了出来，并且还能吸收秦刺所释放的元神能量。

　　但无论秦刺使用什么办法，都无法突破这个封印，进入到其中。

　　而现在，夏娜如此轻易的将可以将魔神柱中被封印的魔物召唤出来，这说明，夏娜拥有打开封印的方法。而这一点，夏娜却从来没有言明过，虽然秦刺猜测其方法，或许和夏娜所说的血缘因素有关，但具体如何，秦刺不知晓，也很好奇。

　　就在秦刺暗自琢磨的时候，那夏娜忽然间扬手一指，口中也不知道念叨了一句什么，便看到魔物居然猛的冲向了一旁的崖壁上，随之魔舞的手中不知道如何，居然变换出了一把巨斧，斧头狠狠的砍在了崖壁上，发出轰隆一声响，顿时飞沙走石，一片狼藉。

　　于此同时，那盘旋在空中的圆盘在夏娜指挥魔物攻击的时候，居然主动缭绕在玉无瑕的身子周围，能量敛而不放，显然是在守护住夏娜，不让其身体受到其他的侵害。

　　“呀！”

　　玉无瑕惊叫一声，显然被这夏娜的动作吓了一跳。

　　而秦刺虽然不至于受到惊吓，却也皱起了眉头，因为此处并非偏僻无人之地，离此不远就是游客踏足的风景区，这般动静若是引得人注意，肯定不好解释。就算能解释，这样做，也未免有些不必要的张扬了。

　　但夏娜显然根本没有考虑到这么多，在发觉到这魔物的攻击效果居然如此奇效之后，顿时心花怒放。而心里头也产生了点恶作剧的想法，念头一动，她便暗念了一句咒语，那刚挥斧劈砍崖壁的魔物，顿时杀气腾腾的朝秦刺和玉无瑕扑了过来。

　　“你怎么……”

　　玉无瑕面容一惊，看到这魔物居然朝着自己和秦刺扑了过来，自然而然的气劲勃发，随手一挥，在他的面前顿时出现了一排密密麻麻的，肉眼看不见的风刃。

　　此风刃和她当初在学校和秦刺对抗时，所施展的风刃大不相同，在经过炼体之术的修行之后，玉无瑕本身的异能得到了极大的滋补和提高，效果比之她们特别行动组专门用来训练异能的手段不知道好了多少倍，有时候，玉无瑕都怀疑，这炼体之术会不会就是为她们这种异能人士量身打造的。

　　风刃一出，顿时呈排山倒海之势朝来迎面而来的魔物射去。与那魔物相触之时，一连串爆破声凭空生出，周围的气流随着这股强大的风刃爆破，变得无比凌乱。

　　“夏娜，你要干什么？”

　　玉无瑕怒目而视，随即便看到自己的风刃居然没有对那魔物产生影响，在经过一连串的风刃攻击之后，这魔物居然毫发无伤的再次扑来。

　　“嘻嘻，你们不是一直瞧不起我的能力么？我就让你们看看，我现在有多厉害，看你们还敢不敢小看人。”

　　夏娜虽然已经恢复了成年人的身躯，但性子似乎还没有马上从小女孩儿的心态上转变过来，这会儿倒是有那么点淘气的味道。

　　可是她这种淘气，显然是有些过分了。不管是对于玉无瑕，还是秦刺来说，显然都承受不了她这种淘气的做法。

　　于是下一刻，就听到秦刺冷哼一声，一扬手，那金刚杵便飞射而出，本来就对魔物无比敏感的金刚杵，刚一闪现，不用秦刺控制，就立刻主动的对那扑来的魔物发动了攻击。

　　在尖锐的呼啸声中，金刚杵浑身泛出金光，如同一头金龙，瞬间划破空间，直奔那魔物而去。

　　而魔物也明显感觉到了天生的威胁，连忙举起手中的巨斧迎着那金刚杵，猛力的劈下。可是金刚杵浑身金刚一涨，硬生生的抗住了这一斧，随后，那尖锐之处在那魔物的身上不断的穿梭，所过之处，有道道金光残留，瞬间就将魔物漂浮在半空中的身躯，搅的七零八落。

　　这一下，魔物显然感觉到不支，连忙逃遁而回，而金刚杵也紧追不放，就在魔物钻回到那圆盘之中时，金刚杵已经到了夏娜的眼前。

　　夏娜显然没有想到这金光闪闪的东西居然这么厉害，连她所掌控的魔神都奈何不了，反倒是被它逼得逃遁而回，可这时候，金刚杵已经到了面前，对于打斗经验极其薄弱的夏娜来说，完全已经不知道怎么处理才好，只是本能的发出一声尖叫。

　　“回来。”

　　秦刺眉头一皱，随即扬手一招，那金刚杵的身子一顿，显然因为本能的对魔物相克的属性，还有些不甘心就这么被秦刺召回。但最终还是抵抗不住秦刺的召唤，激射而回，随后便被秦刺收进了戒指空间里。

　　“唔，好险，小刺，你吓死我了。”

　　夏娜拍拍胸口，还有些心有余悸的模样。

　　秦刺却是一声冷哼，转身就走。

　　玉无瑕也是脸色不善的看了夏娜一眼，一言不发的跟着秦刺而去。

　　“喂，你们怎么了，我只不过是开个玩笑嘛。喂，你们不用这么认真吧？好吧，我道歉还不行嘛，你们……你们别走啊，等等我，等等我……”

　　夏娜看到秦刺和玉无瑕两人神色不善的离去，终于知道刚刚的做法可能有些唐突了，但这里人生地不熟的，况且又是跟秦刺他们一起来的，留她一个人在这里，即便她已经掌握了七十二柱魔神，但女孩子的心态难免在这深山野岭之中，还是有些害怕的，于是，啥也顾不上了，赶紧撒丫子追秦刺他们。

　　猛士车依旧停留在天池旁，而早有起早的游客观赏这清晨的天池别样的风情，只不过游人已非昨日那一批。

　　但只要游客中有男性同胞，难免会对美女产生同样的感官，玉无瑕的尤物身姿足以然那些男人们在观赏完天池以后，对这乍现的尤物同样目眩神迷。可是让这些游客们没有想到的是，在那对俊男靓女上了车之后，居然还有一个穿着挺怪异的混血大美人儿追了上来。而这位混血美女，居然也拉开车门，上了那辆车。

　　这让那些男性游客们顿时有些心里不平衡起来，觉得那穿着唐装的小子也没啥，咋就弄来两个不同风情的大美人齐聚一堂呢。

　　车内。

　　夏娜拉开车门的时候还有些忐忑，生怕秦刺和玉无瑕锁了车门，不让她进来，待察觉车门没锁之后，她二话不说就拉开车门坐了进来。随即发现秦刺和玉无瑕两人都没什么好脸色给她，并且一言不发，她心里就有些发咻了，期期艾艾的说道：“小刺，无暇，我都跟你们道歉了，刚刚确实是我不对，可我也不是无心的嘛。只不过你们都说我没本事，我也是一时气不过，加上刚得到了七十二柱魔神，所以就想露点本事给你们看看，谁知道弄巧成拙，让你们起了这么大的误会。”

　　秦刺还是一言不发。

　　倒是玉无瑕看到夏娜那一脸小可怜的模样，有些坐不住了，虽然还是沉着一张俏脸，但总算是开口说话了。

　　“误会，你知不知道你那样做的后果是什么？手段是用来对付敌人的，不是用来指向朋友证明自己有本事的。除非你根本就没把我们当朋友。就刚刚那一幕，我们完全有可能相信，你是过河拆桥，得到了自己想要的东西之后，就想干掉我和小刺，来个杀人灭口。”玉无瑕声色俱厉的说道。

　　“是，是，是，是我错了，下次我保证不会再犯同样的错误。无暇姐，你说的对，手段是用来对付敌人的，不是用来对付朋友的。咱们早就是朋友了，应该一起联手对付敌人才对。”这会儿，夏娜是点头如捣蒜，态度无比陈恳。

　　玉无瑕见其模样，气也就差不多消了。无奈的摇摇头，说道：“下次可不要这样了，刚刚要不是小刺收手快，恐怕你就要吃大亏了。”

　　夏娜连忙点头，随即看到秦刺还是沉着脸不说话，小嘴一翘，可怜兮兮的说道：“小刺，你还生我的气呢？我都保证下次不犯了，这也是我无心之失嘛。你要真的生气，大不了，我也让你露一手好了。再说了，谁不会犯错误，关键是要能改正，你说对么？”

　　玉无瑕暗自一笑，心想这姑娘还真是牙尖嘴利。

　　秦刺面色虽然没变，但却淡淡的哼了一声，随即缓缓的开口道：“按照我的性格，凡是对我动手的，那就是我的敌人，对于我的敌人，那就只有一个选择，不是我死，就是你亡。你算是幸运的，我没有对你下杀手，否则，你早就已经死去多时了。”

　　说着，秦刺转过头牢牢的盯着夏娜说道：“这样的玩笑只要一次就够了，若是还有下次，可不要怪我不择手段。”

　　夏娜心里一寒，随即委屈的说道：“你干嘛呀，我不就是做错了一回嘛，你至于这么吓唬我嘛。还说是朋友呢，有这么做朋友的嘛。”

　　秦刺冷哼一声道：“就是因为我把你当朋友，而且我也没有感觉到你的杀气，所以在关键时刻，我才收手，不然你以为你现在还能跟我说话么？”

　　夏娜见秦刺的模样虽然凶厉，但以连日来的相处，知道这位估计也差不多气消了，随即便有意岔开话题道：“对了，你刚刚使用的那一招是什么啊，好厉害呢，连我的魔神都无法阻挡。”

　　玉无瑕也好奇的问道：“对啊，刚刚那是什么东西啊？看上去，形状似乎有点像是佛门的金刚杵。”

　　秦刺点头道：“无暇你说的不错，这正是佛门的金刚杵，但不是普通的金刚杵。”

　　说着，秦刺一扬手，那金刚杵便出现在了手中，虽然没有扩散出什么金光，但那精致的做工，还是让两个姑娘眼前一亮。

　　“真的是金刚杵！”

　　玉无瑕伸手就将此物接到了手中，随即便感觉到这金刚杵上内敛的那股淳厚的能量。夏娜也连忙从后排翘起身子，探过脑袋，好奇的打量着这个可以克制她那七十二柱魔神的神奇宝贝。

　　“这东西叫金刚杵么？我还是第一次见到哎，不过看上去比我的那锁魔天盘要漂亮多了。”夏娜惊讶的说道。


第445章 再闯密境

　　“是金刚杵没错，但是我能感觉到在它的上面流转着一股淳厚的能量，这股能量虽然不带有明显的攻击性，但显然不弱，难怪刚刚可以破去那魔神的攻击。”玉无瑕点点头，若有所思的说道。

　　秦刺却摇头说：“这根金刚杵作为法宝来说，其能量确实不弱，但是能破去那道魔神，却并非全然是其能量强弱的因素，准确的说，是它的能量性质，金刚杵的作用本身就是用来降魔，而佛门的能量原本也就对魔物有克制作用，所以这金刚杵才能如此轻巧的破去那魔物的攻击。说起来，那魔物的能力也确实非同小可，若是不借助这金刚杵，便是我对付起来，也要费上一番手脚。”

　　玉无瑕恍然道：“原来是这样，难怪我以风刃攻击那魔物，却丝毫效果都没有收到。不过你刚刚说这金刚杵并非普通的金刚杵，莫非就是指它所蕴含的这股能量，乃是属于真正的法宝？”

　　秦刺点头道：“大致如此，不过此物据说还是佛门三大至宝之一，我也是机缘巧合才取到手中。也是最近，才将其炼化为己有。”

　　玉无瑕点点头，将金刚杵递还给了秦刺，却似是想起了什么，疑惑的说道：“对了，小刺，我记得你在夏娜施术的时候，从你的戒指里飞出了一团乌光，那乌光最后化为了魔神柱，你的身上怎么也有一根魔神柱。”

　　玉无瑕谈起了这事儿，也勾动了夏娜的回忆，当时夏娜施术的时候，察觉到了魔神柱的出现，也出了一惊，因为她刚施术不久，怎么可能这么快，就有魔神柱出现，当看到魔神柱是从秦刺身上钻出来的时候，她就更加惊讶了。

　　不过后来一连串的事情，倒是让这丫头忘记了这一茬儿，现在被玉无瑕提起，她也自然好奇的接口道：“对呀，对呀，小刺你的身上怎么会有魔神柱啊？”

　　秦刺皱眉道：“这很奇怪么？你不也说过，魔神柱已经分散各处，落在谁手里也不稀奇，既然如此，那么落在我手里也没有任何稀奇之处。”

　　夏娜点头道：“话虽然这样说，可是人家还是很好奇嘛。就算魔神柱七零八落，分散各处，但按照常理来说，也不可能会被你掌握在手中，据我父亲所说，魔神柱应该散落在西方世界才对。”

　　秦刺淡笑道：“我也是偶然得到此物，个断臂的手中发现的，不过那个断臂存在的时间或许已经有上千年了。想来应该是那人获得了魔神柱，但后来不知道什么缘故身亡，最后这魔神柱就遗留了下来，恰巧被我发现所获。不过从始至终，我都不知道这东西就是魔神柱，但我研究过此物，发现这黑色柱子之中，居然隐藏着一个封印，而被封印之物有丝丝魔气扩散，可是这封印虽然因为年限久远，已经产生了缝隙，但我却无法将神识延伸到其中，所以一直没能弄明白这到底是什么东西，只知道金刚杵对这东西的反应很大。知道你发动锁魔天盘召唤所有魔神柱的时候，我戒指空间里的这根魔神柱不受控制的飞出来，我才猜出了它的身份，不过现在也算是物归原主了。”

　　夏娜笑道：“原来是这样，小刺，你的运气也太好了，这样的东西也能被你随随便便的捡到。”

　　秦刺闻言，淡笑一声，这东西可不是随随便便捡到的，法老陵寝中的凶险，至今秦刺印象深刻。

　　“不过我也要感谢你。”夏娜笑了一声说道：“若不是你的身上正好有一枚魔神柱，我恐怕想要召集七十二柱魔神，不会像现在这么轻松了。正是因为你那枚魔神柱离的如此近，在我刚施术的时候，就已经出现了，我才能借助这枚魔神柱的能量，一举将其他的魔神柱全部召唤过来。否则的话，恐怕是要大费周折了。”

　　秦刺淡淡的说道：“机缘巧合而已。”

　　“对了，你说过，在我取得七十二柱魔神之后，要听你的安排。不知道你怎么安排我啊，我可是现在就恨不得杀光那些教廷人员，给我的父母报仇。”想起自己父母的深仇，夏娜脸上的笑意顿时收敛起来，或许是已经取得了七十二柱魔神，信心十足，也或许是受到了这魔气的影响，脸上有些森森煞气，和她的形象极为不合。

　　“这事不急，就算你想报仇，现在你也没有那个实力。”秦刺摆摆手说道。

　　夏娜吃惊道：“我现在的实力还不够么？可是我觉得我现在已经有了报仇的实力了呀，你该不是还要小看我吧？”

　　秦刺摇头说：“我可没有小看你的意思，但是你要明白，你现在不过只是刚刚收取了七十二柱魔神，通过你前面攻击的表现，可以看出你对此物的掌控并不熟练，还凭你现在的本事，也无法完全驾驭此物。若是杀几个寻常的教廷人员倒是无碍，但若真是遇到了教廷的高手，你现在这点本事怕是够呛。”

　　夏娜的情绪顿时低沉起来，她也感觉到在刚刚与秦刺的对抗中，自己几乎完全没有还手之力，特别是在面对那金刚杵迎面击来的时候，居然一时间忘记了如何去做出反应，只能本能的发出尖叫。

　　这也是遇到秦刺，若是遇到真正的敌人，恐怕她的尖叫根本就无法引起敌人的同情，而她也就只有死路一条。

　　“既然你这样说，那我就听你的。华夏好像有一句古话叫做，君子报仇十年不晚对吧。不过，那我现在要怎么做呢？我只知道掌握此物，但我不知道如何加深对这东西的控制能力啊。”夏娜愁眉苦脸的问道。

　　秦刺摇头说：“这个不用担心，你无法驾驭此物，其实本质上来说，还是因为你自身的能力不足。你现在虽然有一股能量盘桓在身上，但却是来源你手中的锁魔天盘。而这天盘之所以会与你相通，受你的控制，想必也是和你所说的王族血脉传承有关。所以你必须要加深自身的修行，才能够彻底的驾驭这锁魔天盘，同时也能让你的能力无限的提升。”

　　“那我要怎么才能加强自身呢？对了，你和无暇都这么厉害，肯定是练了什么厉害的本事吧？不如教教我吧。”夏娜追问道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“你要学本事，却不必跟着我们，我们还有其他的事情要做。我给你一个地址，你去美国找一个叫做郎志远的人，他会告诉你怎么做的。”

　　夏娜面色一变道：“你让我去美国？那你们去哪里？”

　　秦刺道：“我们还有其他的事情要做。”

　　夏娜顿时就不乐意了，跟着秦刺和玉无瑕他们这么多天，早先的那点防备早已经丢的无影无踪。而且这么长时间的相处，她早已经知道秦刺并非什么坏人，对她也没有什么坏心，况且和秦刺以及玉无瑕在一起的相处虽然短暂，但却非常的愉快，让她一个人脱离队伍，跑去美国找一个陌生人，她是发自心底的抗拒。

　　于是，连忙将头摇的跟拨浪鼓似的说道：“什么美国，我不去，你们去哪儿，我就跟着去哪儿，你要是不带着我，我就去找那些教廷人员报仇，要真是敌不过，死了也就死了，反正我的父母已经不在了，也没人要我了。”

　　说着，赌气似的将头扭到一边。

　　秦刺眉头一皱，冷声道：“你是在威胁我么？”

　　夏娜不说话，眼眶却不由自主的红了起来。

　　玉无瑕见秦刺面色不善，而夏娜虽然赌气，却明显是一副委屈中透着可怜的模样，心里顿时不忍，连忙扯了扯秦刺的衣袖说道：“小刺，夏娜一个姑娘家也挺不容易的。况且，咱们都这么熟了，有些东西说开了也不是什么秘密。不如，咱们就带着她吧，凭她现在的本事，跟着咱们也是一大助力。”

　　秦刺独来独往惯了，带着玉无瑕已经是相当大的妥协，再加上一个夏娜，他一时间肯定是极为不习惯的。

　　但玉无瑕已经求情，而他也并非铁石心肠之人，通过后视镜，看到夏娜那委屈可怜的模样，想到她的身世，心里未尝不是稍微软了下来。

　　想了想，秦刺终于开口道：“你要跟着我们也可以，但是我有言在先，什么事情你都必须要听我的，否则出了什么乱子，你可不要怪我没提醒你。”

　　夏娜顿时神色一喜，跟小鸡啄米似的一个劲的点着头说道：“我一听听你的话，你放心好了。”

　　玉无瑕扑哧一笑。

　　秦刺皱眉道：“你笑什么。”

　　玉无瑕抿嘴偷乐道：“我笑你口硬心软。”

　　秦刺淡哼了一声转过头去。

　　猛士车再次发动，这一次的目标就是在天山南边的塔里木盆地，并且还要进入塔里木盆地的人迹罕至之处罗布泊。

　　骄阳如同一个大火球不断的蒸腾着热量，金黄色的沙子也不知道被考晒了几万年，铺撒的一望无际。

　　但在这人迹罕至的沙漠之中，却有一男二女三个人行走在其中，不是别人，正是秦刺和玉无瑕以及夏娜。

　　“天哪，这简直是人间地狱，小刺，你为什么要到这地方来啊？莫非是想借助这里的恶劣环境来折磨自己的心智，体肤，筋骨啥的？”夏娜已经累的有气无力，说话也是断断续续，如此高的温度，已经非常人所能生存，好在她收取了锁魔天盘和七十二柱魔神之后，身上自有一股能量运转，否则换做以前，她若是涉足这样的环境，恐怕早就被晒成人干了。

　　秦刺淡淡的说道：“怎么，后悔了么？这时候后悔还来得及，待会儿进入到罗布泊，那里才是真正的地狱，一个或者的生物都看不到的。”

　　夏娜立刻一咬牙道：“为什么后悔，这地方热是热了点，但也别有一番情趣。况且，这辈子能有这样的体验，也是一个财富，其他人想来，还没这个机会呢。等我以后老了，我就可以告诉我孙子孙女们，他们奶奶我曾经闯过渺无人烟的沙漠，进入过寸草不生的罗布泊。”

　　玉无瑕咯咯一笑道：“没看出来，咱们夏娜还挺会苦中作乐的。不过你就别谈什么老不老的了，就凭你那说大就大，说小就小的本事，恐怕想老都难。”

　　夏娜撇撇嘴道：“我倒是想，可是现在想蜕化成小孩儿状态都难了，以我现在的能量施术，已经不会在出现先前那种年龄倒退的现象了。”

　　此时的夏娜，早已经恢复了正常年纪的模样，肌肤赛雪，面容娇艳，最绝的是，这姑娘是混血儿，那中西合璧的面孔，兼并了两个地域文明的精髓，行来，凡是男性同胞见到这一位，都止不住的露出侵略性的目光，大大的抢了原本属于玉无瑕的风头。

　　不过这两个姑娘也算是春兰秋菊各有所长，并列走在一起，那回头率绝对惊人。

　　秦刺看看四周，辨别了一下方位后，开口道：“用不了多久，我们就要进入罗布泊了，那地方，无暇和夏娜你们两个都没有去过，其处却是正常生物无法生存的地方，所以你们要有心理准备。无暇，你的能力进入那个地方应当没有太大的问题，但是夏娜现在的能力，恐怕还不能完全阻挡那里的高温，如果出现不支的情况，千万不要勉强，要及时告诉我，我会想办法帮你解决问题的。”

　　无暇和夏娜同时点点头。

　　三天之后，秦刺他们三人出现在了罗布泊，这地方秦刺来过两回，也算是熟门熟路了。但对于玉无瑕和夏娜这两个初涉此地的姑娘来说，这里的高温，真的让他们吃足了苦头。玉无瑕还要好一点，毕竟她现在的修为，抵抗这样的高温虽然辛苦，但还能承受，可是夏娜就不同了。

　　夏娜的能力完全来自于那锁魔天盘和七十二柱魔神，能量的发挥有限，所以在这样的高温下，夏娜很快就呈现出不支的情况。而秦刺早已经预料到了这样的情况，所以二话不说，就将夏娜背在了身上，以起身的元神能量驱散周围的酷暑，营造出了一个恒温的小环境。

　　夏娜趴在秦刺的背上，脸蛋儿却不由自主的红了，但是在秦刺的身上趴着，那丝丝不知道从哪儿冒出来的凉气让她非常的舒服，而秦刺宽厚的背，还有那股男儿的气息，都让她十分的着迷，一时间就想这么永远的趴下去。

　　“小刺，你说的那个地方还没有到么？”

　　玉无瑕的脸上满是疲态，为了应付这样的高温，她需要不间断的释放自身的劲力，虽然这也是一种锻炼，而且到了她现在的境界，体内的劲力是生生不息的。可是如此长时间不间断的释放劲力，任谁也受不了。何况，这高温难免会扰动心绪，生出几许烦躁之意，让她提前生出了疲态。

　　“快到了。”

　　秦刺一边回答着，一边根据往日的记忆去寻找那个密境出现的地方。通过后来和百巧老祖的接触，秦刺已经知道那个地方就是百巧老祖所营造出来的洞府，也是为了方便他进入到一线神隙之中。

　　而现在，这条意料之外的通道，显然就便宜了秦刺，让他不必受一线神隙的开启时间限制，随时的进入到其中。

　　又走了大约半天时间，秦刺的脚步终于停了下来，看了看四周之后，开口道：“就是这里了。”

　　玉无瑕脚步一顿，诧异道：“到了？”

　　说着，看了看四周，无论从哪个方向看去，还是一望无际的戈壁，丝毫不见它物，这不由让她疑惑起来，开口道：“这里就是我们要找的地方？可是这里什么都没有啊。”

　　趴在秦刺背上的夏娜也一脸不解的问道：“对呀，这里还是戈壁滩啊，咱们来这里做什么？莫非是寻找什么失落的古城？”

　　秦刺摇头道：“现在还没到时间，必须要等到午时三刻，算算日头，还有一段时间，稍微休整一下，待会自有异象显现出来。”

　　秦刺这么一说，玉无瑕和夏娜虽然还是疑惑不解，但也相信秦刺所言，便不再说话，暗暗恢复着体力。

　　午时三刻一到。

　　天地景象顿时一变，在秦刺他们三人的身前不远处，顿时出现了一副如同海市蜃楼般的画面。

　　青山绿水，绿树成荫。

　　夏娜一脸惊奇的说道：“海市蜃楼。”

　　玉无瑕也是一脸错愕。

　　秦刺却摇摇头道：“这不是海市蜃楼，跟我来，你们就知道了。”

　　说着，秦刺便背着夏娜踏步向前，而玉无瑕自然紧随气候。随着脚步的凑近，原本不远的距离，却似乎在慢慢的拉长，随之有团团雾气显现出来，一切与秦刺前两次来的时候无异。而秦刺也连忙提醒道：“无暇，注意这些雾气，这些雾气含有毒素，一旦吸入体内，会造成不好的影响。”

　　玉无瑕连忙点头。

　　而趴在秦刺背上的夏娜却无忧，因为秦刺释放出来的能量已经完全将这些雾气隔绝在外，丝毫不容侵犯。

　　待走过这片雾气弥漫的地带之后，周围的景象逐渐变得清晰起来。那原先被玉无瑕和夏娜看做海市蜃楼的场景，已经完全真实的矗立在眼前。


第446章 慑服古兽

　　青山绿水，蓝天白云，凉风习习，触目成荫。

　　好一个桃源胜景，好一个沙漠绿洲，好一个人让人意料之外的“海市蜃楼”。

　　除了秦刺以外，无论是玉无瑕还是夏娜，都已经沉醉在这样的景色当中，像是一辈子没见过山水一般，恍然忘记了她们不久前还在天山上欣赏天池的美景。不过这也不能怪她们，任谁从九十度的戈壁滩中，瞬间踏入一个山水如画的美景之中，恐怕都会产生如此惊讶的错觉。

　　“这……这是真实的么？好像不是海市蜃楼哎，怎么看都不像是假的。你看这山，这水，还有那林间嬉戏的小动物，还有这触目可觉的温度，凉风，这……太真实了。”伏在秦刺背上的夏娜喃喃的说道，看那小模样，显然已经惊呆了。

　　玉无瑕激动的接口道：“这就是真的，没想到，真没想到，这罗布泊高达九十度的温度环境下，居然还有这样一片绿洲如此神秘的隐藏在其中，而且两处的诧异如此之大，这要是让总部知道了，恐怕会吓一大跳。”

　　说完，似乎想到了什么，不好意思的朝秦刺一笑说道：“习惯了，不由自主的就想到了组织，放心，这些事情我都不会汇报出去的，这是我们的秘密。”

　　秦刺淡淡的一笑，点点头，随即道：“这里是一处密境，是人用大法力营造出来的。我曾经来过两次，这里的环境与外面的戈壁滩并不相同，这是一处怡人之地，你们两个连续多日随我奔波，恐怕身上已经产生诸多疲劳，就暂且先在这山水中略做修养，后面我们还要去其他的地方。”

　　说着，秦刺一转头，对趴在背上跟个树袋熊似的夏娜说道：“还不下来？”

　　夏娜有些不情不愿的从秦刺的背上溜下了身子，或许由于秦刺的保护，她那两条暴露在热裤之外，赛雪般的修长美腿，居然没有丝毫被灼伤或者晒黑的痕迹，长腿交错间，雪白一片，煞是赏心悦目。

　　可惜这种赏心之事吸引不了秦刺的注意，秦刺已经从戒指中取出了几张凳子连带着一张方桌。戒指空间里存放的物品很杂，基本上所需要的东西一应俱全，还包括不少的食物。虽然秦刺和玉无瑕不进食没有太大的影响，但是夏娜毕竟跟他们不一样，为了照顾她，秦刺便从戒指空间里取出了一些速食品和水，放在桌上耐以充饥，夏娜或许是真的饿了，丝毫不顾形象的大吃起来，一边吃，还一边含糊不清的说道：“小刺，你的那个什么空间简直太方便了，有空的话，也给我弄一个吧，要是有这个东西，我的那些好看的衣服就都可以装进去，想什么时候换，就什么时候换了。”

　　由于秦刺多次表现无中生有的本事，夏娜在好奇之余，不断的打探，总算是让她弄明白了秦刺的身上带着这样一件宝贝，当时就大为惊奇，缠着秦刺也帮她弄一个，可秦刺根本就不理会他。

　　空间戒指这种东西又岂是随随便便就可以弄到手的，秦刺也是机缘巧合才获取了这么一枚，身上还剩下的空间物品，也就只有郎志远赠与的那个空间手镯，即便要赠送，也肯定是送给玉无瑕，断然不可能交给夏娜当做储衣柜来使用。

　　玉无瑕看到夏娜狼吞虎咽的模样，也勾动了食欲，毕竟她的消耗也不小，而且也没到秦刺的层次，所以对食物的依赖还是有的。于是便坐下，随着夏娜一起，消灭着桌上的食物。

　　还真别说，两个姑娘的食量还真不能和他们的容貌相提并论，秦刺掏出的食物不少，但也不过是三下五除二的功夫，就让两个姑娘给消灭的干干净净，随即秦刺不得不再次掏摸出了一堆食物。

　　反正秦刺的空间戒指里，食物储备也不少，就算在这地方过上大半年的时间，也不用担心食物和水会空缺。

　　“对了，小刺，你说一会儿还要去其他的地方，可是从始至终，你都没有说过究竟要去哪里呢？”玉无瑕风卷残云般的一顿猛塞过后，终于恢复了淑女的姿态，变得小口小口的细嚼慢咽，看的出来，她的胃口应该被填的差不多了。

　　秦刺淡淡的一笑，说：“我要去的地方，你们到了自然就会明白，不过那个地方虽然不想这罗布泊一般环境恶劣，但是其中的凶险也是难以想象。即便是我，也难以保证在其中就一定不会遇上危险，所以你们一定要时刻小心。”

　　夏娜闻言一怔，连忙问道：“到底是什么地方啊，听你说起来，我心里还真是有点不太踏实。”

　　玉无瑕也好奇道：“小刺，究竟是什么地方，你就说说吧，反正一会儿也能看见。而且这其中既然这么凶险，你还要来这里做什么？”

　　秦刺缓声道：“我来这里的目的只有一个，那就是提高自己。至于你们，若是进入其中，只要不是遇到太大的危险，那些小阻碍可以磨练你们的修行，甚至可以让你们提升好几步。总之，这个地方虽然危险，但好处也是大大的存在。至于这地方叫什么名字，呵呵，便是我说出来，你们也不会知晓，所以知不知道，并不重要。”

　　秦刺这么一说，两个姑娘倒也乖巧的不再纠缠这个问题了。

　　待两个姑娘休整完毕，秦刺他们三人便再次迈动脚步，这一次的目的地显然就是这山中的那个古修洞府，也就是当初百巧老祖的寄身的地方。这个地方并不难寻找，没用多长时间，秦刺他们三人便已经出现在了这个被水幕拉成了一道天然水帘的洞口前。

　　“水帘洞，我知道，华夏古代的神话中有一只猴子就在这水帘洞中折腾，没想到真的有水帘洞存在啊。”

　　夏娜看到这被水帘遮掩的洞口，顿时联想到了小时候母亲给他说过的神话小说西游记，随即便惊讶的脱口而出。

　　玉无瑕却是扑哧一笑道：“这不是什么水帘洞，华夏多山水秀丽之地，这样的被水帘遮住的洞口不知道多少呢，要都是水帘洞，岂不是孙猴子满天飞了。”

　　“那这里是？”夏娜不解的问道。

　　玉无瑕努努嘴，显然是说，这个问题你得问秦刺。

　　秦刺也知道这两个姑娘心有所惑，他淡淡的开口道：“这里是一座古修的洞府，有些年头了。”

　　秦刺暂且还没有暴露百巧老祖存在的想法，自然不会细说这洞府的来历。

　　但这话玉无瑕能明白，夏娜理解起来却有些困难，好在玉无瑕可以细细的解释，倒也省的秦刺被夏娜这姑娘纠缠。

　　三个人鱼贯进入到洞口中，却都没有被那水帘打湿身体，一路行走，秦刺将洞内的环境大致的介绍了一下，同时对洞内几个重要的地带也详作警告，不过按照秦刺的记忆，那噬魂角蚁早已经损伤，或许已经重新结卵，但距离孵化还早，毕竟秦刺的噬魂角蚁能孵化，很大程度是人为的控制，加上一定程度上的机缘巧合。按照正常的孵化进度，恐怕还要等不知道多少年头，这些噬魂角蚁才会重新孵化。

　　至于那只雷角鳄，早已经不是问题，其雷角都已经被秦刺拔除，虽然最后潜入到池中消失不见，但料想已经兴不起什么风浪。

　　而洞内危险的地带也就这几处，所以只要没什么意外发生，这一路行走，应当不会有什么问题。

　　很快的，三个人就行进到了那幽冥鬼昙绽放的地带，秦刺特意停下脚步勘察了一番，果然如他所料，在幽冥鬼昙的背后，他发现了密密麻麻的虫卵，这些虫卵正是噬魂角蚁的幼卵。但秦刺却并没有去动它们，他的手中已经掌握了一批虫卵，而且已经足够使用，没必要再去破坏这里自然生成的噬魂角蚁，同时，若是他日需要，也可以再来取用，也算是为来日留个门路。

　　当然，由于先前已经有所介绍，两个姑娘对这幽冥鬼昙都表现出了极大的兴趣，但秦刺却是脚步不停，根本不给两个姑娘慢慢欣赏的时间。

　　接下来，自然是要经过那个滋生出刺鳞雷角鳄的池子，让秦刺意外的是，他居然看到了那只曾经手上逃遁的雷角鳄，正懒洋洋的漂浮在水面上，耷拉着眼帘，如同一块漂浮的木头。

　　“呀！”

　　夏娜的视力，一晃眼就发现这只形态凶猛的鳄鱼，随之发出一声惊叫。这惊叫声吸引了玉无瑕，玉无瑕看到这鳄鱼之后，顿时惊讶道：“这就是刺鳞雷角鳄么？没想到其形态居然这么凶猛。”

　　秦刺的目光也落在了这只雷角鳄上，当日此鳄逃遁之后，秦刺就料想到它不可能就这么死掉，毕竟是上古异种，没有那么娇嫩。虽然当时看上去伤势严重，但只有要充足的时间调理，以这种上古异种的生命力，完全可以恢复过来。

　　果不其然，秦刺在这雷角鳄的头部上方，看到了一枚冒出头的幼角，呈淡银色，只有拇指般大小，看来是在被秦刺拔掉了雷角之后，又缓缓重新生长出来的。

　　“此鳄也可算是洪荒异种，和你们那边实验室中研究的那些洪荒古兽差不多应该属于同一个时代。”

　　秦刺淡淡的说道。

　　玉无瑕吃惊道：“是么？可我听说洪荒古兽早已经灭绝了啊，怎么可能还有活物存留于世间？就算我们找到的那些兽卵也是费了九牛二虎之力，才激发了它们的生机。”

　　秦刺淡笑道：“这有什么不可能的，只是有没有那个机缘遇到罢了。”

　　就在说话间，那只刺鳞雷角额终于被惊动，双目一睁，顿时泛出凶光，哗啦一阵水响，气势凶猛的就朝秦刺他们这边扑腾过来。

　　玉无瑕和夏娜顿时本能的戒备起来，两个姑娘都做出了动手的准备。但秦刺却丝毫不在意，却猛然张口一声厉喝道：“孽畜，看看我是谁！”

　　“哗啦！”

　　一声水花震颤的响声，随即便静止下来，那刺鳞雷角额双目泛红的瞪着秦刺，但不知道为什么，在瞪了一会儿之后，眼中的红芒慢慢的消退，变得温顺气啦，一动不动的趴在水面上，比谁都乖巧。

　　秦刺豪迈一笑，随即道：“此鳄当初被拔掉银角，坏了根基，现在的能力已经大不如从前。若是换做以前，它那跟雷角恐怕早就释放出足以电的人飞灰湮灭的高压电流了。”

　　说是这么说，秦刺却笑的异常欢欣，或许是许久没有踏足此处，再次光临有些故地重游的味道。即便是看到这只雷角鳄也有些亲切。但现在的秦刺早已经不是当日的秦刺，当日秦刺几乎是费九牛二虎之力，才将此鳄击伤，还是凭借了七窍玲珑眼的能力才办到，但如今，秦刺想要拿下这只雷角鳄，根本就不费吹灰之力。

　　眼看着这只雷角鳄如此乖巧，一副被自己打怕了的模样，秦刺自然是笑的异常开心，随即他掌心一番，那枚源自雷角鳄的雷角便出现在手中，依旧电光闪耀。

　　而水中的雷角鳄看到此物顿时有些躁动不安起来，但又顾及秦刺的能力，不敢有所异动。

　　“这就是那枚雷角么？哇，电流闪耀哎，小刺，你的身上到底还藏着多少神奇的东西啊。”夏娜现在是对秦刺的本事愈发的好奇了，就好像当初对秦刺的身份好奇一样。

　　秦刺没有理会夏娜，而是朝着那雷角鳄笑道：“相逢即是缘，上次我拔你雷角，伤你躯体，也是情非得已。如今再次相逢，这枚雷角就原物奉还，来吧，接好了。”

　　说着，秦刺一扬手，雷角便直线射向那只雷角鳄。

　　水中的雷角鳄身子异动，大嘴一张，顿时就将那雷角吞入了口中，随即双目眨动，居然流露出一种人性化的感激之色。

　　秦刺顿时觉得有些怪异，倒不是因为此兽通灵，这种洪荒古兽通灵并不奇怪。只不过秦刺觉得当初是他夺了此兽的雷角，现在原物归还，就好像秦刺抢了你的东西，事后又将其还给了你，被抢之人还感激不已，这种情况，作为非专业强盗来说，自然是有些觉得怪异的。

　　更怪异的是，那雷角鳄居然缓缓的移动着身躯，游弋到池边，露出整片的背部，而那原本渗人的刺鳞居然不知道被其用什么方法收到了体内，呈现出来的是光滑的一片。

　　“它好像是要咱们坐到它的背上哎。”夏娜惊讶的说道。

　　秦刺微微一笑道：“既然它这么客气，咱们就别辜负了它的好意，走吧，咱们上去，这洪荒古兽可轻易不会降下身段，给人但坐骑的。”

　　说着，秦刺已经当先踏入到雷角鳄的背部，而玉无瑕和夏娜对视了一眼，两个姑娘也有些忐忑的随着秦刺登上了雷角鳄的背部。

　　“走吧。”

　　秦刺轻唤一声，雷角鳄便缓缓的移动着身躯，平稳的朝对岸游去。

　　池子本来就不算太大，很快的就到了对面，但是雷角鳄并没有停下来，就这般载着秦刺和玉无瑕以及夏娜三人朝前方走去。

　　这情形让两个姑娘都觉得十分的新奇，夏娜甚至还好奇的摸摸这雷角鳄的脑袋，甚至还摸了摸那幼生的嫩角，不过此鳄并非攻击状态，幼生的嫩角上那些电流早已经被其收回了体内，被夏娜跟摸宠物般的抚摸，却没有丝毫不满之处。

　　由于九条焰龙早已经被秦刺收摄，并且在战斗中，这九条焰龙包括那赤阳门都已经损毁，后面的路行进起来一帆风顺，没有丝毫的阻碍。很快的，三个人随着雷角鳄平稳却不慢的不乏，行进到了目的地，也就是大挪移阵的所在之处。

　　此阵当初被开启之后，并没有关闭依旧处于开启的状态，那大挪移令还在维持着阵法的运转，不过能量已经消耗了不少。

　　可这对于秦刺来说没有丝毫的问题，通过百巧老祖的传授，他已经完全掌握了这个百巧老祖所布置的阵法开启关闭的秘诀。并且完全可以不受到时间的限制，随时进出都可以。

　　“这……这是阵法？”

　　玉无瑕毕竟是在特别行动组呆过的人，见识远远超过夏娜，看到这大挪移阵，这姑娘立刻就认了出来，但毕竟特别行动组当中也就只有少部分的资料，所以这姑娘说话的口气也不太确定，而且也分辨不出来这是什么阵法。

　　秦刺点头道：“不错，这叫做大挪移阵，我们需要通过这个阵法，进入到另一个空间当中去。接下里，我们可能要在那个空间中呆上不短的一段时间，这个时间里，无暇，你在自身加紧修行的同时，还要帮助夏娜修行，可以将炼体之术传给她，如果她没有那个毅力，我也可以改授其他的东西。”

　　玉无瑕点点头，却还是满脸好奇和不解。

　　但夏娜已经不服气的说道：“什么没毅力，你放心，只要无暇肯教，我就一定会坚持学下去，别人能行的，我也一定可以。”

　　这姑娘生怕别人小看了自己，所以特别见不得别人说这样的话。

　　秦刺微微一笑，随即便开始着手布置那个阵法。根据百巧老祖的交代，这个阵法的几个地方还需要做出一定的改动，这样一来，就可以完全不受到时间的限制，随意的进出一线神隙的世界。

　　改动的时间并不漫长，也不过就是一炷香的时间，秦刺便已经完成了所有的布置，随后对夏娜和玉无瑕一招手道：“走，咱们准备进去吧，已经布置妥善了。”


第447章 诛杀影狐

　　“那它现在怎么办呢？”夏娜一指身后匍匐在地的刺鳞雷角额问道，显然这雷角鳄虽然块头大了点儿，但是去了凶性之后，还挺讨夏娜这位混血大美人儿的芳心，临到这时候，还记挂着这玩意儿。

　　秦刺皱眉道：“哪儿来就哪儿去，哪里能管得了那么多。”

　　夏娜却是有些不舍的说道：“我看这大家伙看上去虽然凶了一点，但性子其实还是挺温顺的，而且你先前不说过，那什么独立的世界里面凶险诸多，若是带着此兽，借助它的能力说不定也能化解一些风险。”

　　“说的也是，小刺，要不咱们就带着它吧，反正也碍不了什么事，我看这雷角鳄已经完全被你所慑服了。”一旁的玉无瑕听到夏娜的话之后，也是心头一动，随即居然帮着夏娜朝秦刺求情。

　　虽然是二比一的形势，但决定权还是掌握在秦刺的手里，秦刺看了看那只雷角鳄，考虑到两女所言也并非完全没有道理。所以斟酌片刻之后，终于点点头说道：“那好吧，就带上这只雷角鳄，若是真遇到什么危险，有此鳄相伴，却是能增添几分助力。不过你们也不用太担心，那里边儿虽然凶险诸多，但也并非全然如此，只要小心戒备，一般来说，不会出太大的问题。”

　　夏娜一听秦刺答应了，顿时喜笑颜开，也毫不吝啬的奉上马屁道：“那是，就算有什么危险，有小刺你在，也足以逢凶化吉了。”

　　秦刺哼了一声，根本不吃她这一套。随即简单的介绍了一下此阵，以及如何入阵，便督促两女先行。待两女在大挪移阵发动之后，瞬间被传送到一线神隙的世界里后，秦刺驱使着那只雷角鳄，随之一踏步，便与那雷角鳄一起消失在阵法之中。

　　一道白光遮挡了夏娜和玉无瑕的视线，待白光消散之后，两个姑娘赫然发现，自己已经深处在一个陌生的环境，既不是罗布泊戈壁滩，也不是那个风景秀丽的“海市蜃楼”，更不是在那古修洞府之中，而是来到了一个说不清道不明的地方。

　　此地虽然看上去也是植被茂密，地形带着稀有的原生态，但总归让人有一种奇异的感觉，仿佛返回了原始时代，这是一种直觉，两个姑娘也不知道为什么会产生这样的直觉。

　　“这就是小刺说的那个独立的世界么？怎么感觉这么奇怪？”夏娜环顾四周，喃喃的说道。

　　“是有些奇怪，有一种说不上来的感觉，好像……好像是回到了原始社会一般。而且看这周围的地形地貌，也有一种没有被破坏的原生态的美感，如果这里真的如小刺所说的，是一个独立的世界，那还真是一个奇怪的世界。”玉无瑕也对此地有着同样的感触。

　　随之，二女发现秦刺还没有现身，不由有些焦急起来，好在，没过多长时间，一道白光骤然从她们刚刚出现的那个阵环中闪现出来，随着白光消散，露出了一个庞然大物，正是那只刺鳞雷角额。

　　“呀！这大家伙已经到了。”夏娜嬉笑一声，便跨步跃上了雷角鳄的背部，优哉游哉的晃悠着两条大美腿。

　　“唰！”

　　又一道白光闪过，秦刺的身形显现出来。

　　“小刺。”

　　玉无瑕看到秦刺出现，几步走过来疑惑的问道：“我怎么觉得这地方有些古怪？看上去，仿佛回到了原始社会一般。”

　　秦刺淡笑道：“不错，这里的环境原本就是与上古时期无异，甚至那些上古异兽依然存在于这里，而且还有许许多多早已经灭绝的威胁，在此处也依然可以碰到，这也是我警告你们需要谨慎的原因。”

　　玉无瑕吃惊道：“这么说，这个独立的世界，岂不是……岂不个被单独分离出来的一个依旧处在远古时代的世界？”

　　秦刺点头道：“不错，只不过这里并没有人，但是你应该知道，生活在远古时代的那些人，拥有多么强大的神通，他们的神通从很大程度上来说，都是环境所早就的。就好像人为了满足饥饿，需要出去寻找食物一般，他们为了生存，为了对抗这自然界种种威胁，或许也就逐渐的磨练出种种神通，继而转换为各种修行法门，最终演变成人道为王的局面。”

　　这话其实说的并不实在，换句话来说，就是秦刺并没有说实话。他早就在诺亚等人的口中逐渐了解到了界面秘闻，并也知道了那些早一批的神通者的来历，只不过这些话，一时半会儿无法和玉无瑕解释清楚。反倒是他编造的这个说话，更容易让人接受，同时，也在另一个角度，激发玉无瑕通过这环境来提升修行的欲望。

　　果不其然，玉无瑕听到秦刺所言之后，一脸慎重的点点头道：“其实我也是这么想的，只不过身处在现代社会，上古之人所能拥有的环境优势，已经荡然无存。没想到今生居然还能踏足这样一处完全等同远古时代的所在，看来我要珍惜这样的机会，通过遮掩的环境，提升自己的修为。”

　　秦刺笑着点点头，虽然没说话，却有着孺子可教也的意思。

　　夏娜已经驱使着雷角鳄走到了近前，荡悠着大美腿，笑着说道：“小刺，咱们现在要去哪里？”

　　秦刺道：“现在有两条路可以选择，第一条，就是你们跟着我，而我去要寻找一些东西，这个过程可能会有凶险之处，而我在寻找东西之后，会有一段时间必须进行单独的修行，没办法照应你们。第二条选择就是，我替你们寻找一个暂时看来稍微安全一些的场所，供你们在附近周围修行，等到我事情办完自会来寻你们。”

　　“这还用选嘛，当然是跟着你咯。”夏娜笑道。

　　秦刺摇头说：“跟着我不一定是最好的选择，其实以夏娜和无暇你们二人现在的状态，最好的选择就是第二条，这样你们可以有一个时间的过渡，来提升你们彼此的修为，而我也可以在办完事情之后，与你们汇合，共同闯一闯此处，或许引发了某种机缘，可以瞬间让你们的修行提升一个台阶也不一定。”

　　夏娜对秦刺的话还没有什么太大的反应，而玉无瑕却是眼前一亮，点点头说：“好吧，我选择第二条。”

　　说着，玉无瑕看向夏娜。

　　夏娜无奈的说道：“那我也只好选择第二条了。”

　　秦刺见情况确定下来，便领着二女寻找了一处依山傍水的僻静之所，确定周围没有什么重大的威胁之后，秦刺便说道：“你们二人就在此修行，此处我已经探查过，没有什么威胁，我留下此物驻守于此，若是有什么重大情况发生，我也会第一时间知晓。”

　　说着，秦刺的掌心中金光一闪，便看到一只浑身闪烁着金光的甲虫冒了出来，但是秦刺心念一动，这甲虫就隐没到了虚空之中，消失不见。

　　“咦，这是什么？”夏娜好奇的问道。

　　秦刺并没有过多的解释这圣甲虫，而是吩咐道：“无暇，你负责传授夏娜炼体之术，她自身的修行太低，不过只是个普通人，不提高自身的修行，她就无法发挥出七十二柱魔神应有的实力。”

　　玉无瑕点点头。

　　秦刺又转向夏娜说道：“夏娜，是你自己选择修行炼体之术，此术最讲究毅力和恒心，如果你吃不得苦，最好早些说出来，可不要到时候返回。”

　　夏娜气哼哼的说道：“你又小看人，告诉你，本姑娘有的是耐心和恒心以及毅力，我要是反悔，我就是小狗。”

　　秦刺点头道：“好，我会给你们留下所有的食物，这些食物如果节省点吃，可以支撑一年的时间，就算再差，也能抵挡个半年，应该足够了。”

　　说着，秦刺转念间，便将那空间手镯中的物品全部转移到了空间戒指当中，随即将空间戒指里的那些食物和水全部转移到了空间手镯当中。手镯内的空间远远小于空间戒指，这么多的食物塞进去，几乎占去了这手镯内一大半的空间。

　　“无暇，这枚空间手镯交给，使用的方法非常简单，便是用你已经点醒的灵神眼神到此物当中，引动你所想要取的物品，它便可以出现。我已经将所有的食物都放在了其中，你可以随取随用。”说着，秦刺便将手腕上佩戴的空间手镯递给了玉无瑕。

　　玉无瑕一脸的惊喜，夏娜却露出了眼馋的目光，可怜兮兮的说道：“小刺，这种空间类的宝贝还有没有了，给我一个吧。”

　　秦刺摇摇头说：“没了。”

　　夏娜顿时撅起了小嘴。

　　“你们在此好好修行，我这一去估计需要一段时间，在此期间，你们要自己照顾好自己。这个独立的世界类似远古时代，凶险颇多，没事儿不要四处乱跑，在此范围内活动就可以了。话已至此，我就不多说了，回见。”

　　说着，秦刺的脚上泛出了光芒，啼风神靴已经发动开来，拉开了一道光芒，朝远处激射而去。

　　“呀，就这么走啊。”夏娜嘀咕道：“我还以为会留下了几天呢，没想到这么着急。”

　　说着，这姑娘眼珠子一转，目光就落在了玉无瑕的身上，笑眯眯的说道：“无暇，呃，无暇姐，你看，小刺交给你的这枚手镯我觉得挺衬我的皮肤，不如就让我带吧。反正无暇姐你天生丽质也不需要这些饰物来点缀了。”

　　玉无瑕忍俊不禁，却刻意的沉下脸说道：“就算给你了，你也用不了这东西，从现在开始我就要传授你炼体之术了，等到你点醒灵神的时候，我在考虑要不要将这手镯借给你衬几天皮肤吧。”

　　“不是吧。”夏娜顿时一脸失望。

　　乌光如电，转瞬即逝。

　　在啼风神靴的作用下，秦刺的身形已经快若闪电。不过在疾驰了一段时间之后，秦刺却顿住了身形。

　　他来此的目的并不是为了实验啼风神靴的效果，而是要找到剩下的几块天碑，吸收上面那些战技的传承，从而加强自己的战斗能力。

　　所以他必须要顿下脚步，从戒指中取出地图，观察地图背面那肌肤天碑图的变化。与上次一样，一进入到这一线神隙的世界当中，兽皮背面的天碑图就出现了变化，这种变化所产生的指向作用，正是指引秦刺寻找到天碑所在的路引。

　　循着天碑图的变化，秦刺很快的锁定了一块天碑，随后便顺着天碑图泛出的金光所指引的方向，慢慢的加快了步法。不过这次秦刺没有使用啼风神靴，甚至都没有使用禹步，只是以正常的脚力前进，中间时时停顿，不断的根据天碑图所示，调整方向。

　　就在秦刺的行进了大约半个时辰之中，忽然间，秦刺感觉到了什么，猛然间顿住了脚步，目光射向左侧，左侧一片虚空，但秦刺却分明感觉到有东西正在左侧缓慢的朝自己逼近。随即，秦刺的目光落在了地面上，眉头顿时一凝。

　　因为他清楚的看到，地面上，有一道极淡的影子正朝自己缓缓的靠近，若是不留神，便很难发现其所在。

　　“这是什么东西？”

　　秦刺皱眉思琢，但此处乃是远古时代的缩影，什么稀奇古怪的远古生物都有可能出现，一路行来，秦刺虽然没有遇见什么拦路的异兽，但他也知道迟早会碰到这样的情况，譬如像当初刚进入这一线神隙的世界中时，便遇到了那怪鸟苍稚。但那时，修为地下，被那只怪鸟赶的四处乱窜，好悬就栽在了它手上，幸好后来躲入了山谷中，也正在那山谷中遇到了他后来的师傅百巧老祖。

　　片刻的思琢，秦刺理不出头绪，便不在有丝毫的由于，挥拳便向左侧横击而出。

　　“啪！”

　　一声脆响，本来空无一物的左侧虚空中，一个黑色的狐狸闪现出了身形，显然被秦刺突然的一拳击中，翻滚着身躯朝后方落下。但是身躯刚翻滚到一半，居然身形一闪，又消失不见，仿佛从来就没有出现过一般。

　　但只是这一瞬间的功夫，秦刺已经将这只通体漆黑的狐狸看的一清二楚。这确实是一只黑色的狐狸，甚至连它的眼珠子都是一味的黑色，丝毫不减半点白色。

　　但若是仔细观察的话，就能发现，这狐狸的周身的皮毛，在毛尖处，都生有一点褐色的球状物，而且这狐狸还有一个怪异之处，便是它的眼睛只有一个，立在中央，面相十分奇特。

　　最有趣的是，在这狐狸的额头上，有一个个隆起的圆苞，像是被捶肿了脑袋一般，鼓的溜圆，但却大小不一。

　　“这是……影狐？”

　　几乎是一瞬间，秦刺就想到了《天方志异》里面所描述的一种远古时期的异兽影狐，此兽貌不惊人。奇特之处，便是立于中央那唯一的一只眼睛。但此兽的本领却极为惊人，虽然他的生长极限只能达到六级，远远比上当初秦刺所遇到的那只怪鸟苍稚所能达到的极限九级。

　　但此兽有一个难防的本领，便是化身为影。

　　这种本领乍一看和那些日本忍者所使用的忍者遁术有些相似，但实际上，两者根本不能相提并论。这影狐化身为影的本事，那是天生而来，而其随着其等级的提高，所化的影子会越来越淡，达到生长极限六级之后，便再也看不出它所化的影子，完全是虚空一片，就好像遁入虚空之中的圣甲虫一般，攻击之时，让人防不胜防。

　　“没想到居然遇到这么个难缠的小东西。”秦刺淡淡的一笑，辨认出此兽之后，秦刺倒也没有特别的上心。以他现在的能力，根本不可能被这影狐所伤，否则刚刚也不会在毫不准备的情况下，发现它的动静了。

　　况且，秦刺曾经和圣甲虫战斗过，以圣甲虫遁入虚空的本领，比之这影狐化身为影的天赋异禀却也高了不止一筹，秦刺能拿下圣甲虫，还会怕这影狐么。

　　“这只影狐所显现的影子极淡，看来应道已经有五级巅峰的水准了，不过五级的水平还是太过低下了。除了这化身为影的本事难缠一些之外，解决起来倒也不困难。”秦刺的目光追逐不远处那个移动着的极淡的影子，淡淡的一笑。

　　忽然间，秦刺的笑容微微一滞，因为在他目光所及之处，那显露在地面上的一抹极淡的狐影居然没有继续对他发动攻击，而是徘徊了片刻之后快速的离去。

　　“咦，怎么跑了？”

　　秦刺皱起了眉头，在他的印象中，影狐这种古兽，颇为狡猾，而且一旦发动攻击，就一定要致敌人与死地。

　　可现在这只影狐居然刚过手一招，就立刻夹尾巴逃跑了，这让秦刺一时间有些错愕，有些怀疑《天方志异》上的记载是不是写错了。

　　不过，很快的，秦刺就发现自己理解错了，这只影狐并非是逃遁，而是感觉到秦刺的本事不弱，去呼唤同伴了。

　　因为也就是片刻时间，秦刺忽然察觉到，在自己处身的周围，居然出现了数十道或淡或深的影子，显然，他已经被几十只影狐给包围了。

　　“呵呵，还要来个以多欺少，好啊，正好多少天没有动手，就拿你们练练手，来多少我杀多少，直到你们胆寒为止。”

　　秦刺肆意的一笑，浑身劲力顿时澎湃而出，他连任何法宝武器都没有借用，完全依靠一双肉拳，连挥数十下，几十道劲力激射而出，瞬间便听到周围传来如同放鞭炮般的连续的啪啪声响。


第448章 爆炎战技

　　“唰！唰！唰！唰！……”

　　随着秦刺的拳劲爆破，几十道黑影带着风声四周陡然现出行迹，正是一只只大小不一的影狐。不过，此时这些影狐已经不复往日化身为影的从容，在秦刺快，准，狠的拳劲击打下，它们一个个狼狈的翻滚着身躯，弹射向四面八方，身躯还没着地，却已经再次化身为影潜藏起来。

　　“呵呵！”

　　秦刺一声冷笑，根本不给这些影狐喘息的机会，脚下禹步踏动，身形似乎化为了一股清风，捉摸不定的流窜在各个方位。

　　与此同时，秦刺的双拳不断挥舞，一道道无坚不摧的劲力脱拳而出，几乎每挥出一拳，虚空中便传来一声爆响，紧接着便看到一只影狐显露出行迹，翻滚败退。如此一来，那些影狐化身为影的天赋异禀，到了秦刺这里，倒像是完全失去了应有的效果，呈现出绝对压倒性的局面。

　　不过这些影狐的体质极为特殊，在秦刺如此猛烈的击打下，虽然没有一只影狐能够避开秦刺的拳劲，但它们的身躯翻滚间，却似乎并没有承受到太大的伤害，每次被击打显形之后，很快的就可以再次化身为影，参与到围攻秦刺的战斗之中。

　　这么明显的状况自然不可能瞒得了战斗经验丰富的秦刺，在他出拳之际，早已经在脑海中将这些影狐的资料翻查了一遍，影狐顽强的抗击打能力，完全在他的意料之中。

　　实际上，并非是这些影狐真的皮厚肉粗到连秦刺这种等级修为的一击都可以当做挠痒痒的地步，而是在它们的皮毛上，那毛发尖端的球状褐色凝结物拥有一种分散化解攻击的奇特能力。

　　这种能力在许多洪荒异兽的身上都有显现，并不算多么奇特的能力。而且，这种能力也并非是绝对的防护，虽然能阻住一时的攻击，但若是连绵不断的遭遇到同样的手法攻击，那么毛发尖端的那些球状物会被很快的削磨干净，一旦彻底的削磨光之后，那也就等于暂时失去了这种能力，除非等待一段时间再次生长出来，否则，就只能那身体去硬抗对手的攻击力度了。

　　正因为如此，秦刺对影狐不惧击打的表现并不惊讶，全然以拳劲相击，便是想慢慢消磨掉这些影狐毛发上那些具有防御能力的球状物，在一举将其全部格杀。

　　至于为何不动用法宝或者武的结束战斗，原因其实很简单，秦刺再涉这一线神隙中的世界，难免有几分回味当日进入到此地的表现，想到那时被苍稚怪鸟撵着追的情形，心中便又几分邪火想要发泄，而这些影狐恰好撞到了枪口上，秦刺便想以当初那双拳迎敌的手段，干掉这些影狐，暂出一口恶气。

　　说起来话长，其实战斗至今，也不过就是半分钟不到的时间，而在秦刺完全无视影狐的天赋异禀，利用禹步不断移形换位展开连绵不断的攻击之下，那些原本尚还斗性十足的影狐们，终于渐渐的呈现出不支的状态，特别是它们毛发上的那些可以化解拳劲防御身体的球状物，已经逐渐被消磨殆尽。

　　直到某一只影狐在秦刺一拳之下，不仅被打的显形，而且显现出来的完副血肉横飞的场景时，战斗终于开始走向尾声。随后，在秦刺的攻击下，诸多影狐纷纷落马，化为血肉碎末，落满一地狼藉。

　　最后一只影狐也被秦刺解决掉以后，本来火热的战斗场面顿时就冷却了下来。秦刺扫视了一下地面上一只只残缺不全的影狐尸体，露出一抹淡淡的笑意。随即再也不看一眼，步伐沉稳的超前走去。

　　足足过去了三天时间，秦刺出现在一线神隙世界靠北的一片沙漠之中，手中所持有的那张兽皮背面的天碑图上，其中的一块天碑发出夺目的金光，这也就表示，秦刺距离他的目标已经非常接近了。

　　不过让秦刺没有想到的是，这一线神隙中的沙漠，比之先前在外界所踏足的罗布泊还要燥热许多，其温度粗粗的判断一下，也足有两百度以上，若是在常人的眼中，这种高温几乎不可能有任何的生物存活。

　　但这里是一线神隙中的世界，这是一个被独立出来的远古世界，在这里，完全不能用外界的定律去衡量。

　　在秦刺的左前方，一只浑身火红的蜥蜴冒出了脑袋，两百度的高温将那些沙子晒得一粒粒如同烧着的炭火，泛着妖艳的红光，但那只蜥蜴却似乎丝毫不惧，大半的身躯埋藏在沙子当中，唯独露出个脑袋悄悄的打量着秦刺这个不速之客。

　　“火漠灵犀！”

　　秦刺一眼便辨认出了这只通体火红的蜥蜴是什么来历，在《天方异志》中对此兽也有过记载。这也算是一种洪荒古兽，不过等级极低，生长极限只有三级，生于沙漠，长于沙漠，最大的能力就在温度极高的环境下，自在的生存。

　　不过此兽的胆子极小，轻易不敢主动招惹对手，一旦遇到威胁，便喜欢钻入到沙子当中，依靠与土拨鼠相似的能力，飞快的在沙子的下层拨动转移，以此来趋避威胁。

　　当然，也不能完全低估此兽的能力，生长到三级的火漠灵犀能够释放出火球，这种火球的能力虽然并不强大，但也能给对手造成一定的干扰。

　　若是把此兽逼急了，它还会采取自我毁灭的手段来与敌人同归于尽，差不多就是自爆的意思，当它采取自爆以后，体内长年累月积淀下来的火元素会在一瞬间爆发出来，其能量也不可小觑。

　　秦刺的目光从那只火漠灵犀的身上移开，看了看远处的沙漠，自语道：“根据天碑图的异象，我所要寻找的其中一块天碑，应该就是坐落在这片沙漠之中，而且离我立身的方位应当不远了。不过这片沙漠虽然燥热，却也很有可能存在着什么厉害的异兽，除了这火漠灵犀之外，至少还有数十种异兽都具备在这种环境下生存的能力，其中至少有十种以上长年聚居在这样的环境中。而且这种环境下诞生出来的异兽，极大多数都不简单，希望不要碰到这样的异兽，否则解决起来，又要耽误不好的时间。”

　　自从灭掉那些影狐之后，在这三天的时间里，秦刺所遇到的异兽已经不下于两位数，虽然这些异兽都尽数被秦刺所歼灭。但时间长了，次数多了，秦刺原先对付影狐时的那种淡定心态已然消失不见，转而觉得非常麻烦。特别是他一心想要找到天碑，习练其中的战技传承，总是被这些撞上的异兽拖住脚跟，拖延了时间，他心里难免有些焦急。

　　所以这会儿，秦刺就想着顺顺利利的找到天碑，不愿意再滋生出什么意外，即便那些异兽对付起来并不是太困难，却也让秦刺早就索然乏味。

　　脚步一动，那只冒出了脑袋的火漠灵犀顿时像是受到了惊吓一般，整个身子都钻入到了沙子里，飞快的拨动沙层，向某个方向移动远离，居然从沙子表层看不出丝毫移动的迹象，倒也算是相当隐蔽了。

　　秦刺淡淡的一笑，随即身形一展，便快速的越离。秦刺几番停顿，观察天碑图的变化，确实如秦刺所料，这天碑图所散发的光芒越来越炽烈，这也就表示，天碑应当距离秦刺并不遥远。

　　可奇怪的是，秦刺已经足足疾行了好几个时辰，居然还没有任何的发现，这样的情况自然让秦刺有些不解。

　　停下脚步以后，秦刺一边查看着天碑图的变化，一边思考着上次进入到一线神隙当中发掘天碑战技的情形。

　　陡然间，秦刺记起了一个细节，便是当初他寻找传承着雷神战技的那块石碑时，正好有师傅百巧老祖从旁指点，当初师傅就说过，天碑所立之处的地形极为奇怪，似乎被某种阵法所遮掩，而后，当百巧老祖一路指点秦刺找到大致的方位之后，也的的确确发现了阵法的痕迹，并且最终是在百巧老祖的帮助下，才让秦刺入得阵中，得见天碑真容。

　　“如此看来，现在这块石碑，应当也是被某种阵法所遮掩了，只可惜，师傅还处于休眠当中，无法提供给我帮助，而他的那些阵法知识虽然在相处的过程中有所提点，却并没有系统的传授给我，我就算发现了阵法，恐怕破解起来，也会非常的困难。”

　　秦刺皱着眉头喃喃的自语道。

　　这个时候，秦刺才发现，有师傅从旁指点的好处，不说别的，光是百巧老祖那份阅历，和驳杂的能力，带给秦刺的好处就不是一点儿半点儿。只可惜，这位好师傅为了保护自己的徒儿，让自己受到了不轻的伤，即便在那块冰魄魂石中修养到现在，也没能恢复过来，否则秦刺倒也不必这般头疼了。

　　好在秦刺从来就不畏惧困难，虽然情况有些复杂，但秦刺相信，以他现在的修为和手段，不见得就摆平不了一座阵法，当务之急，还是要先找到那处遮掩住天碑的阵法所在之地。

　　确定了目标之后，事情反倒是好办了，秦刺干脆就扩展出神识，双元神的好处也在这时候明显的显现出来。

　　他的神识强度和扩散的范围远远超过旁人，即便修为超过秦刺的，也不见得可以和他相提并论。而这种好处体现在搜索中的时候，就更加便利了。

　　秦刺一路寻找，一路扩散神识大范围的搜索，用了半天的功夫，终于感应到了一处地方存在着异常，准确的来说，这个地方有阵法存在的迹象。随后，秦刺细查天碑图，果然见其金光如凝实一般，透纸而出，心中顿时大喜，暗自道：“没错，应该就是这里了。”

　　秦刺心念一动，双元神所扩散的神识顿时交织起来，凝聚成一股，开始全力探查这被选定的地点。几乎片刻时间，秦刺的眉头一松，笑道：“果然存在着一座阵法，而且看其布置，和当初那个遮掩住记载着雷神战技天碑的阵法一模一样。这倒是好办了，幸好师傅当初带着我的神识，一步一步的破解那个阵法，如今我得好好回忆一下师傅所做的步骤，应该不难进入到此阵中。”

　　秦刺的记忆力自然是毋庸置疑，如他们这种修行之人，元神已成，神识强大，根本不可能遗忘任何事情，除非是刻意的抹去某一段记忆。所以在稍作回想之后，秦刺就将百巧老祖当初在阵中所做的种种手段全部回忆了起来，并且在脑中反复的演练。

　　于此同时，当初百巧老祖所说过的话，也在秦刺的脑海中响起。百巧老祖曾说，一个高明的阵法可以探索学习的地方很多，若是生生破坏了极为可惜，而经过研究，他发现了一种不破坏阵法原本设置，而是直接将阵法还原到为开启状态的办法。

　　这个办法是什么，秦刺暂时还不了解，毕竟他对阵法知识了解的有限，而百巧老祖也没来得及传授他有关阵法的知识。但是百巧老祖当初所做过的手段，他记忆清晰，所以在脑中反复演练数遍之后，他的神识便慢慢的探入到了阵法之中，开始按照当初百巧老祖的手段轨迹，一步一步的进行。

　　大约三个小时之后，秦刺的神识陡然从阵中退了出来，紧接着，“唰”，一道绚丽的光亮闪过，被阵法遮掩住的一片区域完整的暴露在了秦刺的面前。这个区域之中依旧是黄沙遍地，但在中央的位置却耸立着一座高大数十米的石碑。

　　石碑之上空无一物，也没有任何的特异之处，看上去，除了海拔高度有些惊人之外，并没有值得惊奇的地方。

　　但已经有过一次经验的秦刺，显然不会被这石碑的表现所迷惑，再次看到另一块记载着战技的石碑，秦刺的心里难免也有几分激荡。不过这样的情绪还远不至于扰乱秦刺的心神，片刻功夫，秦刺就淡定了下来，目光在这石碑之上流转了一圈，秦刺的神识便探出体外，朝石碑射去。

　　当初秦刺是凭借兽皮上那幅天碑图所释放出的光芒银发了天碑产生了作用，最终将其中所蕴含的那段记载着战技的传承输送到了秦刺的体内。从很大程度上来讲，当初的所作所为是一种能力不足之下的无奈之举。

　　甚至当秦刺接受了那段记忆传承之后，也无法将其消化，而是直接被那股强大的意识冲击的昏迷过去，最后是在百巧老祖和神鼠意识的帮助下，才终于炼化了那段意识传承，最终成功的掌握了雷神战技。

　　而如今，秦刺的实力已经今非昔比，他自然想通过自身的实力，来实现目的，同时也是想证明自己。

　　所以他舍弃了直接使用兽皮来激发石碑释放出意识传承的手段，而是采取用自己的神识来尝试沟通那储存于石碑当中的意识传承，将其摄取过来。

　　神识一触及石碑，秦刺立刻就感觉到了一股排斥力，这股排斥的力量并不小，但对于如今的秦刺来说，还远远不够，他的双元神运转之下，两股从不同元神中延伸出来的神识纠合在一起，凝成一股，生生破去了那道阻碍，成功的进入到了石碑当中。

　　秦刺的脸上露出了一抹笑容，很快的，他的神识就已经连接上了储存在石碑当中的那一团意识传承，将其牢牢包裹住以后，神识便缓缓的退出，被神识所包裹的那团意识传承的能量体也随之从石碑上剥离，最终被秦刺收入到了体内。

　　这一次，秦刺没有任何昏迷的迹象，反倒是双目熠熠生辉，显然是元神运转到极致的表现。

　　不动不摇的站立了约莫四个小时之后，秦刺终于缓缓的吐出了一口长气，自语道：“真没想到，这战技的传承意识居然这般强大，当初我是在师傅和神鼠的帮助下才消化掉了雷神战技的意识传承，还没有太多的体会，这一次，我动用了双元神的能量，却也是费了很大的气力，才将其彻底的消化。由此可见，古人的能力有多么的强大，即便是剥离出来用作意识传承的这点意识能量，都足以让我全力以赴了。”

　　秦刺不由对那些上古神通者的能力大为敬仰。

　　不过，此刻的秦刺已经来不及思考太多的东西，刚刚消化了这段意识，他还没有仔细的查看过这段意识中所承载的信息，是以，立刻沉淀心神，仔细的查阅起那段意识，随即一段影像清晰的呈现在秦刺的脑海中。

　　同样是一名男子，同样是大巧不工的一招，却引发出天地之威，整个空间仿佛都变成了一团火海。

　　“爆炎战技。”

　　秦刺的目中陡然间精光暴涨，心绪也产生了波动，一如他当初查阅雷神战技的内容时一般。

　　足足过去了三天三夜，秦刺的身躯仿佛已经石化了一般，稳稳的站立着，一动也不动，但是他的心中却不断的回味着折断战技传承中所记载的类容，以及那名男子所释放的惊艳绝伦的一招。

　　真正的战技没有华丽繁杂的手段，所需要的，仅仅只是一招，一招制敌，这就是战技，真正的战技。

　　对于这一点，秦刺早已经了解，但是再次获取心的战技，那份震撼却依旧如故。而随着境界的提高，秦刺对战技中的某些细节也有了更深层次的体会，这三天三夜的时间，秦刺便是在不断的探索这些细节，并且印证雷神战技和爆炎战技之间关联的地方，从中获益良多。


第449章 箴灭法轮

　　经过三天时间的不断揣摩，秦刺深信自己已经完全掌握了这爆炎战技习练方法，并且有雷神战技在前，许多有关联地方也不必像当初刚刚接触战技时那般生疏，那么接下来的时间，毫无疑问，秦刺要沉下心开始修炼这最新获得的战技。

　　战技释放的第一步就是要缔结心印，这是第一步，同时也是最难度过的一关。想当初，秦刺修炼雷神战技的时候，就卡在缔结心印这一关上久久无法有所进展。其原因，自然是这心印的缔结重在勾动天地间的元素，并且与其中相关联的元素产生直接的联系。

　　普通人极少有天生亲近某种元素的情况，但也有极少数人拥有这样的能力，譬如说类似于玉无瑕那种具备异能力的人，他们的以能力实际上就是一种天生与某种元素可以产生直接的沟通，就像玉无瑕便是可以天生的控制风元素，并以此达到攻击的效果。

　　可惜，对于大多数人来说，都不具备这样的天赋异禀，秦刺自然也是如此。即便是当初修炼雷神战技，很大程度上，也是因为机缘巧合，正巧在前头碰到过雷劫，被雷劫临身，从而体内残留有雷元素，这才在最终缔结出心印，并在后来通过不断的释放战技，与天地间的雷元素联系的能力愈来愈强大，直到现在，施展雷神战技已经没有任何问题。

　　但如今，这爆炎战技所要缔结的心印，首要的便是勾动天地元素中的火元素，并与之产生联系。秦刺并不具备亲近火元素的天赋，而历来的修行阅历中，也没有和火元素产生沟通的情况，更没有获得什么可以直接联系到火元素的媒介，如此一来，这便成为了困扰秦刺习练这爆炎战技最为头疼的一个问题。

　　不过，问题虽然很头疼，修炼却不能因此而作罢，毕竟战技就在眼前，只因为这第一步的困难便罢手，这显然不是秦刺的风格。是以，明知道可能会产生无法沟通火元素的问题，秦刺还是进入到了修炼的步骤当中。

　　“结印。”

　　心念一动，秦刺便瞬间缔结出心印，于此同时，他的神识扩散到天地元力当中，尝试着与天地元素中的火元素沟通。

　　由于生出在沙漠当中的缘故，这里的火元素非常的活跃，即便神识不会被灼伤，但是穿梭在那些火元素当中，还是难免的让秦刺的心头生出一种燥热的感觉。

　　可这种感觉很快就被一股沮丧和失望的情绪所代替，因为正如他所预料的那般，火元素对他的神识善意的沟通根本不理不睬，他根本无法与这些火元素产生最直接的联系，更别说是将它们汇聚起来了。

　　良久不见丝毫效果，秦刺散去了心印，微微一叹，自语道：“看来战技的修行远远不像我所想象的那么轻松，这天地间元素驳杂，种类繁多，但却没有一种是我天生可以掌控的。如此下去，还有七式战技，也不知道我什么时候，才有那个机缘将它们全部习练完整。”

　　失望是难免的。

　　秦刺赶来这一线神隙的目的就是为了习练战技，加强自己的攻击手段，提升自己的实力。当然，秦刺在来此之前，也不是没有考虑过无法沟通元素的问题，但他觉得以自己现在的修为，或许会有某种突破也不一定，但事实证明，他是错误的，修为的高低和能不能沟通这天地间的元素，并没有任何关系。

　　“当初修炼雷神战技之时，我是借助雷劫残留在体内的雷元素，勾动了这天地间雷元素的遥相呼应，最终与其产生了沟通。并借助这样的沟通，不断的加强联系，到如今，我即便体内的雷劫残留的雷元素已经耗用完毕，却也可以自如的与雷元素沟通，顺畅的释放出雷神战技。由此可见，这天地间的元素虽然难以沟通，但若是有一个媒介作为双方互动的桥梁，那么假以时日，即便这座桥梁消失，彼此间的沟通也不会因此而消失。如果，我寻找到一个可以沟通火元素的媒介，那么问题岂不是就迎刃而解了。”

　　此时的秦刺，根本无视那些色泽金黄的沙子所释放出的足以将人烤焦的温度，盘腿坐在上面，微垂着眼帘默默的思考着。

　　“可是，什么媒介可以沟通火元素呢？”秦刺虽然找到了解决问题的关键，却不知道如何发挥这个“关键”的作用。

　　他将神识探进了空间戒指里，仔细的查看着戒指内的物品，想找找有没有什么和火元素有关东西。

　　此时，由于将储物手镯交与玉无瑕储存食物的缘故，原本放在储物手镯里的那些郎志远历年收集的材料和稀奇的物品已经全部被转移到了空间戒指当中。

　　秦刺翻阅了自己的物品之后，并没有找到和火元素有关的东西，当日的那个法宝赤阳门随着九条寂灭焰龙的灰飞烟灭已经废掉了，而余下的物品中，根本就不存在与火元素相关联的物品。唯独他的体内还拥有尸煞银焰，但刚刚缔结心印之时，这尸煞银焰并没有产生什么效应，显然不可能给他沟通火元素增加助力。

　　“咦，差点忘记了这东西。”

　　秦刺的心头忽然一动，神识卷住了一件几乎已经被遗忘在戒指空间里的东西出现在掌心之中。

　　此物不是什么别的东西，正是当初一展神威，释放出莫名火焰将那黑阿育王慑服的法宝，六面法轮。

　　不过此宝的威力甚强，其释放的火焰具有极为奇特的能力，甚至连斧魂都能削磨。正因为如此，秦刺当初都无法将此宝收回到戒指空间里，直到干掉了黑阿育王，又恰巧借助黑阿育王的能量一举得到了突破，并最终缔结出了无量功德光环。

　　在秦刺打算离开与郎志远汇合的时候，才想起此宝，发现此宝的威能已经平息，这才将其小心翼翼的收进到了戒指空间内。但由于此后经历了许多事情，此宝便一直被秦刺搁置在戒指空间里，差点已经以往了其存在，知道这一刻，仔细翻查戒指里所藏的物品时，才在无意中翻查出了此物。

　　这件六面法轮当初所释放的火焰，让秦刺记忆犹新，其威能不可谓不强大。若非这六面法轮，秦刺当初想解决掉黑阿育王还真没有那么容易。不过因为一直遗忘了此物的存在，秦刺自然也就没有去炼化它，现在重新取出此物，秦刺不由的放开神识仔细的端详起来。

　　“没错，其上确实聚集着极为浓烈的火元素能量，而且还掺杂着其他的能量，难怪其释放出的火焰会有那般威能。只不过，不知道此物能否成为我沟通这天地间火元素的媒介。”秦刺皱皱眉头，随即暗自琢磨这，还是要尝试一番才能知晓。

　　想要以此物作为自己修行战技缔结心印沟通天地间火元素的媒介，那么首先就要将此物炼化。

　　秦刺觉得反正如此下去，也不可能和火元素产生沟通，而且时间还很富裕，倒不如沉下心来，将此物炼化一番，等掌控了此物之后，再看看这六面法轮能否为我修炼战技提供助力。

　　这样一想，秦刺的神识便不动神色的探向了这六面法轮，但不例外的是，这法轮之上原本固存的能量立刻对秦刺的神识产生了强烈的排斥。这种排斥并非来自于其上聚集的那些火元素能量，而是一种类似于意识能量的存在。

　　当然，这一点秦刺也不意外，法宝之中本就有意识存在，这是持宝活炼宝之人为了控制法宝的使用，所留下的属于自己的精神烙印。而这种精神烙印一方面是有利于持宝者控制法宝产生作用，另一方面也是抵消外来者占据法宝为己有，因为意识能量彼此之间本身就排斥的。

　　不过这烙印有强有弱，以此宝所显现出来的对秦刺神识的排斥力，其精神烙印应该属于相当强大的。但是再强大，也不可能超过承载着战技的那股意识传承的能量，秦刺既然能消化掉战技的传承意识，这法宝上面的精神烙印自然无法阻挡秦刺的步伐。

　　所以没用多大功夫，秦刺的神识就冲破了这一层阻碍，直接没入到这件六面法轮的内部世界当中。

　　法轮的内部世界完全被火元素能量和一种莫名的能量所充斥，最奇特的是，那股莫名的能量居然完美的和火元素结合在一起，当秦刺的神识探入之后，顿时引动了这些能量，迅速的游离到秦刺的神识之上。

　　“嘶！”

　　秦刺顿时倒吸了一口凉气，因为他明显的感觉到，那股能量居然可以削磨掉自己的神识，短短的时间内，他探入到法轮内部的神识已经被削磨一空，虽然有后续的元神能量不断补充，但是按照这样的削磨速度，恐怕迟早他也得被耗干。

　　一惊之下，秦刺立刻退出了神识，目光疑惑的盯着手中的这枚六面法轮，喃喃自语道：“奇怪，这种能量居然可以在无声无息之间快速的削磨掉我的神识，难怪当初我的斧魂会被这法轮释放出的火焰削磨掉不少，看来这法轮所蕴含的能量对元神有着很大的伤害。”

　　这个发现让秦刺极为头疼，因为不解决这个问题，他根本没有办法进一步对这面法轮采取行动，更别提是抹杀掉其中原主人的精神烙印，将自己的精神烙印留在其中了。

　　“这到底是什么能量，为何会削磨我的神识呢？”秦刺怔怔的思考着，虽然削磨掉元神能量的东西有很多，可是秦刺一时间根本弄不清楚，这法轮所蕴含的能量到底属于哪一种。更何况，他的神识刚探入进去，就立刻遭到了吞噬和削磨，完全无法做进一步的观察。

　　“咦，不对。”

　　秦刺的眉头一动，忽然想到，若是这股能量真的会对神识产生影响，那么，原主人留在其中的精神烙印也属于元神意识能量的一种，和神识相同，为何不会被其所削磨掉呢？

　　带着这个疑问，秦刺再次将神识探入到了法轮之中，不过有了上次的经验，这一次，秦刺的神识行进的极为小心翼翼，但结果依然相同，那些能量在感应到秦刺的神识之后，立刻游离过来，迅速的削磨掉秦刺探入的神识，根本不给秦刺任何喘息的空间。

　　秦刺不得不再次将神识退了出来，看着手中的六面法轮，满脸的苦笑：“这还真是一件古怪的法宝，根本不容许神识探入，那这东西留在手里岂不是和鸡肋无异？”

　　秦刺摇摇头，虽然有些沮丧，但是他并没有放弃，因为他始终就得，原主人的精神烙印能留在其中，那么就一定有什么方法，不受到其中那股能量的威胁。可是要如何，才能做到这一点，秦刺暂时还是一点头绪都没有。

　　“呼！”

　　盘坐在沙子上的秦刺缓缓的吐出一口长气，将手中的六面法轮放置一旁，慢慢的闭上双目，没有继续思考，而是平定心神。

　　此时，距离秦刺离开玉无瑕和夏娜两人单独出行，已经差不多过去了两个礼拜的时间。这么长的时间，虽然寻到了战技，但却久久无功，却也让秦刺有了一丝精神上的枯燥感，他必须要平心静气，这样才能更好的去解决目前所遇到的难题。

　　约莫过去了五个多小时的时间，秦刺终于从入定中转醒过来，此时他的精神状态已经完全恢复平静，重新将那六面法轮放置在手中，一边细细的打量把玩，一边思考着可以突破那股能量封锁的方法。

　　这一思考起来，时间便飞快的流失，也不知道过去了多长时间，秦刺的脑中忽然划过一道灵光，暗自想道：“这些能量盘踞在法轮内部，属于收敛状态，若是我激发出这些能量，将其暂时释放出来，那么我的神识岂不是可以自由的进入到其中了？”

　　想到这一点，秦刺立刻就赋予到行动之中，他唤出了尸煞银焰，包裹住了这面法轮。这尸煞银焰本来就被秦刺当做炼化法宝之用，如今以其煅烧法轮，也在一定程度上想要取得某种效果。

　　当然，最重要的是，这六面法轮之中所储藏的能量也属于火元素，而尸煞银焰虽然能量驳杂了一些，但也有火元素在其中，既然都是火元素，秦刺就想看看，能否以这尸煞银焰勾动法轮内部的能量。

　　果不其然，在尸煞银焰包裹住法轮之后，法轮内部的能量顿时浮于表面与尸煞银焰抗衡起来。

　　秦刺见机不可失，连忙将神识趁机探入进去，这一次，出奇的顺利，在法轮的内部，秦刺再没有遇到能量对其神识产生削磨的作用，因为几乎所有的能量都被释放了出去，而内部自动滋生的新能量还没有形成。

　　所以秦刺的神识便顺畅的游走在内部，很快的，秦刺就找寻到了法轮内部的核心所在，就是原主人的精神烙印。

　　不过相当奇特的是，这股精神烙印仅仅只是一团意识能量，并没有显现原主人所留下的影像，也不知道是不是时间过久的缘故，这股意识能量似乎已经失去了本性，完全变成了一股纯粹的意识能量。

　　察觉这样的情况，秦刺自然是心头一喜，因为这样一来，他只要抹杀掉这股意识能量就可以彻底的占据此宝。

　　可是当秦刺的神识靠近这团意识能连的时候，一个意外产生了，在这团意识能量的周围，居然浮现出了一圈金光闪闪的经文。

　　这些经文出现之后，起床你就感觉到神识有一种被黏住的感觉，靠近那团意识能量的过程，变得极为缓慢，好像有人在生生的扯你的后腿一般。

　　“没想到，这法轮之中，居然还有这么多的手段。”

　　秦刺是真的有些恼了，元神能量通过神识狂涌而入，就要生生的抹杀掉这些经文，可就在这时，盘桓在秦刺识海之中的那个灰色的能量团动了动，一股能量分散出来，顺着秦刺的神识钻入到了法轮之中，而那些经文在被灰色小球的能量扫荡之后，其拖后腿的能力像是被暂时封住了一般，再也不能阻挡秦刺的不乏，神识神力的扑上前去，将那团意识能量包裹起来。

　　没过多长时间，秦刺就将这残留下的精神烙印吞噬的干干净净，通过分析这道精神烙印，秦刺终于从原主人留下的信息中明白了此物的来历。

　　此物叫做“箴灭法轮”，是上古时期的一位佛门高人所锻造。那股与火元素结合的可以削磨神识的能量，是一种佛门箴言能量，对元神一类的意识能量凝聚体有极大的削磨吞噬作用。

　　了解清楚了此物的来历之后，秦刺便急忙将自己的精神烙印留在了其中，而在灰色小球的能量退却之后，周围的那些经文重新运转，却不再排斥秦刺的精神烙印，反倒是起到了守护的作用。

　　退出神识之后，秦刺眉头一动，收回了尸煞银焰之后，便抬手一指那“箴灭法轮”。那法轮顿时喷射出一道道烈焰，即便是在那些究竟高温的沙子也禁不住这样的烈焰焚烧，迅速融化，地面上顿时留下了一道深的惊人的空洞。


第450章 寒脂螣蚺

　　“好！”

　　秦刺扬声一个好字，却已经是喜笑颜开。眼瞅着箴灭法轮的威力还远远在自己的预料之上，而且已经被他所收取炼化，为自己所持有，将来更是会成为他战斗的一大助力，他又怎么会不欢欣。

　　况且，为了修炼战技之事，秦刺已经受到了颇多困扰，久久无功，此刻总算是遇到了一件顺心的事儿，心头一松，情绪自然也随之好转起来。

　　但这也只是一时片刻之事，毕竟秦刺的主要目标还是为了修行战技，而且炼化此宝也是为了沟通这天地之间的火元素，辅助战技的修行。所以在欢欣之后，秦刺匆匆的收敛了情绪，面色沉定下来，将念头再次转动到战技的修行之上。

　　“此物对火元素如此敏感，所聚集的火元素又是如此的浓烈，而且有佛门箴言之能作为辅助动力，或许真的能成为我沟通火元素的媒介。”秦刺已经将那箴灭法轮摄取到手中，目光流转在法轮之上，心中暗自琢磨着。

　　一番权衡之后，秦刺打算再次结印，并尝试以箴灭法轮作为媒介，看看此物究竟是否可以助他沟通天地之间的火元素。

　　“结印。”

　　秦刺心念一动，便开始缔结心印，于此同时，他将手中的法轮一抛，法轮顿时横空漂浮而起，盘踞在秦刺的头顶百汇之处，聚集在法轮上的火元素能量在秦刺有意的控制下，顿时活跃起来。

　　而这时候，秦刺的神识也进入到了法轮之中，因为此宝已经被其收取炼化，如今其中的能量已经不在对其神识产生削磨的作用。但让秦刺失望的是，过去了很长一段时间，他的神识依旧没有通过箴灭法轮吸引到这天地间游离的火元素。只有法宝自身的火元素不断的跃动，却对秦刺丝毫无益。

　　坚持了一天一夜的时间，不见丝毫效果之后，秦刺终于沮丧的放弃了。散去了心印，同时将漂浮在头顶上的箴灭法轮摄取到手中，微微一叹道：“没想到以此宝的能力，竟然也无法助我沟通这天地间的火元素，看来我在这爆炎战技的修行上，恐怕没这么容易达成了。”

　　心念一动，箴灭法轮已经被秦刺收取到了戒指空间之中。

　　“火元素！”

　　秦刺喃喃自语，随即露出一脸苦笑，联想到当初修习雷神战技时的场景，秦刺不由感叹道：“看来我的运气也不是一直都这么好啊，雷神战技是在我机缘巧合之下修炼成功，但是爆炎战技却就没有这么幸运了。何况后面还有七式战技，也不知道需要多大的机缘，我才能将其全部修习完毕。当初进入这一线神隙之时，我还满怀信心的以为可以将剩余的这八式战技全部囊如胸中，掌控自如，现在想来，还真是有些夜郎自大了。这战技贵为巫教炼体之术的顶级战斗技巧，果然不是浪得虚名。”

　　不得不说，连番的失败，让秦刺产生了一丝沮丧的情绪，但秦刺的性子就是不放弃，并且有着坚定的恒心和毅力，也正是因为如此，他才能在炼体的道路上走的这么远，走的比别人快。即便是连番的机缘，那也不是他依靠自己的本事，不断的涉身入陷阱，才能取得的么？

　　所以，这点儿沮丧的情绪并没有打消秦刺的积极性，反倒是激起了秦刺勃发的征服欲，就好像钻入了牛角尖一般，他几乎将这战技当成了自己的敌人，不将敌人征服，他就誓不罢手。

　　这样虽然偏激了一点，却也从侧面印证了秦刺的恒心。

　　不过秦刺也不是一味鲁莽之人，几番尝试没有任何效果之后，秦刺也知道如此强练下去，不可能会有任何结果。唯有寻找其他的机缘或者辅助。但机缘不是垂手可得之物，乃是可遇不可求的事情，如此一来，最好的办法，就是通过丝毫和总结修炼之中的细节，看看能否从中发现什么奥妙。

　　转眼间，一个月过去了。

　　这一片广袤无垠的沙漠中依旧燥热的如同烈火炼狱，金黄色的沙砾如同一颗颗宝石，折射出绚丽的光彩。

　　不远处，一株地寒草抽出宽大肥美的叶子，在热风中张扬的摇摆，似乎在彰显出它不惧高温的强悍生命力。

　　蓦地！

　　地寒草的旁边，一捧沙砾扬起，细碎的沙子拍寒草的叶子上，发出噼啪的声响。随之，沙砾扬起之处，钻出了一个脑袋，赫然是一只火漠灵犀。这只灵犀的身躯不大，显然是一只幼兽，此刻，它睁着两颗火红色的眼睛眨了眨，目光有些好奇的朝四周打量了一圈，便落在了不远处一个木桩似的盘坐在沙漠中的人影上。

　　“嘶嘶！”

　　火漠灵犀虽然好奇，但与生俱来的胆小，让他对这个从来没有见过的生物抱有一丝戒备。在连续嘶鸣了几声试探，不见那生物做出任何反应之后。这只灵犀的胆子顿时大了起来，掩藏在沙砾里的半截身躯挣动了一下，便缓缓的爬了出来。

　　但它并不着急，身躯躲藏到地寒草的叶子下，悄悄的打量着那道身影，又试探着发出几声嘶鸣。

　　良久之后，火漠灵犀见那“物”没有丝毫的反应，终于彻底的放下心，显然，这时候的它，已经将这个形状奇怪的“东西”当中了某种植物或者根本就是一个形状奇怪的石头。于是，它便迈动了脚步，大摇大摆的朝前爬去。

　　当它终于接近了这个“东西”之后，它又停顿了下来，离着大约两米的距离，朝着那“东西”嘶鸣了几声，但情况还是如先前一般，这“东西”没有任何反应。火漠灵犀抽了抽火红色的舌头，倒像是个顽皮的孩子。

　　随着脚步灵活的爬动，很快的，这只灵犀幼兽已经到了这“东西”的近前，或许是从来没有看到过这种形状的东西，灵犀表现的极为好奇，火红色的眼珠子里满是疑惑的目光。不多时，便看到这只灵犀身子一跃而起，居然蹦到了这“东西”的上面，有些得意的爬行了几步，发出了嘶嘶的欢鸣声。

　　可就在这是，那个“东西”突然动了，一只手毫无征兆的划过，将这只灵犀幼兽牢牢的捉住，随即便听到一声爽朗的笑声：“你这小东西，居然敢趁我思考的时候，跑来偷袭我。”

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　灵犀幼兽不断的在手掌中扭动着身躯，发出一连串急促尖锐的叫声，但片刻之后，它发现无论如何也挣脱不开这只手掌，叫声顿时低沉哀怨起来，像是在可怜兮兮的求饶一般。

　　“嘿嘿，你这小东西倒是有趣，看你还是一只幼兽，这一次就不处罚你了，哪儿来就回哪儿去，下次可就没这么好运了。”

　　说着，那只手掌轻轻一抛，灵犀幼兽便跌落在沙砾上，随即一头扎进了沙子当中，身子迅速的没入进去，流动的沙子很快的就将凹陷下去的地方填补圆满，看不出丝毫的痕迹。而那只灵犀幼兽已经消失的无影无踪。

　　“唉，都过去一个多月的时间了，还是找不到任何的头绪。”那个盘坐在沙漠中的“枯木桩”悠悠的一叹。

　　当然，这肯定不是什么枯木桩，也不是灵犀眼中的“东西”，而是处身在此，苦苦思寻如何去沟通火元素的秦刺。

　　一个月的时间说长不长，说短不断，而秦刺则时而缔结心印，时而如老僧入定一般思索，转眼间，时间就飞逝而去。可惜，对于秦刺来说，他依旧没能找到什么有效的方法去沟通这些元素。

　　每次以为有所灵感，并且立刻付诸到实践当中时，很快的，就会呈现出同样的结果，那就是失败。

　　失败不可怕，可怕的是完全没有头绪的失败。

　　以秦刺的聪慧，在一个问题上难住了一个月，也算是相当难得了。不过，这毕竟是战技，不是普通凡物，不说一个月，就算一年，十年，甚至一辈子修炼不出个所以然的都很正常。

　　正因为如此，秦刺的心态在不断的失败到总结，总结又到失败的过程中，已经变得相当淡定。

　　恐怕这也算是习惯成自然了。

　　蓦地！

　　秦刺立身而起，就在刚刚，他又琢磨出了一个想法。他忽然想到，这火元素和水元素相克，既然我不能直接沟通火元素，那是否可以通过这相克的水元素，达成我的目的？

　　虽然这只是一个模模糊糊的想法，根本没有什么具体的头绪，但秦刺还是立刻将心神沉淀下来，开始缔结心印，以尝试自己的想法是不是有可行之处。

　　可是不过半天的时间，秦刺再一次散去了心印，因为他根本无法和水元素产生任何的反应，更别说是通过水元素来达到沟通火元素的目的了。

　　“看来我一直在这里耗下去也不是个办法，既然凭我自身的能力已经无法解决这样的问题，那不如再去其他的地方看看，寻找一些灵感，或者有益之物，这一线神隙中的远古世界，存在着许多神奇之处，或许我碰到了什么机缘，就化解了我苦苦思索却无法解决的难题也不一定呢！”

　　秦刺终于转换了思路，打算另寻机缘，就在他动了这个念头的时候，面前的虚空处忽然闪过一点金光，随之金光扩散，一直圣甲虫从虚空裂缝中漂浮了出来。

　　秦刺的眉头一动，顿时从金甲虫内依附的神识中，知道了夏娜和玉无瑕她们遇到了危险。随即不做他想，脚下生出光芒，啼风神靴瞬间发动，整个身躯化为一道黑线，一闪即逝，瞬间便消失在这无垠的沙漠中。

　　清澈的河水潺潺的流淌，河底那五颜六色的石头清晰可见，但是此刻在河边，玉无瑕和夏娜皆是一脸警惕之色。那只跟随在她们身旁守护的刺鳞雷角额，不知道是不是因为吞下了自己曾经的雷角，额上那新生的雷角居然涨大了几分，雷光闪耀，可见其正在不断的蓄积雷电之力。

　　在玉无瑕她们的身侧周围，约莫有十来条浑身如同水晶般晶莹剔透的大蛇盘踞着身子，仰着脑袋，吐着鲜红的信子。

　　乍看上去，这些大蛇的模样十分招人喜欢，晶莹剔透的身子，就好像一件蛇形的水晶艺术品一般。但是当你看到它那尖锥般的头颅，还有那奇异的呈波纹状泛着森冷凶光的双目，你就不会觉得它可爱了。

　　“无暇，这些怪蛇好难对付啊。咱们现在被它们给团团围住了，下面要怎么办？”夏娜躯体周围，那锁魔天盘不断的飞舞，显然是在守护住她的身躯，但或许是已经尝试过这些怪蛇的厉害，俏脸上带着一丝惊慌的神色。

　　玉无瑕的表情虽然刻意的保持镇定，实则心里也极为慌乱，她沉吟道：“现在的情况，唯有拖住他们，这些怪蛇的攻击手段非常的厉害，稍不留神就会被其所伤。而且他们似乎对咱们俩的攻击手段有一定的防护作用，如今又被它们给围住了，就算咱们俩尽力突围，恐怕突破出去的机会也极小，反倒会给对方造成很好的打击机会。所以现在咱们只有将他们拖住。等着小刺来施手援救，小刺留下了一个虫子，我们这里出了状况，他会很快知道。凭着小刺手段，应该不难解决这些怪蛇。”

　　夏娜也知道玉无瑕说的是实情，唯有无奈的点点头道：“那也只有这样了，希望小刺快点出现，不然咱们两个美女今天可就要遭到蛇吻了。”

　　就在两人说话的时候，一条怪蛇忽然见弹射而起，整个身躯顿时拉成一条直线，如一杆标枪般直冲向夏娜。

　　显然，这些怪蛇并非愚钝之物，先前的攻击已经让它们知晓面前的这两个对手，哪个更容易对付一些。

　　夏娜虽然早有所防备，但还是惊叫一声，经过一个月的苦修，夏娜已经进入到炼体之术入门练肉阶段的修行当中，苦头吃了不少，但这姑娘还真的坚持了下来，就连玉无瑕都有些没有想到。

　　但是这姑娘的战斗经验太少，遇到这怪蛇的攻击常常是手忙脚乱，好几次都是玉无瑕施手搭救，才让她免遭蛇吻。

　　“小心。”

　　玉无瑕见那条怪蛇直奔玉无瑕而去，扬手一挥，数十道细小的风刃便激射而出，直扑那条怪蛇。

　　“唰！”

　　一层白气从怪蛇的升腾上陡然升腾而起，仅仅是一霎那，转眼间就消失不见。但那怪蛇的身躯却在这一瞬间，凝结出了一层厚厚的白霜，将整个身躯都覆盖住了，风刃切割到他的身上，发出一连串如同金属撞击般的声响。

　　紧接着，那一层白霜崩裂破碎，但风刃也消失不见。可是怪蛇的身体却没有任何的损伤，速度不减之下，已经冲到了夏娜的身前。

　　而这时候的夏娜总算是手忙脚乱的稳定了情绪，口中默念出一段咒语，随即那锁摩天盘上一道乌光射出，转而幻化出一樽魔神，正是先前曾出现过的那个手持巨斧的魔神。那魔神眼见怪蛇临近，手中的巨斧轰然劈下。

　　那怪蛇紧绷的身躯陡然一缩，居然轻巧的避开了这一击，随之一张口，猛的吐出一口白气，白气迎风成冰，瞬间将那道魔神冰封住。没等到那魔神挣脱开来，身子一扭，水晶鞭子似的尾巴就抽到了夏娜的咽喉处。

　　“轰！”

　　锁魔天盘及时护住，与那蛇尾硬撞了一下。怪蛇被弹飞而出，落在一处重新盘身而立，仰着舌头不断的吞吐着信子，目中的凶光愈发的炽烈。

　　而那锁魔天盘在与蛇尾一撞之后，居然迅速的结成了一层厚厚的冰，这冰似乎能短暂的封锁能量，锁魔天盘居然就此被锁住，失了灵性般的朝地面落去，夏娜一扬手就想接住，却被玉无瑕捉住了欲动的手说道：“不要碰。这怪蛇所释放出的寒气带有极强的侵蚀能力，你要是碰了一下，恐怕这只手立刻就要残废。”

　　夏娜猛然醒悟过来，转头看了一眼那只刺鳞雷角额，刚刚此鳄与怪蛇交手过，四只脚都被其释放的寒气冻住，虽然最后此鳄挣脱了寒冰，但是四只脚上的鳞片全部脱落，而它怎么也站不起来了。

　　不过刺鳞雷角鳄毕竟是生长极限九级的异兽，其实力也不容小窥，到现在，唯一被干掉的一条怪蛇，就是出自此鳄的手笔。

　　“不好。”

　　玉无瑕一直都留意着周围这些怪蛇的举动，到现在为止，这些怪蛇发动攻击都有一个显著的特征，那就是一个一个的来，从不扎堆一起上。但现在，这一点好像被打破了，因为周围十来条怪蛇居然齐齐扑至，半途居然就开始喷射出大量的寒气，这些寒气迎风成冰，变为一道道冰锥，激射像玉无瑕和夏娜。

　　一时间，两个姑娘的周围几乎被密密麻麻的冰锥所包围。

　　“给我破！”

　　夏娜一声娇喝，被冰块封锁住的那个魔神终于挣脱出来，令人奇怪的是，这魔神的躯体明明是虚体化的，也不知道为何会被冰块给封锁住，按道理来说，这根本就是不可能的，除非这魔神根本就不是虚体。

　　魔神冲破冰块之后，手中的巨斧顿时练练急挥，将迎面而来的冰锥全部拍碎。

　　而一旁的玉无瑕也在短短的时间，挥洒出大量的风刃迎着这些冰锥而去。可是这些怪蛇的攻击速度极快，一拨冰锥接着一拨冰锥，并且他们自身也极快的扑到了近前，眼看着，玉无瑕和夏娜两人似乎都有些力所不及，身处危险之中。

　　就在这时，忽然间一声爆喝传来，便看到一个身影陡然在玉无瑕和夏娜的身侧出现，正是赶来的秦刺。

　　秦刺一眼就认出了这些怪蛇的身份，不由惊呼一声道：“咦，居然是寒脂螣蚺。”


第451章 蝽卉灵草

　　就在秦刺认出那怪蛇身份的同时，两个姑娘也终于看清楚了这横中出现的身影竟然是及时赶到的秦刺，顿时一抹惊喜雀跃之色爬上了两个姑娘的脸庞，她们几乎异口同声的喊道：“小刺。”

　　可惜，此时秦刺根本来不及和这两位姑娘多言，匆匆一点头，心念转动间，疾喝道：“火神无上法印。”

　　顿时，两道光影从秦刺的身上的浮腾而起，转而缔结成两座一模一样的神像，秦刺扬手一挥，喊道：“加持。”

　　两座神像便漂浮而起，激射向玉无瑕和夏娜，瞬间就将两人笼罩了起来，与此同时，秦刺又缔结出了第三座火神无上法印，加持在自己的身上。他对寒脂螣蚺的能力和习性了解的非常透彻，所以不敢掉以轻心。

　　恰在此时，那十来条螣蚺已经攻到了三人的身前，吞吐的寒气不再化为冰锥，而是瞬间将秦刺和玉无瑕以及夏娜三人所站立的方圆五米左右的区域完全封锁在一片寒气的笼罩之中。

　　这十来条螣蚺在寒气之中如同落入水中的鱼儿，不仅灵活无比，而且被那白茫茫的寒气遮掩了身躯，行进轨迹更加的诡秘。

　　“噗，噗，噗……”

　　接连十来道闷响声骤然升起，那些借着白气掩藏的螣蚺在接近秦刺他们躯体的时候，还没来得及有所动作，便立刻被他们三人身上所加持的火神无上法印所释放出的火神之力所惊。

　　火神无上法印本身就是以火神之力缔结的法印，与这寒脂螣蚺的能量完全处于相克状态。所以螣蚺一靠近，立刻就激发了火神宝印的防护和反击的能量，两股能量交错之下，这些螣蚺尽数被弹离而飞，发出一连串的闷响。

　　于此同时，包裹住秦刺他们附近周围区域的那一股寒气在火神无上宝印的能量驱散下，逐渐的挥发，最后消失的无影无踪那个。

　　“呼！”

　　夏娜长出了一口气说道：“小刺，幸亏你来的及时，不然我和无暇可就危险了。这些怪蛇好厉害，就是雷角鳄碰到它，也被它们所释放的寒气冻住了四肢，到现在，你看看，这雷角鳄的四肢好像已经冻坏了，不仅鳞片脱落，现在根本就无法移动，唉，真可怜，它也是为了保护我们才变成这样的。”

　　秦刺闻言转头看了看那只趴伏的刺鳞雷角鳄，见其四肢鳞片脱落，露出肉色，心头倒也是一动，暗想：“这刺鳞雷角鳄向来凶性有余，却没想到被自己拉的手段，倒像是被彻底的慑服了，能够保护无暇和夏娜，并且受此伤害，倒也称得上忠诚耿耿了。好在此鳄乃洪荒兽种，其生命能力和恢复能力都不容小觑，这点伤势，或许用不了多久就会自动痊愈，待它痊愈，我便施点好处给它，也算是对它这番辛苦的报酬了。”

　　“小刺，你在我们身上放的这是什么东西啊？”玉无瑕显然注意到了秦刺加持在他们身上的火神无上宝印，但是他从来没见过秦刺施展过此术，也没听秦刺说起过，眼见身上被笼罩了一樽神像光影，并且还似乎激发出无尽火力将这些螣蚺尽数迫退，自然是大为好奇，这会儿趁着空挡，忍不住相询道。

　　“对啊，对啊，好怪异的感觉，刚刚这怪东西降临到我身上的时候，我还吓了一跳呢，幸亏我知道这是小刺你的手段，才及时的制止了锁魔天盘的跃跃欲动，不然它们彼此之间就要产生冲突了。”夏娜也接口道。

　　秦刺倒也没隐瞒什么，开口解释道：“这是火神无上法印，我不久前刚刚学会的一种奇术，释放出来可以镇压住敌手，加持在己身可以有很大的防御作用。刚刚我便是给你们二人加持了此宝印。”实际上刚刚由于赶在千钧一发的时机到来，也容不得秦刺多想，辨认出寒脂螣蚺的身份之后，联想到其能力，秦刺下意识的就想到了火神无上法印，因为此物乃火性信仰神力所汇聚，对寒脂螣蚺应该有克制作用。

　　不过当时秦刺也没有把握，如今一试过后，才发觉情况果然如预料的一般，这些寒脂螣蚺并不能突破火神无上宝印的防御，还被其主动反击能力所迫退。

　　“咦，我怎么忘了这一遭。”

　　秦刺的眉头忽然一动，目中精光频闪，就在刚刚那一霎，他突然记起了这火神无上宝印乃是火神信仰所汇聚，拥有最为纯粹的火元素能量，并且其能量根源还是源自于体内那个类似于混沌般的灰色小球。

　　如果是如此的话，那么这尊宝印对自己修炼爆炎战技，缔结心印沟通这天地间的火元素，会不会产生什么助力？

　　这也是秦刺已经完全将重心放到了爆炎战技的修炼之上，所以所遇之物，凡是对其有益的，都能触动秦刺的联想。

　　但不得不承认这个想法很有可行性，秦刺几乎忍不住马上就想尝试一番。但好在，秦刺知道现在不是时候，触目所见，那十来条寒脂螣蚺虽然被迫退，盘踞在四周，但是其威胁并没有接触，更没有就此退离，想要安心的修行，就必须要先将这些螣蚺全部解决掉才行。

　　玉无瑕和夏娜已经移动脚步汇聚到秦刺的身旁，两个姑娘对这些怪蛇的强大攻击力还有些心有余悸。刚刚若不是秦刺及时赶到，施展出火神无上宝印，恐怕这两个姑娘现在就已经被冻成两个冰疙瘩了。

　　“小刺，我刚刚听你到来时一声惊呼，似乎认不出了这些怪蛇，这些怪蛇究竟是什么来头啊？它们所释放的寒气是我到现在为止，遇到的最厉害的一种寒属性能力，即便是我们组织当中那些具备类似能力的成员，其能力也根本无法和这些怪蛇所释放的寒气相提并论。”玉无瑕皱着好看的眉头，朝秦刺问道。

　　“我听到了，小刺来的时候，似乎喊了一声，寒脂……对，寒脂螣蚺。”夏娜蹲下身子，一边探手轻抚着雷角鳄的脑袋，一边开口道。

　　秦刺点头说：“不错，这些怪蛇叫做寒脂螣蚺，平时潜藏于地底寒脉之中，依靠吞食这寒脉中的灵气为生，是生长极限达到九级的洪荒异种。不过此物轻易不会主动现身，更极少主动采取攻击，但若是一旦攻击起来，这些寒脂螣蚺可以释放出能力极强的寒气，并且还会随意的控制寒气的攻击手段，修为不够的话，沾上一点儿这样的寒气，浑身就会被冻僵，根本没有还手之力。除非以火属性极为浓烈之物与其对抗，一般的火属性能量根本威胁不到这些寒脂螣蚺。”

　　“什么是生长极限九级啊？这些家伙也分级别的么？”夏娜已经站起了身子，好奇的问道。

　　秦刺点头道：“不错，这些洪荒异兽都有自己的等级，寒脂螣蚺的生长极限等级与刺鳞雷角鳄相当，都是极限九级的异兽。不过你面前的这只刺鳞雷角鳄现在不过是七级左右，但因为其雷角曾经被我拔出，其实际等级恐怕已经跌落到四级。否则也不会如此轻易的就被这些寒脂螣蚺所伤了。”

　　“哎呦，真可怜，你没事儿干嘛要拔人家的雷角嘛。”夏娜显然对这刺鳞雷角鳄颇为喜欢，听到秦刺的话，顿时为其打抱不平起来。

　　秦刺没有理会这姑娘，转头看了看那些依旧盘踞在四周，似乎等待着随时发动攻击的寒脂螣蚺，微微皱眉道：“不过有一点非常的奇怪。”

　　“哪里奇怪了？”玉无瑕急忙问道。

　　秦刺道：“在我以前所翻阅的那些描述寒脂螣蚺的资料里，都提到这些螣蚺并非群居之兽，而是喜欢独来独往，更不会主动出击，常年埋藏在地底寒脉之中，以吸取寒脉灵气为生。可现在为何一次性出现了这么多的寒脂螣蚺扎堆在一起，并且主动对你们出手，这似乎有点不符合常理。”

　　说着，秦刺皱皱眉头看向玉无瑕和夏娜说道：“你们是不是做什么事情？”

　　夏娜立刻摇头道：“可不带这么冤枉人的啊，我和无暇自打被你丢在这里之后，就一直埋头苦修，哪里还有时间去做其他的事情。怎么，你不声不响的就跑了，这会儿反倒怀疑起我们来了。”

　　秦刺淡淡的说道：“我不是怀疑你们，只是在求证原因所在。无暇，你，你们最近有没有做过什么特别的事情，或者在你们所处的这个地方附近有没有什么奇怪的事情发生。”

　　玉无瑕咬着唇瓣思琢了良久，最终还是摇摇头道：“都没有，我们一直都是在苦修，从没有离开过这里，而此处也非常安全，除了偶尔有一两只能力地下的小兽路过之外，并没有其他任何的威胁。这些寒脂螣蚺就好像一下子冒出来一般，我和夏娜都不知道是什么缘故，反正它们一出现就主动对咱们攻击。”

　　秦刺皱眉道：“那就有些奇怪了。”

　　便在这时，夏娜像是忽然想起了什么，开口道：“无暇，我突然记起了一件事情。你还记得四五天前，咱们在河里洗澡的时候，无意中在水心深处发现的那一株像石头一般的花么？”

　　玉无瑕不加思考的点头道：“当然记得，当时你还将此花连根拔起，说这东西自然生成却精美的如同大师雕琢一般，让我收进了戒指空间里。可是你说这事儿，跟这些寒脂螣蚺有什么关系？”

　　夏娜道：“你想想看，咱们根本就没干过什么事情，按照小刺的说法，这些螣蚺为什么要攻击我们。想来想去，我只能想到这件事，而且，这些螣蚺也是从河底突然钻出来对咱们发动攻击的，虽然时间上，距离咱们取得那石头一般的花已经过去了四五天，但或许就是这些寒脂螣蚺时隔四五天之后发现这东西不见了，才现身攻击咱们这两个离此最近的人。”

　　玉无瑕挺此一说，倒也疑惑起来，低声道：“难道真是因为如此，这些寒脂螣蚺才对咱们发动攻击的？可是那石头花，看上去似乎没有什么稀奇之处啊。”

　　两人的对话自然是一丝不漏的落入了秦刺的耳中，秦刺的心中忽然一动，问道：“你们说的那花是什么模样，什么颜色。”

　　夏娜连忙答道：“脂白色，跟玉石一样，拿在手中有一种温润的感觉，似乎会自然发热一般，拿着十分的舒服。形状就跟梅花差不多，也是五瓣状，不过体积要大了许多，哎呀，说这么多，你自己看看就知道了嘛。无暇，你快将那石头花拿出来，让小刺看看。”

　　玉无瑕点点头，掌心一翻，一朵脂白色的小花出现在了她的掌心里，模样十分的精致，就如同手工雕琢的一般。

　　“真的是此物。”

　　秦刺目光一亮，探手从玉无瑕的手中取过了这朵石头花，细细的打量了一番，面上露出一抹了然的笑意。

　　而就在这时，原本盘踞在四周，等待机会再次发动攻击的那些寒脂螣蚺却突然躁动起来，长长的蛇信儿不断的吞吐，发出一连串嘶嘶的声响，甚至好几条寒脂螣蚺两两凑合到一起，双尾交错摩擦，情形十分的怪异。

　　玉无瑕和夏娜也看到了那些寒脂螣蚺的模样，一时间大为惊奇，到现在，两个姑娘已经可以肯定这些螣蚺的攻击，肯定是与这朵石头花有关，否则他们又为何会在无暇取出石头花之后，就变成了这样一番模样。

　　“小刺，这石头花到底有什么古怪之处。你看看这些寒脂螣蚺，他们好像有点不太对劲哎。”夏娜好奇的问道。

　　秦刺玩转着手中的石头花，微微一笑说道：“此物叫做蝽卉灵草，虽然是花的模样，但实际上它一株秉灵气而孕育的一株灵草，极为罕见，你们能发现此物，也说明你们的造化不小了。”

　　“啊，这是一株草，不是石头么？”夏娜吃惊的问道。

　　秦刺淡笑道：“当然不是石头，不过这远古之物，不管是兽类还是植物，都有其特殊或是神奇之处，此草质地如玉石一般，也不稀奇。而且寻常之物难以伤其分毫，若要以此炼制丹药，必须要以强火煅烧一个月的时间，才能将其融化。”

　　“那这蝽卉灵草对这些寒脂螣蚺来说，又有什么作用呢？为什么咱们取走了此物，这些寒脂螣蚺就要攻击咱们呢？”玉无瑕不解的问道。

　　秦刺笑道：“这个说起来倒也不复杂，原因其实很简单，这蝽卉灵草虽然作用不少，但对这些寒脂螣蚺来说，还有一个极大的作用，那就是促进他们交配的产物。唯有在此灵草附近，吸收了此草所散发的能量，它们才可以顺利的交配。你看看现在这些螣蚺的模样，双尾交错，嘶嘶有声，躁动不安，实际山就是因为你取出了此灵草，这灵草所扩散的气息引发了它们的绵延后代的欲望。”

　　玉无瑕顿时了闹了个大红脸，而夏娜或许是因为在国外长大的缘故，表现的极为自然，还能笑出声的说道：“原来是这样啊，无暇，看来咱们俩可是打扰了人家的好事，难怪这些寒脂螣蚺要纠缠着咱们不放了。”

　　说着，还挤眉弄眼的朝玉无瑕做鬼脸儿。

　　玉无瑕啐了一口说道：“下丫头没脸没皮儿的。”

　　说着，又转头朝秦刺说道：“小刺，既然如此，那咱们就将此灵草重新放回到河心处，这样的话，这些寒脂螣蚺应该就不会对咱们发动攻击了吧？而且这也算是咱们的不对，毕竟这是人家繁衍后代的重要物事。”

　　秦刺摇头道：“现在恐怕是来不及了。这些螣蚺极为记仇，一旦认准了某个敌人，就不会因你善意的举动而撒手的。你看看这些螣蚺，虽然躁动不安，有交配之意，但是他们目中仍旧凶光不退，攻击之意一目了然，所以想要完全的化解，只有一个办法，便是将这些寒脂螣蚺全部解决掉。”

　　玉无瑕见状皱眉道：“可是这些螣蚺如此厉害，咱们要怎么做，才能解决掉他们啊？”

　　“这还不简单，有小刺在，你担心什么。”夏娜笑着朝秦刺一挑眉头，道：“小刺，我说的对吧。”

　　就在她话音落下时，秦刺的脸色陡然一变，那些蓄势良久的螣蚺，终于开始发动了新一轮的攻击。十来条寒脂螣蚺齐齐激射而出，但这一次，他们的目标非常的明确，就是扑向秦刺，这或许是那株灵草被秦刺握在手中的缘故。

　　“小心。”

　　“不好。”

　　夏娜和玉无瑕同时一声惊呼。

　　但此时的秦刺却是不慌不忙，扬手一抛，一面法轮陡然浮现，盘旋在半空中，正是那箴灭法轮。

　　“咦！”

　　两个姑娘都被秦刺所抛出的这面法轮所吸引，但还没等她们看出个究竟的时候，便看到秦刺抬手一挥，那面法轮居然射出了十来道火焰，这些火焰迎风化为一条条火龙，翩若惊鸿，游走在空中，极快的朝那些螣蚺扑了过去。

　　“噗噗噗……”

　　一连串密集的闷响声传来，十来条螣蚺被火龙纠缠住了身躯，在半空中不断的挣扎跃动，能量的冲突导致发出一阵阵闷响，而它们的身上也蒸腾起了森森寒气，一时间，周围如同被雾气缭绕一般，模糊的看不清。

　　“唔，好厉害。”

　　玉无瑕和夏娜四目放光，看着那火龙与螣蚺相斗的场景。

　　而秦刺却是面色淡然，箴灭法轮的火焰他早就领教过，以此对抗这些螣蚺再合适不过，甚至比他自身的尸煞银焰还要有效。


第452章 炉火纯青

　　果然不出秦刺所料，箴灭法轮所释放的火焰凝化的火龙，对寒脂螣蚺有着极大的杀伤力。不过片刻功夫，那些原本凶光四射的螣蚺，居然变得缩手缩脚，根本不敢与那些翻转腾飞的火龙硬抗，甚至有一两条螣蚺竟然见形势不妙，生出了逃遁的念头。

　　“想跑。”

　　秦刺冷喝一声，随即扬手一指，那法轮中顿时再次激射出数道火焰，随着秦刺的心念控制，这一次火焰并没有凝化成火龙，而是抽成一根根细弱蚕丝的火线，这些火线交织在一起，顿时交织成了一道火网，将那些螣蚺所在的区域附近全部囊括起来，根本不给其逃跑的机会。

　　“噗！噗！……”

　　火网刚刚交织生成，便又三条不知趣的螣蚺迎头撞了上去，发出几声闷响。随即水晶般的身躯被那火网上的烈焰一激，顿时遍身蒸腾出森森寒气，发出一连串滋滋的声音，就好像被丢进了油锅里一般。

　　不过，这几只寒脂螣蚺或许是被那些火龙给逼急了，也或许是这些火网虽然交织的密密麻麻，但毕竟是由火线交汇而成，火力较为分散，远没有那些火龙来的凶猛，是以，这几只想要逃遁的寒脂螣蚺居然在吃了一次亏之后，居然没有就此退缩，依旧执着的朝那火网冲去，像是要一鼓作气，冲破这火网的阻碍。

　　这一幕自然落在了秦刺和玉无瑕以及夏娜他们三人的眼中，玉无瑕毕竟是特别行动组出来的，虽然是女儿身，有些女儿家的同情心，但基本上还能理解秦刺的做法。但那夏娜却有些看不惯秦刺这种执强凌弱赶尽杀绝的做法，忍不住开口道：“小刺，这些螣蚺既然已经打算逃跑，你又何必要将他们赶尽杀绝呢？”

　　秦刺淡淡的哼了一声，道：“你懂什么，斩草不除根，春风吹又生。今日我打杀了这些寒脂螣蚺的威风，难保它们逃遁之后，不会再生复仇之心，这种螣蚺本来就是极为记仇的。若是我遇上了，自然不会惧她。但若是我离开了，换做你们对上这些螣蚺，恐怕会有很大的麻烦。而我有我的事情要做，不可能留在这里陪着你们，所以你们若是想在此地安心的修行，别浪费你那点无知的同情心。”

　　说话间，秦刺又是扬手一指，那漂浮在空中滴溜溜旋转的法轮在此喷射出几道烈焰，叠加到火网之上，顿时，火网之上的烈焰又增强了几分。

　　“夏娜，小刺说的不错，对这些凶兽，没必要抱着同情心，你不除掉他们，就是给自己埋下隐患。”玉无瑕拍拍夏娜的肩膀，轻声劝慰道。

　　夏娜嘟起小嘴，面上虽然有些不服气，但她本就不是愚钝之人，稍一琢磨秦刺的话，就知道秦刺说的的确有道理，便也就不再开口争辩什么了。

　　那几条想要逃遁的螣蚺，折腾的半天也无法突破这道火网，反倒是因为火网上的烈焰愈发的凶猛炽烈，身躯被那烈焰烙下了一道道痕迹。久攻无果之下，这几条寒脂螣蚺终于放弃了逃遁的想法，回身与那些火龙战斗到一起。

　　大约过去了一个多小时的时间，这些和火龙缠斗在一起的螣蚺终于耗尽了身上的活力，慢慢的萎靡起来，但那十来条火龙却在箴灭法轮源源不断提供补充下，越战越猛，将这十来条螣蚺在火网内追的四处乱窜。

　　“砰！”

　　一声闷响，实力最弱的一条螣蚺终于抵挡不住火龙那强悍的火力攻击，整个身躯骤然浮现出一道光华，像是在释放出身体里最后的活力，随之，整个身躯骤然崩溃，一声闷响之后，化为一大团寒气，已经是尸骨无存了。

　　但奇妙的是，这寒脂螣蚺在身躯崩溃之后所化的那一道寒气居然有着极强的能力，像是凝聚了生命的精华随后一次释放般，生生将追击的一条火龙给包裹住，随即，那条火龙居然在这股寒气的冲击下，化为点点火星，与那一股寒气纠缠在一起，最后两两消散于无形。

　　接下来的情况基本上与此类似，那残余的寒脂螣蚺终究还是没能从火龙的手上逃的性命，在火龙的追击下，接连自爆了身躯，化为一股股的寒气，释放出生命的最后精华，倒也和那十来条数量相应的火龙同归于尽。

　　眼见所有的寒脂螣蚺都已消亡，秦刺控制法轮收回了那道火网，随即一招手，箴灭法轮滴溜溜旋转着，恢复到平凡的模样，落入秦刺的手中。秦刺低头看看此宝，露出一抹满意的笑容。

　　“总算是解决了，小刺，这次可真是多亏了你能及时赶来，若是来迟半步，恐怕我和夏娜就得遭殃了。”玉无瑕缓缓的舒出一口气，带着感激之色，朝秦刺说道。

　　秦刺摇头道：“这些螣蚺并不容易对付，若非我手中由此火性法宝，恐怕想要顺利的解决这些寒脂螣蚺，还得费上一定的手脚。不过现在这些螣蚺都已经被解决了，料想应该就不会再有什么麻烦了，你们可安心在此修炼。”

　　玉无瑕一听秦刺的语气，就知道他又要离开，不由有些不舍道：“小刺，你又要去哪里？不如就留在这里和我们一起修行吧，有你照应着，我们岂不是更加的安全。或者，你要去哪里，带上我们也行，我们不会影响你办事的。”

　　秦刺略一犹豫，还是摇头道：“我去的地方，不适合你们踏足，你们在此安心修行，我或许用不了多久，就会赶回来与你们汇合。”

　　说这话的时候，秦刺的心思早已经转到了爆炎战技的修行之上，刚刚的灵感一现，让秦刺恨不得立刻就想尝试一番，所以此刻也不愿意多做停留，想着赶回到那沙漠之中，借助沙漠里活跃的火元素，看看能否通过火神宝印带来什么意想不到的修行效果。

　　玉无瑕见秦刺态度坚决，也知道没办法说动秦刺，只好点点头道：“那你也要小心，这个世界里威胁很多，若是你遇到什么难事，不好处理，就返回来与我们汇合，我和夏娜虽然修为比不上你，但也可以帮你出出主意，俗话说三个臭皮匠也顶个诸葛亮嘛，何况是我们两个大美女。”

　　一旁的夏娜咯的轻笑一声，这丫头情绪来的快，去的也快，刚刚还对秦刺的做法有些木满，似是跟秦刺怄气的模样，这会儿却已经笑颜如花，像是完全忘记了一般。

　　“无暇，我支持你的观点，咱们两个大美女可比臭皮匠强太多了，只是某些人啊，一意孤行，放着千娇百媚的大美人不知道享受，唉，这叫我怎么说呢，就跟个木头一样啊。”夏娜一边说着，一边朝玉无瑕挤眉弄眼，显然是看出了玉无瑕对秦刺的情意，故意借此打趣俩人，同时也小小的出一口气，谁让秦刺跟夏娜说话从来都是冷冰冰的呢。

　　秦刺看都不看夏娜，完全将她当成空气，转头朝玉无瑕说道：“无暇，这株蝽卉灵草，你好好收着，此草有些妙用，或许日后对你有什么帮助。”说着，秦刺将手中的灵草递给了玉无瑕。

　　但玉无瑕却没有伸手去接，而是摇头道：“我要这灵草没有什么作用，留在我手里也就浪费了，还是你收着吧，你懂的多，修行也比我们高，或许哪一天你就用上了呢。”

　　夏娜在一旁插口道：“我不同意，无暇，这东西是咱们俩一起发现的，理当咱们俩一起平分，可不能你说给他就给他，我可不答应。”

　　说着，夏娜还气呼呼的朝秦刺嘟了嘟嘴。

　　但出乎夏娜意料的是，秦刺居然赞同了她的观点，只听秦刺说道：“无暇，夏娜说的不错，这灵草是你们俩个发现的，理应属于你们二人，这也是你们的机缘，自己的机缘可要自己把握好。行了，你不用多说了，好生收好吧。”

　　说着，秦刺就那株蝽卉灵草塞到了玉无瑕的手中。

　　玉无瑕握着灵草，有些不满的瞪了夏娜一眼，夏娜却是吐吐舌头，扬扬眉头，一副满不在乎的模样。

　　“好了，我还有事情要做，就此告辞，你们加紧修行，注意安全，保重。”话音落下，秦刺已经将法轮收入到戒指空间里，随即脚下浮现出光芒，啼风神靴瞬间发动，身形拉成一条细线，一闪即逝，转眼间便消失的无影无踪。

　　“唉……”

　　玉无瑕刚想说些什么，秦刺的身影就已经消失了，只好怅然的住口，怔怔的看着秦刺离去的方向出神。

　　“无暇，你知道你现在像什么嘛？”夏娜看到玉无瑕的模样，顿时生出了捉弄的想法，咯的一笑便开口道。

　　玉无瑕回过神来，疑惑道：“我？像什么？”

　　夏娜一本正经的说道：“像……望夫石！”

　　说着，夏娜这丫头爆出一连串咯咯的笑声，身子一扭便不待玉无瑕反应过来，已经提前逃窜了。

　　“你这丫头找打。”夏娜作势欲追，但脚步却未动，轻抚着有些发烫的脸，眉眼洋溢着娇羞之意。

　　一望无垠的沙漠。

　　静静矗立着的高大石碑。

　　还有那如同标枪般立于碑前的身影。

　　秦刺在离开玉无瑕她们之后，就带着一肚子的灵感立刻返回到了这片沙漠中，寻找到石碑耸立之地，继续完成他中断的修行。

　　“火神无上宝印乃是火神信仰所凝聚，信仰来自于人们对火的敬畏和崇拜，且这种纯净的信仰和火元素之间更是有着紧密的联系，天生被火元素所接纳。如此一来，我若是借助这火神无上宝印来作为沟通这天地间火元素的媒介，或许就能成功的缔结出心印，完成我对爆炎战技的习练了。”

　　秦刺静静的站立在石碑前，脑中的思绪却在不断的翻转，回味着先前灵光一现的想法，经过细细的分析和琢磨，秦刺愈发的觉得这火神宝印或许就是自己成功缔结出心印的一条接近。

　　念头转动之下，秦刺是越想越兴奋，越想越激动，早已经忍耐不住，随即便立刻着手，借助这火神宝印来尝试缔结心印。

　　“结印！”

　　心念急转之下，心印开始快速的缔结，于此同时，秦刺的念头触动到那盘踞在识海中的灰色小球，一层光影逐渐在身躯上浮现，逐渐化为火神的相貌，正是在己身上加持了火神无上宝印。

　　随后，秦刺缓缓的探出了神识，透过火神宝印，秦刺惊喜的发现，这一次尝试与这周围活跃的火元素沟通，居然取得了意想不到的效果，那些原本对他的神识不理不睬的火元素，此时却仿佛在秦刺的神识当中找到了一些熟悉的感觉，慢慢的朝神识汇聚而来，但仍旧徘徊谨慎的不肯接纳。

　　秦刺的心头顿时大喜，虽然没有立刻和这些火元素取得沟通，但如此成绩，已经是他连日来取得的最大的成效。况且，现在这些火元素已经不再排斥他的神识，这就是一个良好的开端，秦刺相信自己只要坚持下去，就一定可以打动这些货源，从而与他们产生沟通，最终缔结心印，释放出战技。

　　一天过去。

　　又一天过去。

　　转眼间，秦刺在这个沙漠中，又驻留了一个月。

　　而在这一个月的时间里，秦刺经过了不下于数万次的尝试，虽然一直没有成功的缔结出心印，但是成效却极为显著。因为如今的他，已经可以和天地之中活跃着的火元素交汇在一起，双方互不排斥，相互熟悉之后，已经隐隐有了一些可以沟通的苗头。

　　“结印。”

　　矗立在石碑的前的秦刺一声沉稳的低喝，眉眼间尽是一股自信，虽然他已经记不清这是一个月以来第几次尝试结印，但是他一次比一次有信心，因为他和火元素的沟通随着结印的次数和时间，在不断的加深，这让秦刺看到了希望，甚至他觉得，或许下一次，就可以成功的缔结出心印。

　　念头一动，心印再次缔结，火神宝印也浮现出来，加持在躯体上，让秦刺的身躯陡然间变得高大起来。

　　“咦！”

　　秦刺刚探出神识联系周围活跃的火元素，忽然就觉得这一次的联系似乎与往日有些不通，具体不同在哪里，他一时间也没有弄明白，只是按照一贯的方法，开始联系周围的火元素，继续加强彼此间的熟悉感。

　　可就在秦刺尝试联系这些火元素的时候，一个然他惊喜至极的事情发生了，他的神识居然成功的沟通上了那些活跃的火元素。这些火元素如今不仅不在排斥他，反倒亲昵的朝他汇聚而来。

　　“成功了。”

　　秦刺的心里止不住的狂呼，但是他不敢将情绪波动的太大，因为好不容易与这些火元素产生了沟通，他可不愿意因为情绪激荡，导致什么意外发生。所以立刻强行按捺住惊喜之意，聚精会神的引导的这些火元素朝自身凝聚。

　　“唰！”

　　片刻间，秦刺的周身居然升腾起了一层炽烈的火焰，却不伤及秦刺的身躯分毫。火焰呈暗黑色，但随着秦刺不断的汇聚天地间的火元素，火焰的颜色也在不断的变换，渐渐地，变换为紫红色，随后又变成明黄色，直到其逐渐变白。

　　白色的火焰开始凝缩，到凝缩到极限的时候，火焰已经变成了青色。

　　秦刺眼见这一幕，脑中顿时浮现出一个词汇：“炉火纯青。”

　　没错，就是“炉火纯青”。

　　这个词汇虽然用来比喻技巧达到完美的境界，但实际上，他是源自于炼丹者在炼制丹药时的一种火焰颜色转变的现象。

　　在古代，凡俗炼丹者们都是用烧炉子的方法来炼丹。木柴在燃烧时，炉火温度在500℃以下时，炉火呈暗黑色；升至700℃时变成紫红色；再升到800～900℃时火焰由红变黄；1200℃时火焰发亮并逐渐变白；升至3000℃时，炉火呈明亮的白色，即所谓“白热化”；温度超过3000℃以上，火焰就会变成青色，这是燃烧的温度最高阶段，即“炉火纯青”。

　　不过这些凡俗的炼丹者并没有太多的手段，无法和炼体炼气这种修行中人所用的炼丹手段相提并论。用的炉子很难承受如此高的温度，因此“炉火纯青”只能是这些凡俗炼丹者的梦想，只有那些技法十分高超的人才能看到“炉火纯青”。

　　秦刺不是凡俗之人，更没有炼丹，但他之所以想到这个词汇，却是和这些汇聚的火元素有关。

　　从根本上来讲，天地间游离的火元素，都是最原始的火元素形态，即便凝聚成火焰，也与凡火无异。

　　所以说，秦刺从天地间摄取的火元素所凝聚成的火焰，实际上和柴火燃烧出来的火焰是相同的，都是一种又最基本的火元素生成的凡火，只不过木柴燃烧的火焰经过了一次五行转换，也就是木生火的转换。

　　当然，修行中人断然不会将凡火放在眼中，因为修行界有无数手段可以将凡火凝练或者转换成其他的火焰形式。譬如说箴灭法轮所释放的火焰就远远高于凡火，而秦刺所掌握的尸煞银焰也不是凡火所能相比。

　　甚至在这天地自然之中，凡火也能因为种种变化而生出其他厉害的火焰出来，但是究其根本，不管再厉害的火焰都是从最简单的火元素转换生成。

　　秦刺心头陡然一动，随即凝聚心神，缔结心印，结果，居然一次就顺畅成功，完成了心印的缔结。


第453章 贵妃出浴

　　“呼！”

　　完成了心印的缔结，秦刺并没有立刻进行排列火元素，释放战技，而是散去了心印，长出了一口气。

　　心印散去之后，聚拢在秦刺身上的火焰也随之消散，连那火神宝印也被秦刺收了起来，如今已经成功的和火元素取得联系，火神宝印的媒介作用已经不明显了。只要秦刺需要，他的神识随时都可以和火元素接纳沟通。

　　“终于成功了。”

　　秦刺的脸上洋溢着喜悦，这一刻，他不在压抑自己的情绪，完全将心扉畅开，自由的享受着成功的惊喜。

　　从进入到一线神隙的世界当中，再到寻找到石碑，消化了战技的传承意识，以及修炼战技，成功的缔结出心印，秦刺足足用去了两个多月的时间，这么长的时间里，秦刺几乎马不同体的在思考，在修炼，一次次的失败，但是又一次次的坚持下来，如今的成功，可以说是他不断思考领悟，不断的持之以恒才换来的成果，如此艰辛的果实，任谁最终拿到手，都会忍不住享受一番。

　　但缔结心印不过只是修炼战技的第一步，根据雷神战技的经验，秦刺知道接下来还有重要的一步，那就是将这些火元素重新排列。对天地元素的重新排列，这种难度，早在修炼雷神战技时，秦刺就有过切身体会，知道这其中需要找到极其精妙的控制技巧，否则一步出错，就全盘打乱。

　　盘坐在沙漠上，秦刺的脑中开始回忆着缔结出心印的种种细节，这些细节都是无比宝贵的经验，对于他日后修炼其他的战技帮助极大。当思绪转变到那“炉火纯青”的词汇时，秦刺却微微皱起了眉头。

　　火元素聚集成凡火，拥有和平常火焰相同的变化，甚至在温度极高时，出现炉火纯青的变化，这一点秦刺能够明白。毕竟，他只是单纯的将火元素聚集起来，没有做任何的变动，那么如此一来，火元素就只能凝聚成凡火，不可能再有其他的变化，与木柴烧出来的火焰没有任何本质上的区别。

　　但让秦刺不解的是，爆炎战技既然能列入巫教绝顶战斗技巧的行列，那么其释放的威力自然毋庸置疑。可这凡火就是凡火，即便达到炉火纯青，对于修行者来说也是不值得一提，远远比不上那些经过转换凝练甚至加料以后的火焰，很难对修行中人造成什么伤害，更别提是拥有多大的战斗力了。

　　况且，火元素和雷元素的构成不同，雷元素天生霸道，并且本身就不是一种单纯的元素，便是普普通通的雷电汇聚的威力，也能对修行者造成不小的伤害，但火元素就很难做到这一点。

　　如此一来，爆炎战技究竟是如何将火元素转化成强悍的战斗力呢？难道是因为元素的排列方式？

　　秦刺皱眉细细地思索起来，按照他的理解，也就唯有战技的第二步，元素的排列才能将火元素带来本质的改变。可是依靠当初对雷电元素的排列经验，秦刺知道这种排列并不会改变元素的本质，所以他很难明白，这爆炎战技究竟是如何达成强悍攻击力的。

　　不过，事实已经很明显，既然爆炎战技能列入战技的行列，那肯定不会是浪得虚名，其中一定还有他现在还没能参悟的地方。而这些问题也唯有他进行下一步的修炼，才能够找到答案。

　　经过一天的休整，秦刺又开始马不停蹄的进入到了下一阶段的战技修炼之中，这一次，秦刺的目标就是成功的排列火元素，最终释放出战技，彻底的完成爆炎战技的修行，再去寻找下一式战技。

　　“结印。”

　　已经和火元素达成默契的秦刺，迅速的完成了缔结心印，身上也浮腾起了一层青色的火焰。随即，秦刺就开始根据战技传承里的信息，对这些火元素进行排列。排列的过程需要极其精妙的掌控，稍有不慎，就需要重头再来。

　　而这又是一个漫长的过程，自然也是不断的失败，又不断的开始。但是在这个过程中，却让秦刺慢慢的发现了一些，与曾经修炼雷神战技时，不一样的地方。而这个不同点，恰恰让秦刺心中所生出的疑惑有了一点头绪。

　　“没想到这爆炎战技的元素排列居然如此复杂，虽然我不了解这些排列的含义，但是很明显，它的排列手段比之雷神战技还要复杂许多。”

　　秦刺经过无数的尝试，早已经对这火元素的排列手段烂熟于心，但他不是创造战技之人，自然不明白这些元素的排列方式有什么含义。

　　但有一点，秦刺却能看的透彻，那就是如果换做简单的思路去理解，这种排列方式与阵法有相似之处，阵法也需要一种顺应天地规则的排列方式去布阵，而这元素似乎也在排列之中形成一种类似于阵法的轨迹。

　　而如今，这火元素的排列方式如此复杂，也从侧面反应了，其运作轨迹要远远高于雷神战技，或许也正是这种差距，才让火元素所聚集的凡火发生了翻天覆地的变化，从而创造出强悍的战斗力。

　　足足过去了半个月的时间，秦刺终于在一次小心翼翼的排列中，成功的达到了排列火元素的目的。

　　“爆炎！”

　　与释放雷神战技时不同，这爆炎战技释放的时候，并没有汹涌滔天的气势，秦刺仅仅是探出了平淡无奇的一指，看上去毫无惊心动魄之处。但是很快的，在秦刺的之间，一轮火焰凝聚的漩涡便随之生成。

　　随着秦刺的一声厉喝，这一轮烈焰漩涡急转而射，目标正是矗立在秦刺前方那块曾经保存着战技传承意识的高大石碑。

　　急转的漩涡在激射的过程中不断的扩大，如同一个缓慢张大的血盆大口，转眼间直径就已经高达数米，而周围的火元素还在不断的汇聚，漩涡也在不断的扩大。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，烈焰漩涡终于撞击在石碑之上，瞬间爆开，整个石碑顿时轰然倒塌，碎石块漫天飞舞。但还没来得及落下，就被爆开的漩涡所生成的一轮轮小漩涡的连番爆裂击散成粉末，洋洋洒洒飘散的无影无踪。

　　经过两轮的爆裂之后，爆炎战技的威势终于释放完毕，周围的元素经过不安的动荡之后，也逐渐平息了下来。

　　“哈哈哈哈……”

　　一连串笑声自秦刺的口中吐出，经历了这么长时间，终于彻底的释放出这一式战技，自然是开怀大喜。

　　但高兴的还不止这一点，通过战技的成功释放，秦刺终于明白了这爆炎战技的真髓，同时也解开了他连日来的对凡火如何创造强悍攻击力的疑惑。

　　笑声收敛时，便听秦刺自语道：“我终于明白了，原来就如同战技的招式并不需要华丽的修饰一样，各种元素也不是必须要华丽的修饰转换才能够创造出强大的攻击。最基本的元素所构成的凡火，依旧可以造成强大的攻击力。关键就在于顺应天地法则去改变它们的排列顺序，从而利用这天地之力，来达成惊艳绝伦的一击。”

　　实际上，战技运转天地之力这一点，秦刺早已经明白，但是雷神战技的修炼过于轻松，而雷元素本身就具备霸道的攻击力，所以根本没有让秦刺领悟到其中的真意。如今，通过这爆炎战技的修炼，终于让秦刺明白了战技的真髓，同时对于他的修行境界，也有了极大的提升。

　　小河边。

　　玉无瑕和夏娜这两个姑娘连日来持续不断的修行，随着炼体之术的深入，自然也有体质中的杂质污秽随毛孔排除体外，这两个都是姑娘家，自然是天生爱洁，是以这条清澈见底的河水就成了她们洁身的好地方，几乎每次修炼结束之后，都要来这河里沐浴。

　　青山绿水，还有两个千娇百媚的大美人彰显着曼妙的身躯在河水中嬉戏，这种充满原始自然风格的美，绝对是让人眼前一亮的。可惜，这种大好景观并没有人能有福得见，因为这里是一线神隙中的世界，除了玉无瑕和夏娜，唯一的一个人就只有不知所踪的秦刺。

　　“无暇，你一定藏私了。”

　　夏娜合手轻轻的捧起河水浇灌着自己的身子，雪白的肌肤被河水打湿，滴滴水珠流淌在上面，让这个本来就诱人无比的身躯，更加增添了几分让人心动的魅力。

　　但是这位夏小姐现在看的却不是自己，而是一脸眼馋的盯着身旁的玉无瑕，自打两人第一天赤诚相见与河水中沐浴时起，夏娜就对玉无瑕的好身材极为艳羡。当然，夏娜的身材那也是万众挑一，但是比较其玉无瑕来，她还尚欠缺一点火候，特别是在“某些方面”。

　　譬如说，现在夏娜就紧紧的盯着玉无瑕胸前那一对高耸之物，那娇挺浑圆的弧度让夏娜心动不已，恨不得自己胸前那一对也能迅速的鼓胀起来，变得这么大，恩，不对，要比这还要大才行。

　　玉无暇轻轻的捧起河水，打湿了面孔，闭着双眼，感受着河水的清凉，笑着开口道：“我怎么藏私了？”

　　夏娜哼道：“还说你没有藏私，我问了你这么多次，你都没有告诉我丰胸的秘诀是什么，现在我一看到你胸前的那一对，我就打心眼儿底的嫉妒。拜托，咱们都是女人，女人何苦隐瞒女人，你就告诉我秘诀吧，大不了，我拿翘臀的奥秘跟你交换？”

　　玉无瑕扑哧一笑，随即无奈的摇头说道：“你这丫头能不能将心思放到修炼上来，整天想这些有的没的，你不无聊么？”

　　夏娜恼道：“我平常修炼的时候从不分心，现在不是放松的时候么，难道还不能折腾点姑娘家的私房话了。得了吧无暇，你就别装了哈，我知道你现在得意，身材好嘛，那啥很雄伟挺拔嘛，可你也别饱汉不知饿汉饥啊。”

　　玉无瑕终于忍不住咯咯娇笑起来，笑的差点喘不过来起，好不容易收敛了笑意，这才说道：“拜托你汉语没学好，就别随便乱用好不好，你这样，我会被你给笑死的。”

　　“那你就告诉我呗。”夏娜追问道。

　　玉无瑕撇撇嘴说：“天生的，我也没办法，不过咱们现在修行的炼体之术本身就是改变体型的无上法决。男子修炼了以后体型会变得愈发彪悍阳刚，而女子修炼的也会修正体型，直至完美。”

　　“是嘛？”

　　夏娜顿时美目一亮，显然已经将玉无瑕的好身材归功到炼体之术的修炼上去，便听她自语道：“看来，我得要更加努力的修炼才行。”

　　玉无瑕不由微微一笑。

　　连日来的相处，玉无瑕和夏娜俩的感情倒是越来越好，大有闺中密友的意思。而玉无瑕也对夏娜的性格愈发的了解，这丫头有点精灵古怪，有点调皮，但是心不坏，而且人也非常幽默，经常不惊疑间的举动就能引得玉无瑕笑意盎然。

　　掠过了身材的话题，两个姑娘一边沐浴放松，又一边说着些其他的话题，不知道怎么的，说着说着，话题就转到了秦刺的身上。夏娜颇有点八卦的说道：“无暇，你是不是对小刺有意思，我看你和他之间的关系不简单啊？”

　　玉无瑕俏脸一红，嗔道：“好好的说这个干嘛，我跟他……跟他……”

　　“跟他怎么了？”夏娜咯咯笑道：“是不是已经跟他那个了。”

　　玉无瑕手臂一番，就拧住夏娜的俏脸，气急败坏道：“再乱说，小心我撕裂你的嘴，我跟小刺就是好朋友，非常的好的朋友而已。”

　　夏娜拍开了玉无瑕的手，笑道：“装吧，你以为我看不出来你们俩的关系，明明就是郎有情妾有意，都那么明显的，还掩饰什么，你就干脆点说，你们俩有没有那个吧。我看，恐怕已经次数不少了吧。”

　　玉无瑕满脸羞红，作势欲打道：“你个臭丫头，再乱说，我可就真不客气了啊。我说你这丫头年纪不大，脑子里面的思想倒是挺丰富的。听你这口气，你该不是早就那个过了吧？哦，你生长在国外，国外的风气都比较开放。”

　　“嘁，才不是呢。”夏娜赶忙躲开身子，辩解道：“国外的风气虽然开放，但也不是人人如此，至少我还没有那个过，粉嫩粉嫩的处子一个。但是没吃过猪肉吗，我还没看过猪跑嘛。网上一扒拉，就是一大堆‘爱情动作片’，足够揣摩的，你可别告诉我，你纯洁到还没看过这种片子啊。”

　　“爱情动作片？”玉无瑕怔了一下，随即就明白过来，啐了一口道：“你这丫头，真是满脑子不健康思想，我懒得跟你说。”

　　夏娜见撩拨起玉无瑕满脸的羞意，心中十分得意，便开口道：“好了，好了，我不说这个了行嘛。咱们换点别的说说，就说说你跟小刺是怎么认识的吧？我记得小刺说过，他可不是你们那个什么组织里的人呐！”

　　玉无瑕见夏娜提起这个，心头却是愈发的娇羞，因为他和秦刺原本是师生关系，虽然到了现代，师生恋已经是再平常不过的事情，可是搁在玉无瑕的心上，还是难免有些娇羞的说不出口，自然就无从开口回答了。

　　但夏娜却有些不依不饶，越是见夏娜这般遮遮掩掩，她就越是好奇，在她的穷追猛打下，玉无瑕终于羞羞怯怯的开口道：“小刺他……他以前是我的学生，那时候我正在一家学校做老师，以此掩饰我真正的身份，而有一天，小刺他就插班进了我带的班级，然后就……”

　　夏娜的眼睛睁得老大，惊讶的喊道：“哦，My God，无暇，没想到你跟小刺原来是师生恋啊，这真是太High了。早知道我也去当老师了，然后找个帅气的学生谈个轰轰烈烈的恋爱，那该是多么风光的事情。”

　　玉无瑕见夏娜这般态度，顿时有些哭笑不得，当然也稍微划去了她心里的那点尴尬和羞意，摇着头说道：“不是师生恋，反正就是那时候认识了，关系一直维持的很好，到现在已经非常信任彼此的朋友了。”

　　夏娜摇头道：“啧啧啧，无暇，你这样可不行，男人不主动，咱们女人就应该主动嘛。没听说，女追男隔层纱的嘛。只要你主动出击，凭你这惊天地泣鬼神的身材，还不是手到擒来。大不了，咱就来个生米煮成熟饭，凭小刺那性格，他不可能不认账的。”

　　玉无瑕实在是跟不上夏娜的思维，唯有摇头道：“得了得了，不跟你扯这些了，泡到现在也差不多了，咱们起身吧。”

　　“嘁，一说道这个就岔开话题。算了，不爱听我就不说了。走吧，咱们去弄点吃的，肚子有点饿了。”

　　随即，两个姑娘便一起从河水中站起了身子，一时间，两具曼妙的躯体相映成辉，那雪白的肌肤，那凹凸有致的身材，换做任何一个雄性牲口路过，恐怕即便不流鼻血，下面也得搭帐篷。

　　但此处不可能有其他人，两个姑娘也丝毫没有遮掩的想法，就这么堂而皇之的赤诚着身子从河水中缓步渡上了岸。

　　夏娜还调皮的喊了一嗓子：“贵妃出浴喽。”

　　谁知道，她这一嗓子刚喊完，紧接着，这姑娘的调子猛然拔高，化作一声惊惶失措的尖叫。

　　因为就在河边，随着一条黑线一闪而来，随即便化作了秦刺的身影，而秦刺正好面对着这两个姑娘，一时间，将这两姑娘的大好春光尽览眼底。


第454章 九技齐汇

　　“呀！”

　　玉无瑕也几乎在同一时间发现了秦刺的突然出现，但是这姑娘没有像夏娜那般惊惶失措的一声尖叫，而是低低的一声惊呼，随即便好像怔住了一般，傻傻的看着秦刺，连自己那完全暴露的身躯都忘记了去遮掩。

　　“嗯？”

　　秦刺的目光流转在两个姑娘曼妙的身躯上，眉头微微一皱，他刚修得战技，内心激荡之下，只知道一路疾行赶来，却忘记了以神识查看周围，自然也就没有提前察觉到这里的情况，是以现身驻足之后，一眼所见，便是两个姑娘的玲珑起伏，这香艳的一幕来的实在是有些偶然。

　　“你……还看，还不转过身去，你这色狼是不是故意的啊？”

　　夏娜的反应比之玉无瑕快了许多，第一时间便用双手护住了重点部位，一臂横于胸前遮住两朵悄然绽放的梅花，另一只手则竖直下探，将修剪整齐的丛林遮掩的忽隐忽现。若是再配合此刻这姑娘满脸羞恼交加的表情，整个人看起来，无论是姿势还是表情，都透着一股让人忍俊不禁的别扭感。

　　秦刺自然知道这般看着两个姑娘没有丝毫遮掩的躯体，极为不妥，本也打算暂时避开，不至于让对方尴尬。

　　但听到夏娜的话，秦刺却反倒失去了闪避的心思，他本身就是炼体之士，炼体者讲究的是心怀坦荡，随性所欲，顺心而为，不求功过正邪，但求我心舒畅，简单的来说，就是追求一种自然而然的感觉。

　　爱美之心人皆有之，何况是这两具堪称绝世尤物的曼妙身躯，几乎凝聚所有对美的定义。对于秦刺这个热血方刚的年轻人来说，不管是从心里上还是生理上，不管是从欣赏还是情欲上，都有着莫大的吸引力。

　　换做其他人，被这夏娜一骂，即便不像古人那些伪君子一般来个非礼勿视，最起码也得假模假样的转过身去，以证明自己不是个色狼。但秦刺不然，被夏娜这话一激，他反倒是大大方方一脸坦荡的将目光游弋在二女的身躯上，一副欣赏的架势，完全随性所为，根本不在乎那夏娜说的是什么。

　　如此一来，不管是回过神来的玉无瑕，还是早已经羞恼交加的夏娜，都在秦刺的目光下，浑身都不自在起来。

　　可若是在这般僵持下去，那两个姑娘吃掉的豆腐就越来多了，于是，几乎是同一时间，两个姑娘非常有默契的做出了同样的举动，便是一扭小腰，纵身跳入了身后的小河中，在河水里潜下身子，只露出两张羞意密布的俏脸。

　　“秦刺，你耍流氓。”

　　夏娜一跳入水中，就立刻转过了身子，口中便忿忿不平的骂道。谁知道，待她身子转过来，目光一扫时，却发现原先立于河边的秦刺，居然就在一眨眼的时间里，消失的无影无踪，这让夏娜气的狠狠地一拍水面，激起了一片水花。

　　不远处，秦刺的身形如鬼魅般忽然闪现出来，隔着一片树木看向那小河的方向，秦刺的脸上露出一抹淡淡的笑意。随即低头时，看了看胯下不知道什么时候肿胀起的那一个帐篷，微微皱了皱眉头，随即静心凝神，平复了心中因为两个姑娘的躯体而产生的欲望。但那两具娇嫩的躯体，还是时时在脑中闪现。

　　这让秦刺不由微微一叹，自语道：“炼体者虽然随心所欲，任性而为，对男女之事并不提防，但爷爷说过，不管是做什么事情，若是过分的沉沦，都会产生不好的影响，修行也是如此。况且，这男女之时确实有若心魔，除非心智凝练如钢，或是直接斩断尘根，否则很难抵挡这样的诱惑，很难阻止生理上的冲动，便是我现在这般修为，却也同样受到影响。他日，我若是与女子行这男女巫山云雨之事，当要适当控制，不可过分沉沦，纵容这种欲望无限的滋生下去。”

　　话虽然是这么说，但秦刺毕竟是热血方刚的大好男儿，而且至今还未破去童男之身，除非刻意掩饰，否则那男女之事对其的诱惑，有的时候不是理智就可以完全阻隔的，这也是刚刚秦刺断然掉头离去的原因，因为他体内的那股冲动的欲望已经越来越炽烈。

　　“啊，这是你的胸罩……”

　　“哎呀，那是我的内裤……”

　　小河边，玉无瑕和夏娜再三确定秦刺已经离开之后，这才小心翼翼的从河里走了出来，随即便运转劲力抖掉了全身的水珠儿，接着，两个姑娘也顾不上许多了，慌忙拾起放置在草地上的衣物穿戴起来，但是手忙脚乱之下，难免出了些差错，不是你错穿了我的衣服，就是我错套了你的衣服。

　　好不容易等到两个姑娘穿戴整齐，再无暴露之虑后，夏娜狠狠的握着小拳头对玉无瑕说道：“无暇，到现在我才发现，小刺这家伙就是个不折不扣的牲口，披着色狼皮的狼，待会儿不要让我看见他，不然我不打的他满脸桃花儿开，他就不知道花儿为什么这样红。”

　　玉无瑕满脸的羞意还没有完全的消散，闻言却反倒是替秦刺争辩道：“夏娜，小刺他也是无心之失，说起来，是咱们俩在河中沐浴，又旁若无人的走上岸来，他事先不知，又怎么能怪他。”

　　夏娜不满道：“无暇，我可告诉你，这件事情你就别提那家伙圆了，你能圆的了十五，还能圆的了初一么？你跟那家伙师生恋，那是你们的事儿，本姑娘这全身家当可是让他看了里外通透，你这让我以后怎么做人呀我。”

　　说着，夏娜还狠狠的跺跺脚。

　　玉无瑕却忍不住扑哧一笑说：“先前的沐浴的时候，你不是满嘴敏感的词汇，张口就来么？我还以为你这姑娘挺开放呢，怎么这会儿变得比那古代的女子还要保守了？我看，你这么激动，是因为不知道怎么面对秦刺吧？还是……还是你潜意识里有什么其他的想法？譬如说，借着某个理由，让某些人负责之类的？”

　　夏娜听到这话，顿时跟踩着了尾巴的猫一样跳了起来，指着玉无瑕说道：“好啊你个无暇，见色忘友是吧。再胡说八道，看我不撕烂你的嘴。”

　　“哎呦呦，我还没说什么呢，你这么激动干嘛，是不是此地无银三百两啊。”玉无瑕见夏娜这般激动，心里顿时乐开了花儿。先前沐浴的时候，她被这夏娜连番打趣，羞也不是，恼也不是，现在总算是逮着机会，小小的报复一把了。

　　小小的玩笑成了两个姑娘之间打闹嬉戏的调味剂，很快的就淡忘了刚刚的尴尬，夏娜忽然拍拍肚皮说道：“无暇，咱们弄点吃的吧，都饿死了。”

　　无暇点点头，却皱眉道：“小刺刚刚突然回来也不知道是什么事儿，刚刚碰到那事儿，这会儿他有不知道跑哪儿去了。”

　　“躲着去偷乐呗，两个大美人儿都让他看了个例外透彻了，他可是占大便宜了。咱们弄吃的，不用理会他了，就刚刚那一会儿功夫，估计他一辈子不吃饭都行了，那句话怎么说的来着，秀色可餐嘛。”夏娜撇撇嘴说道。

　　玉无瑕无奈的一笑，随即便取出了储藏在戒指空间里的食物，接着又让夏娜取来备用的柴火。

　　由于在这里呆的时间很久了，总是依靠这手镯空间里储藏的这些即食的冰冷食物，两个姑娘都吃的有点不咸不淡。所以后来干脆就搭建了一个建议的灶台，效仿古人用柴火将那些速食品煮热了再吃，倒也别有一番风味。

　　当锅里渐渐飘散出香味的时候，失踪了小半天时间的秦刺忽然又现身，但是在秦刺的连山看不到丝毫的尴尬，一脸的从容淡定，像是什么事情也没发生过一般。

　　但是对于两个姑娘来说，可就不是这样了，玉无瑕一看到秦刺，脸蛋儿腾的一下立刻就红了，羞羞怯怯的垂着脑袋，让这个本来性格也尚算奔放的姑娘变得如此羞涩，恐怕也就只有秦刺了。

　　毕竟一个人在心中的地位不同，那么对其的表现也肯定不一样，秦刺在玉无瑕心里的地位毋庸置疑，姑娘家的自然希望在自己的喜欢的人面前表现出内敛贤淑的一面。

　　但夏娜不同，这姑娘没什么忌讳，一看到秦刺出现，立刻就跳上前去，大声的叱问道：“好啊你，你还敢回来，是不是没吃够豆腐，这会儿想回来继续啊？信不信，我揍的你满脸桃花儿开。”

　　秦刺淡然道：“不信。”

　　“你……”

　　夏娜见秦刺还是这幅水泼不进的模样，顿时气的一佛出世二佛升天，捋起袖子就想给秦刺一点颜色看看。但袖子刚捋起来，一触及秦刺那淡然却不失威严的目光，心中顿生怯意，随即便想到秦刺的那身本事，哪里真敢动手，看是话说出口了，硬吞下去这脸皮儿往哪儿放，一时间又羞又气又急又躁的，僵住了。

　　谁知道，更气人的是，秦刺压根连看都不看她这番举动，好像这人根本就不存在一般，径直从她身边走过去，直至玉无瑕的身边，看了看玉无瑕那含羞带怯的模样，春水荡漾的眼波，心头微微一动，将目光转到那灶台和散发着香气的锅碗上，点点头道：“这灶台做的不错，看来你们倒是挺会照顾自己，这样我也就放心了。”

　　秦刺开了口，并且根本就没提及先前所发生的事情，倒也让玉无瑕那点儿羞意稍稍好转了几分，闻言便轻声道：“这灶台是我和夏娜一起动手做的，就是觉得那些速食吃多了有些不对胃口，想吃点热的东西。”

　　秦刺点点头道：“这东西已经热了，你们吃吧。”

　　玉无瑕连忙道：“你也吃点儿吧，这些速食加热了以后，味道还算可口呢。”

　　秦刺点头说：“好。”

　　玉无瑕转头看了看夏娜，见这姑娘仍旧僵在那地方，一脸气呼呼的模样，连忙走过去劝慰了几句。而夏娜这姑娘的性子本身就是气来的快，消的也快，正好借着玉无瑕递过来的台阶，也就顺坡下驴的走了过来，但却赌气似的不理会秦刺，随即埋头风卷残云，像是要敢在秦刺动手之前，先吧这些东西解决掉，让他空个肚子。

　　玉无瑕见状，只能无奈的一笑，随即给秦刺盛了些食物，随即三人便便默默的吃着，谁也没开口说话，更没有再提及先前所发生的事情，气氛一时间有些异样的沉默。时间久了，秦刺和玉无瑕俩人倒没什么，反倒是夏娜这姑娘有些忍不住了。

　　左右看了看秦刺和玉无瑕之后，终于涨红着脸开口道：“小刺，既然无暇三番两次替你求情，前面的事情我就当原谅你了。但是你必须要道歉，你的态度实在是太恶劣了，根本就不像个大老爷们儿该有的风度。”

　　“夏娜！”玉无瑕见夏娜虽然开口原谅，但却又提及先前的事情，并且还要让秦刺道歉，以他对秦刺性格的了解，怕这俩人又闹的不愉快，自然是有些埋怨夏娜不依不饶。

　　夏娜撇嘴道：“无暇，我都已经原谅他了，就让他道个歉，这有什么的。难道不应该吗？”

　　玉无瑕有些为难的看向秦刺。

　　秦刺放下碗筷，淡淡的一笑的说：“吃好了。”

　　随即，又将目光转向夏娜说道：“既然你敢天浴，又何惧给人看呢？这世上之人，谁不是不着片缕的降临这世间，你以为这样就吃了亏，我却不知道你这亏从何来。地方不属于你，小河也不属于你，谁都可以经过，你能来，我自然也能来，你要做什么，那是你的事情，与我何干？这些时日，想必你已经跟随无暇修习炼体之术，你可知我们炼体之人所讲究的就是随性自然，与天地共融。你这番心性，即便有恒心，恐怕也会多有桎梏，放开自己的胸怀，开发自身，体悟自然，这才是炼体之道。”

　　夏娜微微一怔，原本还有些不服气，但听到最后，却不再说话了，因为她并不愚钝，秦刺说的确实是这个道理，究其本心，也的确是她在斤斤计较罢了。但这也不能怪她，男女大防本就是如此，女孩子被别人看了身子，终归是觉得自己吃亏。

　　一旁的玉无瑕却是听到秦刺这番话之后，美目一亮，原本她还有些纳闷，按照秦刺一贯的脾性，不可能为这事儿解释这么多的字眼儿，听到最后，她才知道，秦刺这是在有意引导夏娜的性格走向成熟，并且以此点拨夏娜的修行。

　　“好啦，好啦，我不计较了还不成，真受不了你，这样也能被你说出一番大道理来。”夏娜摆摆手。

　　秦刺淡淡的一笑，不再多语，有些话点到即可，说多了反而不美。何况，他本身就不是话多之人，一气儿说了这么多，也是想到夏娜一路上跟随，性情虽然稍显泼辣，但终归秉性不差，而且能与这陌生恶劣的环境中生活了这么长时间，毅力可见不一般，稍微点拨一下对方，也算是对其的一份回报。

　　玉无瑕见两人和解，心里一喜，便笑道：“夏娜，其实小刺说的不错，你随我修行了两个月的时间，毅力和恒心你都具备，但是你的性子还不够自然，只有性情自然洒脱，才能领略这炼制之术的真意，从而得到更快的提高。”

　　夏娜愁眉苦脸的说道：“你们夫妻俩就联手欺负我吧，我认了还不行。”

　　玉无瑕粉脸一红，悄悄的看了秦刺一眼，见其面色不变，心中略有些失望，却也啐了夏娜一口。

　　“对了，小刺你怎么突然回来了？是不是事情办完了啊？”三个人就餐完毕，秦刺从戒指空间里取出了路上偶尔发现的一种可食的灵果，当做饭后甜点，那饱满多汁的灵果让两个姑娘赞不绝口，但吃着吃着，玉无瑕就想到秦刺突然回来的事情，忍不住问道。

　　秦刺摇头说：“只是办完了一件事情，还有些事情要去处理，无暇，我让你们在此修行，并且时日如此之多，你们会不会有点不适应？”

　　玉无瑕摇头说：“那倒没有，这地方虽然没有都市的繁华，但也别有一番风光，而且我和夏娜两人一起在此，倒也不会寂寞。没有外物的干扰，我和夏娜的修行速度都很快，夏娜在这两个月的时间里，已经修炼到了练肉篇大圆满的境界，而我如今的突破也很大。若是继续持之以恒，我想，我或许很快就能突破到下一个层次，那样日后离开此处出去，也多了几分自保的能力。”

　　夏娜也开口道：“不适应肯定是有一点，这地方终归是有些枯燥，但若是沉入到修行当中，时间过的倒也非常快，反正这两个多月的时间总的来说，还是不错的。”

　　秦刺点头道：“这样就好，总之你们就安心在此修行，实力才是保障自己的最大本钱。外界虽然繁华，但极易受到干扰，修行上便速度缓慢。我当初也是花费了五年的时间去闭关修行，不问世事，出关时才有了极大的精进。现在这段时间，对于你们来说，也是一个极好的机会。”

　　随后，秦刺在此驻足了三天，这三天时间里，秦刺认真的指点了两女的修行，也解答了许多两女在修行上所遇到的问题，帮助他们避开坎坷，让两女获益良多。

　　三天之后，秦刺离开了此处，开始遵循兽皮上的天碑图去寻找那剩下的七式战技。这一次，秦刺有了经验，每次寻找到天碑之后，只是将其储存的传承意识吸收入识海，再炼化为己有，并不急着去修炼。

　　如此一来，速度自然是大大的加快，但也足足划去了秦刺接近四个月的时间，才将这剩下的七块石碑完全寻找到，并消化了其中的意识传承。虽然这七式战技，秦刺还没有开始修炼，但已经全部刻在了心中，只等遇到合适的机缘，便立刻习练。


第455章 元婴之惑

　　四个月后。

　　一线神隙中的世界靠南边的一处沼泽地中，秦刺的身影孤傲的立于一座高耸的石碑前，石碑平凡无奇，但对于任何一个知道战技的巫教成员来说，谁也不敢忽视这块石碑，甚至完全可以将其置于巫教圣物的位置。

　　当然，知道这石碑奥秘的只有秦刺一人，他前后一共花费了六个多月的时间，不仅成功的寻找到了除雷神战技以外其他的八块储存着战技传承的石碑，并且已经习练掌握了其中的一式爆炎战技。

　　而如今，秦刺面前所耸立的便是兽皮背面的山水图中，依次排列的最后一块石碑，石碑中的战技传承已经被秦刺提取并炼化为己有，可以说，秦刺来到这一线神隙中的任务已经完成了。

　　可惜，秦刺虽然将这些战技的传承牢牢的掌握住了，但除了雷神战技和爆炎战技之外，其余的七式战技他并没有开始修炼。因为在经历了两式战技的习练之后，秦刺已然发觉到，战技的修炼远远比想象中的困难，需要的不仅仅是恒心和毅力，最重要的是机缘。

　　而秦刺能够利用雷劫残留的雷电之力练成了雷神战技，又利用火神宝印练成了爆炎战技，几乎已经将他的消耗一空，剩余的七式战技不是他想能练成就能做到的，所以他果断的改变了策略，没有白白的将时间耗在可能永远也无法成功的战技习练上，而是一举将余下的战技传承全部消化掌握，只待日后机缘到了，在择其修炼。

　　“不知道何时才能将这七式战技全部修炼完整啊。”秦刺目视着那高耸的石碑，微微一叹。随即又摇摇头，淡笑道：“不过这也是急不来的事情，在这一线神隙中呆了六个多月的时间，不知道外面现在如何了。但有郎志远在，想必应该不会出什么大问题。”

　　秦刺倒也不是太惦记巫教的事情，他坐上巫教教主之位其实不是完全出自本心，所以他的重心一直都放在修炼上。不过毕竟已经坐上了这个位子，自然会略有所牵挂。但好在如今郎志远这个对巫教极为熟悉的前月宗宗主帮他处理事务，他远远不需要担心太多。

　　当然，秦刺对郎志远也不可能做到完全的放心，谁的心里都有贪欲，虽然经过连打带拉的手段，基本上已经让郎志远臣服了。但他许久不露面的话，也难保郎志远不会生出什么异心。

　　可秦刺却不是特别担心，郎志远固然可以生出异心，但他却在早已经在巫教中做好了平衡的安排。郎志远虽然代替他处理事务，但他同时也赋予了鹿映雪极大的权利，还有影卫存在，这就形成了一个制衡，郎志远即便有什么动作，恐怕没有个七八年的时间也难以收服人心。

　　“咔嚓！”

　　天空中忽然无缘无故的划过一道银蛇，虽然有雷鸣之声，却不似闪电般一映即逝，而是如同一颗流星，迅速的划过一道长长的轨迹，才慢慢的消散。

　　“咦！”

　　秦刺略有些诧异，他在这一线神隙的世界里面呆了如此久的时间，却从未见到过如此现象，甚至连电闪雷鸣的情况也一次没有碰到过。现在这毫无征兆的异象，让秦刺的心里隐隐生出几许不安的感觉。

　　但好在等待了片刻之后，再没有此异象发生，秦刺的心里也略略安下了几分。以为这不过只是一个普通的现象，毕竟这里是完完全全的远古世界，有什么怪异的现象偶然出现，并不是什么值得大惊小怪的事情。

　　“过去四个月了，不知道那两个姑娘修行的如何了，去看看吧。”秦刺的心念一动，脚下啼风神靴的光芒便浮现出来，随即身形便化为一条黑线，一闪即逝，很快的就消失在这片沼泽地中。

　　山谷还是那片山谷，小河也依然是那条清澈见底潺潺而过的小河，河边，夏娜和玉无瑕两女各自遵照自己修行的层次，习练着兽皮上相应的人物图画姿势。秦刺到来的时候，惊动了玉无瑕，但秦刺却立刻摆摆手，示意玉无瑕不要中断修炼，玉无瑕也心领神会的重新投入到修行当中。

　　随即，秦刺仔细的查看了一下两女目前的修行状况，惊讶的发现，这短短的四个月的时间里，玉无瑕居然再有突破，如今已经成功进入到了化神期的第三个阶段的修行，只要在努力一段时间，或许就可以达到化神大圆满的境界，进入到下一层次的修行了。

　　“不错。”

　　秦刺暗暗的点点头，知道这六个多月的时间，玉无瑕并没有白白的耗费，确实在踏踏实实的修行。否则也不会有如此大的进步，可不要小看这化神的三个阶段，炼体之术越是往深处修行，速度越慢。

　　当初秦刺在七霞玲珑眼那道白光的帮助下，才拥有比别人更快的修炼速度，玉无瑕能够在短短的时间里，从化身第一阶段，进入到第三阶段，这已经是相当了不起的事情了。

　　随后，秦刺便将目光移到了夏娜的身上，这一下，秦刺更加惊讶了，因为他清楚的察觉到，夏娜如今习练的是练髓篇第一阶段的功法图案，要知道这姑娘进入到一线神隙之后，可还从没有接触过炼体之术，能够在半年多的时间里，从一个刚接触炼体之术的人，一举突破到练髓篇，这样的修炼速度完全可以和秦刺相媲美了。

　　更让秦刺惊讶的是，他分明感觉到夏娜的体内已经凝结出了意识体，简单点来说，夏娜不知道什么时候，居然已经点醒了灵神。

　　点醒灵神这样的事情，需要的就是机缘巧合，有些人一辈子也点醒不了灵神，但这夏娜居然如此快的便已经自动点醒了灵神，虽然秦刺不知道她走的是什么机缘，但这份能力，已经让秦刺十分惊讶了。

　　“看来这姑娘还真是天生炼体的料子，让她习练炼体之术还真没错。当初我还觉得这姑娘娇娇嫩嫩的，不一定吃得了这炼体之术的苦头，如今看起来，这姑娘不仅能吃苦，而且非常有耐心和恒心，倒是值得好好的培养一下。”

　　秦刺暗暗对夏娜褒扬了一番，但并没有打扰这两个姑娘的修行，见这二女都在各自修炼，秦刺倒也没有空等，而是摆出神窍相融篇的相应姿态，进入到修行状态。

　　自从因为各种机缘，造成秦刺的修行连续摆脱兽皮上的易筋夺窍经一路飙升之后，秦刺如今已经极少修行，这倒不是秦刺不重视这份奇功，更不是秦刺偷懒，虽然在一定程度上来说，秦刺对机缘这东西确实生出了几分依赖心里，觉得碰到机缘之后，远远比扎扎实实的修行速度更快，但这其中也不乏有这易筋夺窍经修入到后期，便愈发缓慢的因素。

　　若是按照兽皮上的记载踏踏实实的修行，恐怕现在秦刺还驻留在开窍期，哪里能达到现在神窍相融的层次。

　　当然，这也不代表秦刺就放弃了对兽皮的修行，兽皮上记载的易筋夺窍经的重要性不言而喻，他不仅给秦刺的修行指引了方向，同时也为秦刺打下牢固的基础，没有这样的基础，即便有机缘，秦刺也不可能有什么进步。

　　所以几乎每隔一定的时间，秦刺都会苦修一次易筋夺窍经，其目的就是稳固自己的境界，让取巧得来的进步更加扎实一些。

　　元神的能量开始不断的冲击穴窍，与周身诸窍融合，神窍相融是一个缓慢的过程，除非获得天大的机缘，否则很难在短时间内有什么突破。但修行到秦刺现在的地步，能够利用的机缘已经越来越少，想要进步，也就只有这样缓慢的冲击穴窍，缓慢的融合，最终元神能量与穴窍完全融合到一起，这才能达到神窍相融大圆满的境界。

　　“咦！”

　　在冲击穴窍的过程中，秦刺逐渐发现了体内另一道元神似乎有些异样之处，这不禁让他暗自疑惑。

　　此元神来自于亚瑟王体内的精神种子所演化，当初秦刺也担心这双元神会不会给自己的修行带来什么变化，但却一直没有来得及尝试过，而这第二元神在识海中也一直安分守己，所以秦刺也就渐渐的放下了这份担心。

　　但这一次，他习练易筋夺窍经，进入到状态，第一元神那化虚的能量开始冲击穴窍的时候，他赫然发现这第二元神居然在缓缓的调动自己的五脏精元。虽然只是很细微的变化，但怎么能瞒得过秦刺，对这一怪异的现象，秦刺自然是有些疑惑和惊讶。

　　“怎么会调动我的五脏精元呢？真是奇怪？”

　　虽然秦刺一直不知道怎么处理这第二元神，但以秦刺的预想，十之八九在第一元神与穴窍相容之后，第二元神会继续进行这种过程。

　　当然，这种情况是很罕见的，而且其中也有一定不合理的地方。因为元神和周围穴窍是相对应的，第一元神如果彻底的和穴窍融合之后，那么秦刺就已经突破了这一层境界，第二元神根本无须再做什么融合的事情，也做不了这样的事情。

　　但毕竟秦刺找不到相关的资料，只能如此去猜想，至于最终会如何，秦刺也只能抱着走一步算一步的想法，摸着石头过河。

　　可现在这种情况，却是大大的出乎了秦刺的预料，第二元神在第一元神行功的其间，居然会单独有所动作，并且动作是和第一元神毫不相干的。这种情况，秦刺没遇到过，旁人也不可能遇到，只能凭借秦刺所掌握的修行知识化解了。

　　可是想了半天，秦刺也得不出个所以然，根据秦刺所了解的炼体之术，断然不会发生这种情况。因为炼体之术讲究的是与自然融合，除非是炼气之术，否则根本不需要和五脏精元挂钩。

　　“炼气之术？”

　　秦刺的心头忽然一动，隐隐想到了什么，随即便一个念头冒出来：“这第二元神调动我的五脏精元，明显走的是和元神炼体之术相悖的路子，难道，这第二元神根本就不是元神？而是……而是炼气之人所拥有的元婴？”

　　这个念头让秦刺吓了一跳。

　　虽然秦刺是炼体之人，但炼体者对炼气这种相对立的法门也不可能完全的陌生，何况，秦刺原本就是炼气之人，因为惨遭天蛇一脉族长的打碎了内丹，废了一身经脉和修行，这才转修了炼体之术。

　　正因为如此，秦刺对炼气之术的熟悉，远远比其他练气者要多上几分。现在看到这第二元神调动自己的五脏精元，难免不让秦刺联想到炼气之人到达一定层次以后，所缔结的元婴。

　　元婴是什么，这一点秦刺很清楚，元婴其实和元神是相同的存在，几乎看不出什么差别，差别只是，元神乃是调动天地之气汇合自身意识凝聚而成。而元婴乃是凝聚自身精元，同样也是汇合自身意识，筑元才可成婴。

　　两者虽然手段不同，但最终达到的目的却是一样的，都是在体内形成一个意识凝聚体。

　　也正因为炼体和炼气虽然法门不同，一走融合自然的路线，一走体内自成天地的路线，但在许多方面都有相通之处，所以秦刺才会生出体气同源的想法。

　　“如果真的是元婴的话，似乎也说不过去啊，这毕竟是源自于亚瑟王体内的精神种子，所萌发演变而生，并未走筑元成婴的路子，说其元神已经很勉强了，说其是元婴，恐怕就有些太夸张了。而且若是元婴的话，为何还要调动我体内的五脏精元呢？”

　　秦刺的脑中，疑问一个接着一个，但始终找不出任何合理的解释。而现在，那第二元神还在不断的调动着五脏精元。

　　虽然秦刺不是炼气之人，但任何人的体内五脏都储藏有精气，炼体之人在不断吸纳天地精华的同时，五脏之中的精气也同样会缓慢的凝聚生成精元，但这只是代表炼体者的体质极为强大，与炼气并没有关系。

　　可现在一被第二元神所调动，情况就大不一样了，五脏精元的缓缓流动，倒是想在炼器一般，不断的与第二元神交融，又回转到五脏之中，倒像是形成了一个炼气的循环，虽然暂时没有和第一元神冲击穴窍的行进轨迹发生冲突，但时间长了，谁知道会不会发生什么意外呢？

　　“呼！”

　　一口长气从秦刺的口中吐出，他果断的终止了炼体之术的修行，转目四顾，看到夏娜和玉无瑕还在修行的状态之中，便也没有打扰他们，皱眉思考起这第二元神的诡异变化。若这真的是元婴的话，那秦刺就不得不做出决断，将这个元婴想办法驱除体内了。

　　毕竟炼体史上虽然有人出现过第二元神的情况，但绝对不会出现第二元婴的情况，这根本就是不可能出现的事情。

　　而且其后果的严重，秦刺也完全可以预料到。因为炼体之术和炼气之术是完全相悖的两种修行法门，就好像一个是水，一个是火，你硬是要将这两者强行结合起来，那后果会发生什么，自然不言而喻。

　　至于体气同源这种猜想，也仅仅是秦刺的这种猜想，千百年都没有出现，同时炼体和炼气的情况，可想而知，这种情况肯定是不可取的。

　　就在秦刺完全没有头绪的时候，玉无瑕缓缓的收功，解除了修行状态，恢复了正常的姿势，看到秦刺立身于不远处，紧皱眉头似在思索着什么，便款款走过来，轻声问道：“小刺，你怎么了？怎么愁眉苦脸的？”

　　秦刺摇头苦笑道：“没什么，只是修行上遇到了一些问题，暂时还想不明白罢了。”

　　玉无瑕宽慰道：“想不明白就慢慢想，急也是急不来的。说不定时间到了，就会水到渠成呢。我在修行的时候，就经常碰到这样的情况。”

　　秦刺点点头，稍稍收敛了一下情绪，笑道：“对了，忘记恭喜你了，看你现在的状态，恐怕用不了多长时间，就可以突破化神境界，进入到开窍的层次了。”

　　玉无瑕闻言也是喜不自禁的说道：“我也没想到在这一线神隙中的修行居然会这么有效，或许受不到任何的干扰，也或许是此处秉承远古时代的模样，非常适合修行，总之我现在的修行状态好的出奇。”

　　说着，玉无瑕看了看还投入在修行中的夏娜，笑道：“但我还比不上夏娜，这丫头简直就是天生的炼体者，这才不过短短的半年时间，她居然一举达到了，练髓的地步，我当初可是花了五年的时间呢。”

　　秦刺点头道：“夏娜的修行速度确实超过了我的想象，但这或许也和他所掌握的七十二柱魔神有关。不过炼体之术越是修炼到后面越艰难，许多取巧之物也都渐渐的排不上用场，所以还是需要保持耐心和恒心才行。”

　　正说着，夏娜也渐渐的收功，眼见秦刺和玉无瑕都看着自己，不由扬扬眉头道：“秦大少爷，你这是打哪儿来啊？一去就是三四个月，可不知道有些人心神不宁，日夜惦记着呢。”

　　玉无瑕被夏娜打趣惯了，倒也习惯成自然，只是俏脸上微微泛红，她懒得和这丫头斗嘴，开口笑道：“夏娜，我和小刺正在说你呢，你的修行速度太快了，小刺都很惊讶呢。”

　　夏娜得意道：“那当然，你也不姑娘是谁。”

　　三人正说着，忽然间，天空中传来一声轰鸣，一道银蛇如流星般迅速的划过天际，紧接着又是一道。


第456章 遭遇孔潮

　　“打雷了？这还真是稀奇。”夏娜抬起头，满脸惊奇之色，忽而转向玉无瑕问道：“无暇，咱们在这儿呆着也有半年多了吧，好像从来没见过打雷哎，我原先还以为这个所谓的洪荒远古世界里没有雷公电母呢，没想到这回却看到了。”

　　玉无瑕也在抬头看着天际，目光带着疑惑，闻言摇摇头说：“声音似是雷鸣，但看那道银蛇却又不似电光，有些奇怪呢。”

　　秦刺也紧紧皱着眉头，疑惑之色溢满脸膛，先前在沼泽地中，他已经听到过一次雷鸣，也见到了这银蛇划过的迹象，那时候，他便觉得这不像是电闪雷鸣，此时接连两次出现这样的情况，不由让秦刺心头那种不妙的感觉愈发的明显起来。

　　“小刺，你知不知道这是怎么回事？”玉无瑕朝秦刺问道。

　　秦刺蹙眉摇头说：“我也不太清楚。但我也觉得这不像是电闪雷鸣，不过这一线神隙中的世界，本身就是独立的洪荒世界，一切都遵循最远古的法则，其间有什么异常之处，却也属于正常。”

　　秦刺这么一说，玉无瑕倒也放下心来，一旁的夏娜却是毫不担心，见那雷鸣电闪之象已经消失，便笑着说：“得了得了，不就是打个雷嘛，看你们俩紧张的。哎呦，刚刚修炼完，现在肚子觉得特别饿，无暇，快弄点吃的吧。”

　　“好。”

　　玉无瑕点点头，随即便从空间手镯中取出了食物，折腾起柴火，准备生活做饭。夏娜由于还处于炼体初级阶段，对食物的渴求非常大，而相比较而言，玉无瑕则要小了很多，所以当初秦刺留给二女的食物，到现在也没有吃完，甚至剩下的还能够在支撑个半年。

　　很快的，玉无瑕便热好了食物，香喷喷一上桌，夏娜就迫不及待的动起了筷子。秦刺虽然对食物的要求不高，但毕竟有四个多月的时间没进过食了，倒也象征性的吃了一点。

　　玉无瑕吃了几口后问道：“小刺，你这次一去四个多月，如今回来是不是事情已经办妥了。”

　　秦刺点头说：“基本上办妥了。”

　　夏娜慌忙咽下口中的食物，问道：“啊？那咱们是不是要离开这地方了？”

　　秦刺点头说：“可以离开了。”

　　夏娜有些不舍的说道：“我还以为不急着离开呢。”

　　玉无瑕不由一笑说：“怎么？不舍得了？”

　　夏娜扭捏道：“倒也不是不舍得，只是一个地方呆长了，总会有点感情的嘛。何况这里虽然闷了点，没有外面的世界那么热闹，但对于修炼来说，却是个非常好的坏境。自从我修习了炼体之术以后，我对锁摩天盘和七十二柱魔神的掌控能力越来越强了。以前我只能召唤出一两个魔神，但如今，我可以同时召唤出二十个魔神，所以我就觉得如果在修炼下去，或许我就可以将七十二柱魔神全部召唤出来，到时候，找那教廷的人报仇，成功的把握也就更大了。”

　　玉无瑕其实也有同样的想法，她在外面花了五年多的时间，才将炼体之术修炼到化神期，速度便已经越来越慢。而如今在此地也不过是半年的时间，就已经快要达到化身大圆，趋于开窍的层次了，所以她也不想浪费这里的好环境。

　　于是，便朝秦刺说道：“总部安排我和你在一起，在任务没有完成之前，我可以一直跟着你。反正咱们也没什么事儿，也都有时间，不如在此地多修习一阵子吧。既然你的事情已经办完了，那正好跟我们一起修炼，也可以在身边随时指点我们，让我们提高的更快。”

　　秦刺稍微琢磨了一番，便点点头道：“既然如此，那咱们就在此地多驻留一段时间，这个地方不会受到干扰，也确实是个修行的好地方。若非在外面还有些牵挂的事情，我倒也想在此地修炼个三五年。”

　　三人边吃边聊，很快就做好了安排，定下为期半年的修炼时间，半年之后再离开此地，反正剩余的食物支撑半年是没有问题的。何况这一线神隙中的洪荒世界，可以吃的东西也不少，真需要食物的话，也没什么好担心的。

　　当然，食物主要还是提供给夏娜的，对于秦刺和玉无瑕来说，他们对食物的要求已经没有那么高了。

　　“嘶咕，嘶咕……”

　　一阵低沉的兽鸣传来，那只消失了半年多的刺鳞雷角鳄不知道从什么地方钻了出来，被寒脂螣蚺所伤的四只脚居然已经全部愈合了，长出了新的鳞片，那额上的雷角也粗大了几分，看上去精神奕奕。

　　“咦，这家伙从哪儿冒出来的，都已经消失快半年了。”夏娜对这刺鳞雷角鳄极为感兴趣，一见到这东西出现，顿时惊喜的放下筷子，立刻就扑了上去，抱住了这个大家伙的脑袋，而这雷角鳄现在也变得十分乖巧，当夏娜抚摸它的雷角时，便主动收起了雷电之力，颇为享受的半眯起了眼睛。

　　玉无瑕也有些惊讶，当初秦刺消灭了那些寒脂螣蚺之后，这只受伤的刺鳞雷角鳄就自己跑不见了，夏娜还为此寻了好长时间，也不开心了好长时间，但始终找不到这雷角鳄的下落。没想到，时隔这么长时间，这家伙居然自己跑回来了。

　　“咦，它的脚伤好了呀，连鳞片都长出来了。”玉无瑕有些惊讶的说道。

　　“是耶！”夏娜也发现了这一点，喜的连连点头。

　　秦刺微微一笑说：“这种洪荒异种都具有强大的自我修复能力，这种能力远远不是我们人类所能比拟的。不过这只雷角鳄能在这么短的时间内，完全恢复了伤势，倒也有些出乎我的意料。不过看的出来，此鳄如今倒是凶性全收，而且和夏娜的关系似乎很和谐呢。”

　　因为这刺鳞雷角鳄的突然出现，倒是打断了三个人吃饭的进程，夏娜就干脆不吃了，又抱又骑的，折腾的不亦乐乎。

　　“咔嚓，轰！”

　　就在这时，天际再次划过一道银蛇，吸引的秦刺他们三人不由自主的齐齐抬起了头。但这一次，却可前两次都不一样，在第一道银蛇如流星般划过天际之后，居然随后涌现出数百道银蛇，密密麻麻的轰炸着天际，一时间，天地之间都被那轰鸣之声所充斥。

　　“这……这是怎么了？该不是要下暴雨吧？”夏娜也觉得有些不对劲了，电闪雷鸣或许不稀奇，但是还从没听说过，一下次冒出数百道闪电的，密密麻麻的如同群蛇乱舞，四散奔腾。

　　“不对劲。”

　　玉无瑕喃喃的念叨了一声，眼中却透着茫然，这样的状况任谁都能看出来有问题，但玉无瑕的见识几乎都是来自于特别行动组的资料，但任凭玉无瑕如何回忆，也不曾回想起于此有关的信息。

　　“是不太对劲！”

　　秦刺深深的皱着眉头，目视着天际的异象，同时，他的脑海中也在思索着这个现象代表着什么。

　　当然，他的见识和阅历以及所知所解远远比玉无瑕要丰富的多，所掌握的一些修行界的奇闻怪事也不是特别行动组的资料可以搜集到的。经过的一段时间的思索之后，竟然隐约间，让秦刺抓住了一点什么，忽然间，他心头一跳，大喝一声：“不好。”

　　“怎么了？”

　　夏娜和玉无瑕这两个姑娘几乎异口同声的问道，显然是被秦刺这一声断喝给吓到了。

　　秦刺面色凝重的说道：“我知道这是什么了。”

　　“是什么啊？你快说呀！”夏娜急道。

　　秦刺缓缓的开口道：“我曾经古典籍中看到过这种情况的描述，据说在规模庞大的独立空间体系中，每隔一定的时间，就会大规模的爆发一次‘孔潮’。这种‘孔潮’的爆发是独立空间与虚空之间摩擦而产生的一种自然运动，就好像常人所熟知的地震与火山爆发一般，是一种无法避免的自然运动。不过‘孔潮’远远要比地震和火山爆发厉害的多，它的性质有些类似于黑洞，被其吸引的物体，就会被收入孔潮之中，进入虚空地带。虚空的厉害之处，可想而知，常人在其中根本就会立刻被狂暴的能量撕的粉碎，就算我们炼体者在其中，也无法幸免，除非可以找到返回的路径，否则，结果就只有一个。”

　　说起孔潮的时候，秦刺难免想到了曾经被圣甲虫带入到虚空之中，但按照秦刺后来的分析，圣甲虫将其带入的那一片虚空，应当算是相对于比较稳定的虚空，虽然有狂暴的能量不断的四溢，但只要及时躲避，还不至于立刻会粉身碎骨。

　　但这孔潮就是说不准它会将你带入那一片虚空了，若是相对稳定的虚空那还好说一点，若是带入到一片能量混乱的虚空之中，顷刻间就会丢掉性命，死的无比冤枉。

　　“可惜了，圣甲虫可以穿梭虚空，但我还没有琢磨出如何去控制和利用它的这种能力，否则，倒是可以借此来躲避这一场灾难。现在看这孔潮似乎已经快要到爆发的阶段了，即便立刻着手研究圣甲虫的这种能力也来不及了。”秦刺的心里有些懊悔的想到。

　　秦刺的这番话让夏娜和玉无瑕都紧张起来，夏娜有些惊惶失措的问道：“那我们现在要怎么办？”

　　秦刺斩钉截铁的说道：“事不宜迟，现在的办法就只有一个，那就是立刻离开这片空间，从我们来时的地方出去。只要不在这片空间之中，就完全不用担心这孔潮的爆发了。”

　　“那我们快走。”玉无瑕急忙道。

　　秦刺点点头说：“你们速度太慢，我来带你们。”

　　说着，已经个，直接将夏娜和玉无瑕左右揽在了怀中，随即足下的啼风神靴运转到极致，便在这时，夏娜忽然激动的指着地上匍匐着的刺鳞雷角额喊道：“还有它呢，带上他一起走吧，不然它也会死的。”

　　秦刺眉头一皱，本欲不理会，但是想到这只雷角鳄确实也曾帮助二女，并且还为此受了不轻的伤，如今若是丢弃下它，内心倒也有些过意不去。但时间紧急，秦刺也来不及细想，就对玉无瑕说道：“你将他摄进你的手镯空间里去，依它的体型，应该能装得下。”

　　玉无瑕微有些犹豫，因为他不知道这雷角鳄装进手镯空间里会不会死掉，但这时候也来不及想太多了，稍一犹豫之后，玉无瑕便立刻动手，将雷角鳄装进了手中空间里。

　　秦刺便再不迟疑，足下光芒疾闪，便一左一右揽着玉无瑕和夏娜二人化为一道黑线激射向远方。

　　但秦刺他们终归还是慢了一步，行进到半路的时候，‘孔潮’就完全爆发了，一时间，整个天际好像被戳穿了一个个的骷髅。随着那如闪电般的银蛇划过，一个窟窿便冒了出来，这些窟窿成型之后，就会不断的移动，时不时的就会冒出一股强大的吸力，地上的那些植被异兽等等都无法逃过这道吸力，瞬间被其吸入到其中。

　　“唰！”

　　秦刺他们的身形陡然闪现出来，而二女依旧被他揽在怀中，他抬起头看看天上的异象，叹了一口气说道：“来不及了，孔潮已经爆发了。”

　　“啊？”

　　两女一声惊呼，皆是一脸的惊惶失措。

　　“难道我们躲不过了么？”玉无瑕问道。

　　秦刺面色凝重的说道：“唯今之计，只有看运气了。孔潮的爆发虽然会吸纳大部分的物体，但也不是全盘接受，只有一小部分被会其吸收进去，而且爆发的速度也很快，最多不会超过二十分钟。只要咱们能挺过二十分钟，在这个时间内，没有孔潮被咱们所吸引，那咱们就可安然无事了。唉，没想到，这或许上万年才会出现一次的孔潮，居然会让我们碰到了。”

　　随后三人都一脸紧张的盯着天际，看着那些窟窿不断的移动，只希望不要有窟窿移到他们的上方。

　　但这种担心肯定是不现实的，这种大规模的孔潮爆发，几乎很难躲避到安全的地带中，很快的，便有一个窟窿移动了过来。两女顿时吓的一声尖叫，但秦刺却厉喝道：“不要紧张，稳住。”

　　“唰！”

　　在秦刺他们前方五百米的距离，数块磨盘大的石头被吸入到了那个窟窿当中，随后，这个窟窿慢慢的移动，居然没有朝秦刺他们这个方向飘来，而是转移到了他方。

　　夏娜和玉无瑕顿时松了一口气，夏娜还拍拍胸口心有余悸的说道：“好险，幸亏没有瞄准我们。”

　　可就在这时，秦刺大叫一声：“不好。”

　　原来，不知道什么时候，一个窟窿悄无声息的从后方移到了秦刺他们的头顶上，已经立住不动。

　　“唰！”

　　秦刺的脚步一撮，来不及召唤啼风神靴，便直接使用禹步，快速的遁逃。

　　但已经来不及了，随着那窟窿放出一道巨大的吸力，秦刺化虚的身形顿时显现出来，接着在这股吸力中完全无法动弹。

　　两女已经尖叫连连，但秦刺却在瞬间保持住一丝冷静，随即唤出了那只圣甲虫，虽然他还没有掌握到这只圣甲虫穿梭虚空的能力，但如今之计，也就只有此虫或许可以给他们带来一些希望了。

　　下一刻，秦刺就迫使圣甲虫放出了一道金色的光球，就是曾经秦刺被困在其中的那个光球，这道光球犹如结界一般，想必可以暂时的护住周身的安全。

　　为了照顾二女，秦刺首先以光球将二女裹在了其中，当他也想合身入内的时候，却不知道是不是他调动元神能力，或者动作幅度过大，吸引了窟窿的注意，一股极大的吸力猛然笼罩在他的头上，瞬间将他和二女所在的光球乃至金甲虫分开，金甲虫漂浮在金色的光球之上，而秦刺却立刻被吸纳到了窟窿当中，在进入窟窿的那一刻，秦刺看到裹住二女的光球以及漂浮在光球上的圣甲虫也随他身后被窟窿所吸收吞噬。

　　“轰！”

　　进入窟窿的一瞬间，一股极强的能量差点没将秦刺给生生撕裂，好在他是炼体之人，身体素质的强悍远远不是常人所能比拟，硬是扛过了一糟，但随后，有数不尽的狂暴能量不断的抽打着他的全身，迫使秦刺不得不元转全身的能量，去抵挡这种外来能量的冲击。

　　“糟了，上一次随圣甲虫进入到虚空之中的时候，似乎没遇到过现在这种现象，照此看来，这次孔潮恐怕会将我带到一片完全混乱的虚空中去。”秦刺的心头顿时浮起了深深的绝望，他知道在一片完全混乱的虚空中，意味着什么，那便意味着他的生命将会就此消亡。

　　也不知道过了多久，他在一股莫名能量的推动下，不断行进穿梭的身躯终于停止了下来，随即张目四顾，果不其然，他已经处身在一片虚空之中。

　　“完了。”

　　稍一观察，秦刺就发现这片虚空之中到处都充斥着狂暴混乱的能量，只要被一道能量击中，恐怕他就没有生还的可能。

　　最让秦刺绝望的是，圣甲虫并没有和他在一起，二女也不知所踪，根据进入窟窿最后所看到的那一幕。秦刺知道，二女也被肯定是被传送到虚空之中，但是这种孔潮吸纳物体之后，都是无目标的随即传送，除非是巧合的不能再巧合，否则不可能刚好被传送到了一个地方。

　　“圣甲虫最后盘踞在那个光球之上，而夏娜和无瑕都被裹在光球结界里，想必圣甲虫如今应该是和她们在一起，不知道她们现在怎么样，希望那圣甲虫所释放的光球结界能护住他们。”

　　秦刺暗叹一声，却不得不面临自身所面临的险境。


第457章 炙光麟豹

　　失去了圣甲虫，秦刺也就失去了唯一可能逃生的希望，虽然他早已经将圣甲虫收为己有，彼此自有感应，但在这混乱的虚空之中，神识间的那点感应根本起不到任何作用，至少现在秦刺就无法感应到圣甲虫的任何气息。

　　“轰！”

　　不远处几团狂暴的能量撞击在一起，发出一声巨响，随即也扩散出强烈的空间波动，让立足不稳的秦刺顿时被冲翻了几个跟头，好不容易在定住了身子，却忽然发现一段能量恰好擦身而过，惊得秦刺一身冷汗。

　　“好险。”

　　秦刺现在就跟热锅里的蚂蚁一样，四周充斥着混乱暴虐的能量，稍不注意，下场极为悲惨，就算侥幸可以抵挡一两次，但也终究有限，只要无法摆脱这个空间，那对于秦刺来说，就只有一个结果。

　　“难道真的要命丧此处？”

　　绝望的念头不断的在秦刺的心中翻滚，他不甘心就这般窝囊的死在这虚空之中，这不代表他怕死，但最起码死的也要尊严，这么莫名其妙的被裹进了虚空里，被混乱的能量轰杀至渣，这种死法未免太太窝囊了。

　　“古代将士征战沙场，虽不惧死亡，却也讲究个马革裹尸，死得其所。我要是死，那也是在与敌人的争斗中，堂堂正正的战败而亡。若是莫名其妙的死在这个地方……”秦刺满脸苦笑和无奈。

　　既然不甘心，那秦刺自然拼命的转动着念头，寻找可以摆脱困境的方法。就在他不断思考的时候，忽然间，前方又连续传来几声爆破声，这虚空乱流，无数的混乱能量时时刻刻碰撞在一起，能量的冲突引起的爆炸十分司空见惯。

　　但引起秦刺注意的是，在那几声爆炸声响之后，居然有一声兽吼声紧随而来，还没等秦刺反应过来，怎么会有兽吼声，那爆炸后扩散的乱流冲击过来，秦刺赶忙收摄心神，稳住身子，这才被没有如刚刚那般被冲翻。

　　“吼……吼吼……”

　　这一次的兽吼声异常随着轮流的扩散，入得秦刺的耳中变得异常清晰，秦刺神情一怔，随即诧异的自语道：“怎么会……这，这好像是兽鸣声啊，这地方怎么会有兽呢？可是这声音听起来又真真切切啊？”

　　就在秦刺心头疑惑，百思不得其解的时候，远处，一个身影翻滚着，朝秦刺这边的方向而来。

　　秦刺定睛一看，面色不由一喜，虽然隔得距离极远，但对于秦刺的目力来说，看清楚那个身影的来历，却没有任何的问题。

　　“炙光麟豹！”

　　看清楚那道翻滚的身影，《天方异志》上所记载的一个上古奇兽的名称顿时出现在秦刺的脑海里。

　　“没错，就是炙光麟豹。据天方异志的记载，这炙光麟豹身上流淌着上古圣兽之一，麒麟圣兽的血脉，拥有不可思议的能力，其五爪所过之处，炙光顿生，此光乃是天地间的一种奇光，不仅拥有强大的攻击力，而且据说还有一些奇效。它的等级也远超于刺鳞雷角鳄等一些生长极限只有九级的洪荒古兽。看这只麟豹的模样，应该已经是成熟状态。”

　　秦刺迅速的判断出这只炙光麟豹的大致信息，同时也面露惊讶之色，因为刚刚那一连串的能量爆破声，显然是这虚空之中的混乱能量撞击在了一起，但看这麟豹此刻的状态，分明也掺和进了那几道能量的撞击之中，但现在却是毫发无伤，这怎能不让秦刺惊讶。

　　“看来这麟豹果然不归是流淌着圣兽血脉的一种奇兽，居然可以在能量的撞击中毫发无伤，换做是我，恐怕早已经被轰杀的干干净净了。只不过，这只麟豹怎么会出现在这里呢？”秦刺有些不解，但稍一思索，便已经想到了最有可能的答案。

　　“真是巧了，没想到这只麟豹被窟窿吞噬掉送进虚空之后，居然碰巧和我传送到同一个虚空地带当中。”

　　虚空之中肯定不会生出麟豹这种奇兽，秦刺稍一思索，就能想到这麟豹十之八九就是那一线神隙中的生物，只不过因为孔潮爆发的缘故，被窟窿吞噬掉，随后被传送到了虚空中，只不过传送的位置恰巧和自己在一起。

　　这种巧合真的不多见，但并非是不可能发生的事情。秦刺的心里升起几分喜意，虽然此处的危难并没有接触，但是看到这么一只麟豹出现，心头难免也松懈了几分，至少哪怕是死在此处，也不会寂寞了，还有一只麟豹陪着自己。

　　“吼……”

　　翻滚而来的炙光麟豹在秦刺的不远处缓缓的顿住了身影，随后便发现了秦刺，或许是对在此处能看到一个活着生物无比的欢欣，这个往日里无比凶猛的洪荒奇兽，在引颈一声长吼后，双目中竟然也放射出惊喜的光芒。

　　“唰！”

　　炙光麟豹长吼之后，身形一动，便极快的朝秦刺这边移动过来，但不过行至半路，便有几道混乱的能量流被其身形的移动所吸引，迅速的朝其汇聚过去。

　　不远处的秦刺看到这一幕，急喊道：“小心。”

　　炙光麟豹的身躯骤然一滞，这种上古奇兽，都已经通灵，显然明白秦刺所言的含义，几声吼叫过后，前肢两爪猛的急挥，数十道炙光如同利剑般激射而去，目标正是那些被引动而来的能量流。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一连串的爆响之后，这些能量流被炙光逐个击爆，但却引动了更多的能量流汇聚而来，但那麟豹狂挥出一片密密麻麻的炙光之后，身形便猛的一纵，加速朝秦刺这边冲来。一路上搅的这本身就能量混乱暴虐的虚空，更加的凌乱不堪。

　　“轰！”

　　终于，一团能量击中了麟豹的身子，爆破之后，麟豹居然没有因此而分神碎骨，但却翻了好几个跟头，发出低低的嘶鸣，显然是吃了不小的亏。

　　“慢一点，你这样的速度，只会引动更多的混乱能量朝你汇聚的。”不远处的秦刺大声的喊着，指点这麟豹如此处身与这能量混乱的虚空之中。

　　可秦刺的话音刚落，那炙光麟豹忽然朝着秦刺一声狂吼，秦刺眉头一皱，随即就感觉到了不妙，身子一动，就想偏离所立的位置，但是他还是迟了一步，一团悄悄靠近的秦刺的混乱能量终于撞击在了秦刺的身上。

　　千钧一发之际，处于求生的本能，秦刺几乎将元神能量抽调一空，护住周身，同时连续给自己加持了四重宝印，这已经是他如今所能做到的极限。

　　“轰！”

　　狂暴的能量撞击在秦刺的身上，发出一声巨响，几乎是一瞬间，就将秦刺加持的四重宝印轰了个粉碎。

　　秦刺的身躯在这股狂暴的能量冲击下，连翻了上百个跟头，被冲的老远。但秦刺的心里不仅不苦，反倒带着一层惊喜，因为在这道能量的冲击下，他并没有分神碎骨，四重法印抵消了不少狂暴的能量，最后他护住周身的元神能量抵消了最后一点余力，让他得以残存下来。

　　可即便如此，当秦刺歪歪斜斜的重新立住身子时，却发现周身的衣衫全部破碎，露出的健壮体魄上，肌肤全部崩裂出密密麻麻交错的裂纹，血液横流，一时间看上去，仿佛是个血人一般，极为恐怖。

　　“总算是躲过了。”

　　秦刺长出了一口气，暗叫侥幸，但他也知道，能躲过这一次，却不代表能躲过下一次，如果不能离开这里，他迟早要在这些狂暴的能量冲击下，支离破碎粉身碎骨。

　　随即，秦刺调动体内的元神能量修复受伤的体魄，可是这一调动，秦刺立时便发现了一个让他惊讶，或者让他难以置信的事实。在刚刚元神和那一股狂暴能量的直接相抗之下，体内的第一元神所虚化的能量全部消失不见，连元神都感应不到，只有分离出的意识还在识海中，让秦刺不至于变成植物人。

　　“这……这是怎么回事？”

　　秦刺却是被这样的状况给懵住了，等他查检身体的时候，又一个他没有想到的情况出现了，他的躯体由于承受那股狂暴的能量的冲击，虽然勉力抵挡住，没有就此粉身碎骨，但原本还处于半封闭状态并与元神能量逐渐融合的穴窍，此时已经完全消失。任凭秦刺如何去感应，都察觉不到体内有丝毫穴窍存在的迹象。

　　“这是怎么了？”

　　一股焦躁的情绪从的秦刺的心里升腾而起，对于一个曾经被人毁掉过修行的人来说，没有什么比再次经历这种情况还要来的绝望。可现在，秦刺分明就感觉到了这种苗头，因为他感觉不到丝毫的元神能量，穴窍也已经消失了。

　　这让秦刺不得不怀疑，是不是刚刚在那股能量的轰击下，修为被打散了。没了修为，他还能做什么，连自保的能力都没有，只有在这里等死了。

　　“啊！”

　　焦躁的情绪让秦刺如受伤的野兽般的狂吼起来。

　　“嗷！”

　　缓缓靠近过来的炙光麟豹在感应到秦刺吼声里透着的某种绝望的情绪之后，居然也应和着狂吼一声。

　　麟豹的一声吼反倒让秦刺打了个激灵，瞬间冷静下来，练练自责道：“我怎么突然变得这么悲观，必须要冷静，只有冷静才能明白到底发生了什么事情。”

　　很快的，秦刺强迫自己冷静下来，细细的梳理了一下思绪，秦刺觉得修为被打散的可能性不大，但是他此刻确确实实已经感觉不到丝毫的能量存在，更感觉不到穴窍，有的也就是身体里的劲力。

　　“应该不是被打散，否则我不可能还有性命在，到了我这样的层次，被毁掉修行也就毁掉了性命，既然我性命尚在，那修为肯定也在。如此一来，只有一种可能，在刚刚的那股能量冲击下，我的元神能量以及穴窍因为某种不知名的原因隐藏起来了。”

　　秦刺暗暗想到。

　　“对了，还有第二元神。”

　　秦刺心头一动，连忙沉下心念，这一次，没有让他失望，识海中，第二元神还完好无损的存在着，包括那个灰色的能量小球也依旧在不断的旋转。

　　第二元神还在，这让秦刺稍微平静了一些，哪怕真的第一元神消散了，只要这第二元神还在，那就还有希望。

　　“对了，还有那个光圈空间。”

　　心念一动，光圈空间浮现了出来，秦刺没有开启这道空间，因为这光圈空间里储存的几样逆天级的法宝都不是秦刺现在所能掌控的，若是开了空间，让这些东西出来搅合一下，那情况就更加不可收拾了，所以秦刺只要看到这空间还在，也就放心了。

　　“不好。”

　　就在秦刺刚刚平静下心情的时候，接连两股一大一小的能量团悄悄的靠近了秦刺，受过一次能量冲击的秦刺，心中怒火直冒，虽然明知道无法抵抗这样的能量团，但想到被这能量团冲击之后，元神和穴窍都消失无踪的情形，秦刺心里就止不住的升起一股敌视感。

　　“躲避也不是办法，既然你们要来，那就来吧，大不了一死，总不能窝囊的只知道逃避。”秦刺心头一狠，随即便凝聚全身的劲力，如今他也只有调动这劲力，元神能量消失，他连战技都无法释放。而第二元神的能量秦刺还没有掌握住，根本无法提取其中的能量。

　　“轰！轰！”

　　接连两拳击出，劲力如同脱缰的野马横冲而去，很快的就撞击在那两团能量之上，却没能顺利的引爆这两团能量，而是被其生生的吞噬消化，显然这点劲力，根本没有被这两团能量放在眼底。

　　但这时候，秦刺已经生出了必战之心，根本就没有躲闪的意思，即便躲闪了，也没有用，迟早还是会被这数不清的能量乱流击中。于是便干脆双拳飞舞，一拨拨的劲力击打出去，想要化解掉这两团能量。

　　但情况并没有秦刺想象的那么乐观，挥出去的劲力根本就是石沉大海，那稍小的一团能量已经接近了秦刺的身子，狠狠的撞击在上面。这一次，失去了保护的秦刺，完全以肉身相抗，结果可想而知。

　　“轰！”

　　秦刺两条腿伤的肌肉全部破裂爆开，至于下森森白骨。紧接着残余的狂暴能量，仍旧肆虐着秦刺的身体，似是要将秦刺生生的化为碎骨。

　　“嘭嘭……”

　　秦刺的两条手臂上的肌肉也爆发了，紧接着，两颗最为脆弱的眼珠子也抵挡不了这狂暴的能量，直接爆裂开来，顿时，秦刺的双目再也不能视物，血水长流。

　　但在这关键时刻，秦刺却赫然发现，在这股能量的肆虐下，他的双腿爆开，化为森森白骨，但那啼风神靴却在一瞬间失去了身影，也没见其做出任何保护秦刺的动作。更绝的是，在秦刺眼珠子爆开之后，那左眼中所藏的七霞玲珑眼，也就是神鼠居然也突然消失的无影无踪，再也不被秦刺所感应到，好像一下子就消失了一般。

　　秦刺虽然不了解这到底是怎么回事，但这一幕太过明显，他几乎眼睁睁的看着这神鼠和神马就这样消失的无影无踪。特别是神鼠，其本事的高明强大，秦刺早有体会，但是在这样的能量冲击下，它也没能做出任何有效的应对，去守护秦刺，而是直接被轰爆，不知所踪。

　　这一连串的情况几乎让秦刺闷的喘不过气来，但这个时候，他已经完全没有第二条路可选择。身上的伤势已经眼中随时可能就会丧命的地步，他已经丧失了对身体的感觉，像是五感都消除了一般，眼珠子也爆开了，整个人已经惨不忍睹。

　　当残余能量继续肆虐着秦刺的身子，想要将秦刺拉扯的粉碎时，秦刺的意识终于崩溃，陷入了自我封锁的阶段，换句话来说，秦刺陷入到了深层次的昏迷当中。

　　“轰！”

　　第二团较大的能量也终于撞击在了秦刺的身上，此时的秦刺已经完全失去了直觉，任其能量对自己的身体造成巨大的伤害，照此下去，似乎秦刺已经难逃一死了。

　　但就在这个时候，一个意想不到的事情发生了。秦刺识海中的那个灰色的能量小球忽然间扩散开来，化为最纯粹的能量，快速的流淌于秦刺的身体各处，硬是将秦刺整个身体护在其中。

　　在秦刺的身上，顿时浮现出了一层灰蒙蒙的不起眼的光泽。

　　于此同时，秦刺体内的第二元神居然自发的运行起来，调动起五脏精元，竟然快速的构建成了一个循环。

　　通过这样的循环，第二元神缓慢的释放出能量，竟要修复秦刺受损的躯体。

　　“轰！轰！轰！……”

　　能量的肆虐造成了一连串的巨响，秦刺就在这能量的中央，像是一夜扁舟，在暴风雨中无助的航行，随时都有覆灭的危险。但好在，那黑色小球覆盖着秦刺周身的能量居然硬生生的抗住了外来能量的冲击，不过奇怪的是，这灰色小球的能量在那些外来能量的冲击下，居然与秦刺的身体产生了简洁的融合，像是完全在那股混乱能量的压迫下，才如此做的一般。

　　当两股混乱能量的余威消散，周围终于平定下来以后，秦刺体表灰球能量所化的光泽已经在无数次的冲击下，变得黯淡浅薄，但在刚刚的过程中，这灰球的大部分的能量都钻入到了秦刺的肌肉当中，倒像是和秦刺的身体结合在了一起，总之情况一片混乱，究竟出了什么状况，谁也不知道，不过秦刺已经没办法考虑到这些，因为他已经完全昏迷了。

　　“吼！”

　　炙光麟豹终于接近了秦刺，大口一张居然将秦刺叼在了口中，随后便带着秦刺四处窜逃，不时的遇到狂暴的能量近身，但此兽却总能毫发无伤的躲避过去，即便真的击中到了身体，这麟豹似乎也受不到太大的伤害。

　　最奇妙的是，这只麟豹居然牢牢的护住了秦刺，当然，秦刺也不可避免都被一些能量冲击，如此一来，每受到一次冲击，便有几分灰球能量钻入到他的肌肉中，他周身的光泽也就越来越黯淡。

　　不过好在第二元神的缓缓运作下，秦刺惨不忍睹的身子居然开始慢慢的修复，连化为森森白骨的双手双脚居然也开始慢慢的生出了新肉，又复原的迹象。

　　也不知道在这虚空中待了多久，总之秦刺一直都没有醒来。

　　而炙光麟豹不知是不是出于同病相怜的缘故，一直带着秦刺，也不知道过去了多长时间，直到秦刺躯体逐渐复原，而那灰球能量也全部被揉纳进躯体肌肉中时，这只麟豹居然找不知道闯入了虚空的何处，竟然让他恰巧碰到了一处快要收拢的虫洞，麟豹心生感应，顿时喜的狂吼，随即纵身一跃，就带着秦刺，钻入到了那道虫洞中。


第五卷


第458章 通天之谷

　　清晨。

　　氤氲的薄雾如同一层白纱笼罩在玉虚峰上，给那终年积雪覆盖的峰顶增添了几许朦胧的妖娆。玉虚峰是昆仑山脉的延伸，位于青海省境内，与东段的最高峰玉珠峰相邻，并称为姊妹峰。

　　“咩……”

　　早起的牧民已经挥舞起手中的“乌朵”，驱赶着牛羊饱食肥美的水草，间或有一两句歌声飘扬而出，抒发着心中的欢畅。

　　玉虚峰与玉珠峰除了海拔不同之外，最大的差异之处就在于植被的生长。玉虚峰下有着肥美的水草，远远不像玉珠峰那么荒凉，所以几乎每隔一段就会有牧民搭建起帐篷在此放牧，牛羊成群的塞外风情也格外吸引游客的眼光。

　　不远处。

　　一辆黑色的越野车缓缓的驶来，车上坐着两个人，掌控方向盘的是一个身着紫色唐装的中年男子，年约四十出头，但保养的极好，若非那一身岁月沉淀下来的成熟稳重，或许被当做个三十岁左右的壮年男子，也未尝不可。

　　在此人身旁的副驾驶位子上坐着的是一名年轻姑娘，约莫二九年华，穿着一身黑色的运动装，脑袋后面一条马尾辫子随着车子的颠簸，像兔子般不断的跃动，煞是可爱。观其容貌，眉目如画，肌肤赛雪，竟是一个绝代佳人。但若是细观这姑娘那双灵动的大眼，和略带调皮娇憨的笑容，便知道其性格绝不是那种温婉如玉的淑女。

　　“族叔，那里就是昆仑山么？”姑娘忽然抬手一指远处那座被积雪覆盖的山峰，好奇的问道。

　　被姑娘称作族叔的中年男子，缓缓的摇头笑道：“那里不是昆仑山，只是昆仑山脉的延伸之处，叫做玉虚峰。”

　　说着，转目示意身旁的姑娘看向另一边的山峰说道：“看到那边的山峰了么？那叫做玉珠峰，和这玉虚峰是姊妹峰，是昆仑山脉东段的最高峰。”

　　姑娘皱皱好看的眉头道：“族叔，您说话怎么有些自相矛盾呢？您一边说这里不是昆仑山，一边又说这里是昆仑山脉的延伸处，既然是延伸处，那还不就是昆仑山嘛？嘻嘻，我在族中所藏的典籍中，可是看到过很多对于昆仑山的描述呢，据说那里曾经是上古修行者盘踞的地方，还留下了许多遗迹和传说呢。”

　　中年男子显然非常清楚身旁姑娘话语中的疑惑，微微笑道：“玲珑，此昆仑非彼昆仑，你在族中典籍上所看到的关于昆仑山的描述，指的是古昆仑，而现在咱们看到的这座玉虚峰虽然是昆仑山脉的延伸之处，但却与古昆仑是两个概念，你明白我的意思了么？”

　　被中年男子称作“玲珑”的姑娘眨巴着大眼睛，似是在思索，片刻后，便皱着眉头道：“族叔，我明白了，您的意思是说，咱们来这个地方虽然也属于昆仑山，但并非是咱们族中典籍所记载的那座昆仑山，对吧？”

　　中年男子点点头笑道：“不错，这里只不过是后来人所命名的昆仑山，并非是真正的古昆仑山。”

　　那叫“玲珑”的姑娘却依旧好奇的追问道：“可是族叔，既然此地并非真正的昆仑山，那么古昆仑山到底在什么地方呢？”

　　中年男子摇摇头道：“这我就不知道了，古昆仑虽然确实存在，但是早已经消失多时，便是各种典籍上也找不到任何蛛丝马迹。但据一些典籍记载，这古昆仑乃是一道密境所在，因为天地元气充沛，在上古时期，曾为修行者所喜爱的修行场所。据我估计，这古昆仑的消失，或许是因为这个密境崩溃，也或许是这个密境永久的封锁了。总之到了现在，已经没有人知道古昆仑的确切方位。”

　　“原来是这样啊。”那叫做“玲珑”的姑娘显然还有些意犹未尽，不由感叹道：“要是能找到真正的昆仑山就好了，族中典籍里可是将这座神山描述的奇异非常，我早就心生向往呢。”

　　中年男子显然对身旁这姑娘的性子已经非常熟悉，面对她的感叹，也只能摇头苦笑。

　　“咦，族叔，这些人就是放牧的牧民吧？他们手中拿的是什么，好奇怪呢，不像是鞭子啊？”这位玲珑姑娘似乎有些坐不住，对任何事物都抱着极大的好奇心，刚刚将念头从对昆仑山的向往之上转回来，马上又被那些牧民手上驱使牛羊的物什所吸引。

　　“那叫乌朵。”

　　中年人似乎对姑娘旺盛的好奇心毫不在意，耐心的解释道：“这是边藏牧民驱使牛羊放牧的一种特殊工具，用牦牛毛搓捻成粗毛线，再编织成毛辫。毛辫上端有一个直径为三寸的套环，使用时将套环套在中指上，中间编一块巴掌大的椭圆形‘乌梯’，用来放石块、土块，末端用羊毛做鞭梢。如果要赶牛羊，用手捏住乌朵两端，‘乌梯’内放上石子或土块，提鞭挥抡，然后放开一端，石子便能飞到几十丈以至一、二百丈远外，使头畜转换方向。边藏牧民使用乌朵的本领很高，有的人打百余丈远的距离，可以百发百中，所以乌朵不仅用以赶牲口，而且用来驱赶野兽。”

　　玲珑姑娘顿时美目一亮，有些按捺不住的说道：“呀，这么好玩儿，族叔您快将车停一下，我也要去耍那‘乌朵’玩一玩儿。”

　　“不行。”

　　中年人摇摇头。

　　玲珑姑娘见族叔不答应，不由撅起了小嘴，随即使出杀手锏，抱住中年人的衣袖摇晃着撒娇道：“族叔，我知道您对我最好了，您就快将车子停一停，让玲珑下去玩一玩儿吧。玲珑好不容易偷跑出来一次，您可是答应我，要带我好好的见识一下这外面的世界呢。”

　　中年人有些吃不消这姑娘的撒娇手段，无奈的说道：“玲珑，你也知道你这是偷跑出来的啊？族叔私自带你出来，已经背上了很大的责任，等你父亲发现了，回头肯定要责怪我。你要是不听族叔的话，族叔现在就掉头将你送回去。”

　　玲珑姑娘还真就吃这一套，闻言顿时嘟起了小嘴，满脸不高兴的说道：“好嘛，好嘛，我不玩就是了。族叔，你真讨厌，明明答应人家的事情，到头来却又出尔反尔，早知道我就不跟着你了，我自己偷跑出来还不是想怎么玩就怎么玩。”

　　“胡闹。”

　　中年男子一个急刹车，越野车良好的性能顿时显现出来，车子在一声刺响之后便稳稳的停了下来。

　　“玲珑，族叔带你出来，那也是看你在族中缺少玩乐之处，视野不够开阔，想带你出来增长一下见识，同时也磨磨你的性子。有族叔在身旁，你也不可能碰到什么麻烦，回头你父亲发现你跟着我偷跑出来了，也不至于太担心。但若是你自己偷跑出来，要是出了什么问题，你让你的父母该怎么去担心？”中年男子有些眼里的说道。

　　玲珑姑娘瘪瘪小嘴委屈的说道：“族叔，我知道错了，人家也只是随便一说。”

　　中年男子见姑娘这般模样，心里也软了下来，口气也随之柔和起来，他语重心长的说道：“玲珑，你虽然是修行之人，但是你心性还不够成熟，对外面的世界也不够了解。要知道，这外界凡人虽然本身没有什么实力，但是他们的手段却颇多，若是有人起了什么歹意，玩起手段来，依你的心性恐怕被人卖了还不知晓呢。况且，这外界之中，可不是只有你我才是修行者，不知道多少高人凶客隐藏在其中，稍不留神，就可能有危险，所以，你可别将这外面的世界想象的那么简单。族叔带着你见见这外面的世界，一方面是为了开拓你的事业，另一方面也是提高你的认识，磨练你的心性，这样你才能早点成熟起来，挑起族中的重担。你可知你的身份与众不同，你父母都身居族中高位，而你自小天赋出众，乃是我族百年难得一遇的天才，所以不论对于你父母，还是对于整个族群来说，你都是一颗掌上明珠，但也因为如此，你自小受到的呵护太多，全然不知道这世间险恶，一味良善，若不加以改善，日后极易吃亏。”

　　玲珑姑娘显然并不愚钝，虽然娇憨调皮，但不代表她听不懂道理，被中年男子如此一说，她倒也不再委屈，点点头说：“族叔，我明白您的意思，您就是看到我身处在现在这样的环境中，没有经历过风吹雨打，所以才愿意将我带出来长长见识，让我快些成长起来，对吧！”

　　中年男子露出孺子可教的笑容，点点头说道：“你能明白这个道理就好，其实心地善良并非不美，但若是不懂世间险恶，那就是愚善。你的道路还很漫长，现在不需要完全明白族叔的意思，但日后你肯定会了解族叔的苦心。”

　　玲珑点点头，忽而扑哧一笑道：“族叔，说教完了吧？说完了，咱们就快点上路吧。玲珑一定会好好的认识这个世界，早日成长起来，不会让族叔还有爹娘他们失望。”

　　敢情这姑娘的性格还真是一时片刻根本无法扭转过来的，这才一会儿的功夫又恢复了那调皮明媚的模样。

　　中年男子见状，也只有无奈的一笑，若非现在局势已经不如往年那么平缓，他还真希望这姑娘能够永远这么简单快乐下去，可惜，局势早已经今非昔比。其实，他之所以会带着玲珑出来，并非像玲珑所认为的那样，仅仅是顺利的偷跑而已。

　　实际上，这是他和玲珑的父亲商议的结果，玲珑的父亲也希望自家的女儿能够快点成长起来，早日挑起族中的担子，最起码也要将性子磨练成熟，成为年轻一代修行者中的佼佼儿。所以，这才有了让玲珑出来见见世面，历练一下红尘，磨练心性的想法，否则，玲珑又哪能这么轻松的“偷跑”出来。

　　车子又重新发动，越野车匀速的超前驶去。而那中年男子不经意的转头间，看到那玲珑姑娘突然间安静了下来，心里顿时有些不忍，便开口道：“玲珑，你若是想玩这‘乌兰’，等咱们去了那通天谷之后回来，族叔再带你玩玩这东西。”

　　玲珑姑娘心里顿时偷乐，心里的小算盘早就敲拨了好久，眼见那族叔真的上钩，顿时大喜道：“族叔，我就知道你最好啦，嘻嘻！那咱们就快点去那通天谷吧，等办完了事情回来，族叔你可要带我好好的走一走。”

　　中年男子顿时一脸苦笑。

　　通天谷。

　　谷口处的地面一片焦黑，似乎泥土曾经被烈焰炙烤过一般，两边的岩石也不见冰雪覆盖，和周围那些山峰崖壁银装素裹场景截然不同，颇有点与众不同的另类感，却也让见者难免生出继续疑惑。

　　“到了！”

　　临近中午的时候，这个隐藏在人迹罕至之处的通天谷意外的迎来了两位客人，不是别人，正是先前坐在越野车中的玲珑姑娘和那位中年男子。山上的气温极低，寻常有人上山，都得裹上厚厚的羽绒服，才能维持住不被冻坏了。但眼前这位玲珑姑娘和那另中年男子所着衣物都极为单薄，却丝毫不惧这冰天雪地的寒气，活动自如。

　　“这就是通天谷么？怎么看上去这么怪异？周围都有雪，可是从这谷口出看去，似乎一点雪迹都看不到。”玲珑姑娘看了看周围，又看了看那道深谷，不由面楼疑惑的朝身旁的族叔问道。

　　“这里确实就是通天谷，也就是咱们此行的目的。呵呵，此谷确实有些与众不同，玲珑，你还不知道这通天谷还有几个当地人给取的外号吧。”中年人将这通天谷周围细细的打量了一番，随即便开口笑着说道。

　　“什么外号？”玲珑姑娘好奇的问道。

　　中年男子缓缓的开口道：“当地人称这通天谷叫做死亡谷，也有称作其为地狱之门。”

　　“地狱之门？”玲珑姑娘显然吓了一跳，随即乐道：“族叔，我就知道你爱吓唬我，哪儿有什么地狱，咱们修行之人可不讲究这个。”

　　中年男子缓缓笑道：“我可没有吓唬你，但称其为地狱之门确实有些夸张。不过此处也的确玄异，当地人流传的说法，说这谷中有异兽，鸣声如雷，极易暴怒，但却困于谷中不出，但凡闯入此谷的人或野兽，都会被其杀死。曾有地质勘察队因为好奇此处的地形和传说，来此地考察，但是当他们进入谷口位置，就无法在前行，因为他们的仪器全部受到一股强磁场的干扰，完全失灵。后来勘察队推论，认为此地属于磁场混乱的地带，因为电磁效应，云层的电荷和谷中的电磁产生频繁的放电作用，导致此谷成为雷区，越往谷中，雷电越发的密集，进入此地者定然逃不过被雷击身亡的下场。”

　　玲珑一惊道：“那咱们若是进去了，岂不是很危险？”

　　中年男子摇头笑道：“危险是有一些，但远远没有那么夸张。此谷我曾先后进去过几次，采撷一些灵药，根据我所查的资料以及谷中所见，这谷中确实极易引雷，是否是电磁效应我不知晓，但我知道，这通天谷之所以叫做通天谷，便是因为此谷是少有的几个偶尔会出现虚空漩涡的地方。”

　　“虚空漩涡？”玲珑一脸迷惑。

　　中年男子笑着解释道：“就一种连接虚空之地的通道，好似现代社会中科学手段所认为的黑洞。就算是你我这种修行之人，一旦被这虚空漩涡吸入进去，那也只有粉身碎骨的下场，除非是达到了破碎虚空的层次，才能不惧怕这虚空之中的混乱能量。”

　　说着，见玲珑又露出担惊之色，便又继续说道：“不过你不用担心，此谷的虚空漩涡已经有上千年没有出现过，很有可能是已经失去了这种效应，就算真的碰上了，我所携带的瞬天镜，也可以让我们快速的瞬间遁离。”

　　玲珑一听瞬天镜，顿时就放松下来，贼兮兮的笑道：“族叔，你将瞬天镜都偷带了出来，也不怕族中长老发现了，要罚你去闭门思过。不过你放心好了，真要是被发现了，我就说是我偷的。”

　　中年男子一时间有些哭笑不得，瞬天镜这法宝虽然是族中至宝，但他要取用也远远用不上偷这种手段，他来此谷是为了采撷这谷中几位罕见的灵药，往日里倒不需要太过担心安全，但这一次因为带上了玲珑，为了安全起见，他才通知了族中长老，取用了这瞬天镜，以防发生什么意外。

　　“嗷……”

　　就在两人在说话的档口，突然间，谷内伸出一声震天兽吼传递过来。惊得两人纷纷一怔，随即那玲珑便惊呼道：“族叔，这是什么野兽，怎么叫的如此响亮，莫非您刚刚说牧民所认为的此谷中声若雷鸣的异兽是真的存在？”中年男子也是一脸迷惑，他进出此谷数回，从未看到过什么异兽，更别提此兽的鸣叫声虽然响亮，但跟雷鸣却不搭调，一时间他也不明白出了什么事情。但是他带有至宝，本身实力也不俗，对于一个兽类来说，他还没什么好担心的，于是便朝身旁的玲珑说道：“走，咱们进去看看，你跟紧我，小心一些。”

　　玲珑忽然有些兴奋起来，连忙点点头说：“好。”

　　随后，两人的身形一动，也不知道用的是什么身法，居然速度极快的朝谷中潜行过去。


第459章 瞬天宝镜

　　谷内的情形远不像谷口处般焦土一片，四处盛开许多叫不出名字的植物，植被非常的茂密。但若是细细的观察，便会发现，这些地被生长的土地上，几乎密密麻麻布满了凹陷的深坑。

　　稍一琢磨便不难明白这些深坑的来历，想必是这谷中常生的雷电之力击打的效果。只不过叫人奇怪的是，为何在雷电击打之后，这谷中的植被还能如此密集的生长，甚至将那些深坑都填满了。

　　玲珑姑娘特别好奇，便像身旁的族叔询问。

　　中年男子答道：“我前后数次到来，这里的植被并没有发生什么变化，但是这谷中雷电之力并没有消失，时常会密集的击打下来，照我的估计，这些植物之所以能够不受影响的生长，应该是具备一定的抗雷击性，否则换成一般的植物也无法在这样的环境下生存。”

　　说着，中年男子随手一指足下的植被，道：“你看看，这些植物几乎都是不常见的稀有类型，大多数都很难叫的出名字。但其中不乏珍惜的灵药药材，我之所以来此采药，也是因为如此。”

　　“嗷……”

　　正说着，谷内深处又传来一声兽吼，或许是这谷中狭隘，声音不容易扩散出，连环的回应交织成一声，显得格外的震慑人心。那玲珑姑娘和中年男子皆是面色一紧，不再多言，便加紧脚步，朝伸出迈进。

　　越往谷内深处行走，足下的植被上便出现了许多摊散的动物骨骼和皮毛，但是无一例外的是，这些骨骼和皮毛都是一片焦枯，大都不成形状，很难分辨出这些究竟是什么动物的骨骼和皮毛。

　　“天哪！那是什么！”

　　玲珑姑娘一声惊呼。

　　此时，这两人的身形已经移至谷内深处一个天然的泉眼旁，这泉眼中的泉水不断的往外涌动，泉水带有淡淡的白色，散发一种莫名的香气，将周围的地面浇灌的无比湿润，因此，此处的植被也显得格外的茂密和旺盛。

　　但吸引两人注意的却并非是这个有些怪异的泉眼，此刻，他们俩人的目光已经完全聚焦到泉眼前方大约五十米处的一块突出的如同人掌般模样的一块岩石旁。准确的说，是岩石旁，一个模样奇怪的异兽上。

　　此兽生的极为古怪，身躯呈金色，上面镶嵌这个一枚枚半点状的黑色鳞片，乍一看极像是豹子。

　　但若是将目光移到它的头颅上，你又会推翻它是豹子的想法。因为此兽的头颅看不出丝毫跟豹子相似的地方，却也想不出是什么动物，如果真的要做一种比喻的话，那么此兽的头颅很像是传说中的麒麟兽。

　　最奇怪要数此兽的四蹄，看上去倒是很像马蹄，但是在每只蹄上生有五道锐勾，形同利爪，此勾呈火红色，收敛起来时，难以发现其所踪，但若是扬蹄而起，那火红色的锐勾便极易夺人眼球。

　　“族叔。”

　　玲珑姑娘的双眼一眨不眨的盯着不远处的那只异兽，口中却喃喃的问道：“这是什么怪物？模样这么奇怪，该不会……该不会就是那只牧民们传说的，生活在此谷中的那只恐怖的异兽吧？”

　　中年男子紧锁着眉头，双目也牢牢的盯着那只异兽，他的见识自然要比玲珑姑娘强了太多，可是任凭他翻遍了脑中的记忆，也找不到一丝半点儿和此兽有关的资料。但有一点他能肯定，此兽不可能是牧民所言的那只异兽，应当是刚来此地不久的，因为上几次他来到此谷的时候，还并没有出现这只异兽，如果是一直生活在此处，以他多次进出此谷的经历，断然不可能到现在都没碰到过这只异兽。

　　“应该不是，但也不知道此兽是从哪里钻出来的，模样如此奇怪，看这形态，既似豹又似麒麟，从它的身上，我能感觉到一种强大的气息。以我的揣测，此兽很可能是一只年代久远的异兽，甚至可以追溯到上古时期。”中年男子谨慎的说道。

　　“上古时期，那岂不是传说中的洪荒古兽？”玲珑姑娘惊讶道。

　　中年男子点点头说：“对，很有可能就是一直洪荒古兽，只不过这些洪荒古兽早已经消亡多时了，也不知道此兽是从何处钻出来的？这谷中我前前后后也来了不少次了，谷内的一切我基本上了如指掌，却从没发现过这样一直异兽，更没有发现它所留下的痕迹，如果它真的生活在此，不可能一点痕迹都没有留下的。”

　　“嗷……”

　　在两人打量着这只异兽时，那只异兽也在同一时间发现了这两个陌生人类，本来背对着两人的身躯，瞬间转了过来，微曲着前肢，引颈一声高吼，震得那中年男子和玲珑姑娘的耳膜一阵嗡鸣。

　　两人连忙运转精气护住周身，这才不受影响。忽然间，眼尖的玲珑从那只异兽侧转的身躯露出的身后一片空隙上看到了一个人的半边身子，顿时一声惊叫道：“族叔，你快看，那里躺着一个人。”

　　那中年男子也在同一时间发现了那个躺不知死活的人，此人浑身是血，看不轻面孔，但是那副形态看上去极为惨烈。再联想到这个血糊糊的人躺在这只异兽的身后，几乎不用猜想，两人同时都明白了，这只异兽定是想要吃掉此人。

　　不过，若是他们俩人在看的仔细一些的话，就会发现，此兽虽然引颈长吼，但目中并没有凶光，虽然嘴边带血，但口齿间不见丝毫血迹，这分明表示，此兽并没有主动攻击的想法，更没有对身后那浑身是血不知死活的人做出什么伤害的事情。

　　可惜，这时候情形在先入为主的观念下，很容易叫人误会，怕是任何人见到这一幕，都会产生和这个玲珑姑娘以及中年人同样的想法。觉得此异兽正欲行凶，而那身后的血糊糊的人，就是被祸害的人。

　　“孽畜，胆敢伤人性命，作害人间。”

　　中年男子见到那血糊糊的人，心中一紧，随即想到此兽的危害，身为修行中人，自然有一份除害的责任。况且，此兽看上去如此稀奇，又负有极为强大的气息，极似洪荒古兽，若是能擒住此兽，带回族中仔细研究一番，或许能发现出什么不同寻常的东西来。

　　这样一想，中年男子没有丝毫的犹豫，迅速的朝身旁的玲珑姑娘投去一个眼神，便见他张口一吐，一个巴掌的大小的石山旋即喷射出来。此山一出，迎风便涨，片刻间，就已经变得如同磨盘大小，周身精气环绕，异光四射，显然是一件相当不俗的法宝。

　　“吃我法宝镇山石一击。”

　　中年男子抬手一指，那磨盘大小的石山便朝那异兽激射而去，片刻间便飞至那异兽的头顶处，以泰山压顶之势，猛然砸下。

　　那只异兽显然没有料到此人居然会突然出手，面对当头砸下的法宝已经避无可避，眼看着就要被砸成肉酱。

　　不远处的中年男子嘴角一翘，露出一抹得色，随即心想：“这镇山石乃是我最厉害的攻击法宝，若是一下子将此兽打死了，倒也可惜，还是先将此兽镇压住，待捆缚起来，带回到族中，查看其出处来历，日后培养培养，说不定还能当个看门神兽。”

　　有了这样的想法，中年男子便控制起法宝下砸的力度，谁知道，他还没来得及这样做，突然间，那眼看着毫无反应的异兽猛的跃起身子，前肢双爪急挥而过，便见道道锐光从那异兽两蹄所生的十根锐勾上冒了出来。

　　这十道锐光端的是无比厉害，道道劈在那下砸的镇山石上，居然生生将这件攻击能力极强的法宝打得节节败退，甚至在镇山石的下方出现了几道像是被火烤过的裂缝。

　　“不好。”

　　那中年男子面色一边，眼见此兽居然能克制住镇山石，他心头一时间大乱，连忙扬手召回了镇山石，看到那上面的裂缝，心中极为疼惜。可惜，此时他已经来不及多想，因为那只异兽被这一击打得怒气狂飙，煞气四溢，身子一纵，便化为一道金色的光影，朝他扑了过来。

　　“族叔。”

　　玲珑姑娘一声惊叫，眼见那只异兽扑了过来，她下意识的一扬手，手腕上一枚水蓝色的手镯猛然扩散出一道光晕，像是融化了一般，从这姑娘白嫩的手腕上消融而下，飘落在半空中时，玲珑猛的探手一指。

　　“去。”

　　一声娇喝，那消融的手镯骤然幻化成一条水蓝色的迷你小龙，蜿蜒搅腾一番后，突然身躯绷成一条直线，直冲向那扑来的异兽。

　　于此同时，那中年男子飞快的掀开衣角，解开了悬挂在腰带上的一个巴掌大小，黄色的小布袋。

　　此袋名曰乾坤袋，也是这中年男子独门的法宝之一，此宝是一众法宝中极为罕见的空间性法宝，袋中有一块不大不小的独立空间，功能困住对手，并能将其摄入其中。寻常时候，还可以将其当做储物袋来使用。

　　中年男子扬手一抛，此袋便飞向半空，在那中年男子的控制下，袋口忽然张开，一缕缕白光从中射出，直扑向那只异兽。此光便是收缚之光，凡是被此光缠住，除非实力惊人，否则都会被此光摄入到袋中。

　　而此时，那玲珑姑娘射出的法宝所化的水蓝色小龙已经先白光一步和那异兽碰撞在一起，蓝色小龙一抖身子，便有一滴滴水蓝色液体如雨滴般喷洒而下，一落在那异兽的身上，便华为一道光茧将其重重包裹。

　　异兽原本迅捷的动作在被这道光茧覆盖之后，顿时变得迟缓起来。于此同时，那乾坤袋所射出的道道白光也已经近身，包裹在那异兽的身上，异兽的身躯顿时急剧缩小，被那白光带离，渐渐漂浮而起，朝那袋口移去。

　　“嗷……”

　　异兽发出一声狂吼，摇头摆尾，扭动不止，却似乎无法挣脱周身覆盖的水蓝色光茧，也无法逃离那白光的控制。

　　“呼……”

　　玲珑暗地里松了一口气，虽然她不是第一次出手争斗，但以往都是和族中的同辈们切磋，如今却是和一直凶猛的异兽交手，她多少还是有些紧张，特别是这只异兽先前所表现出来的实力，居然将族叔那么厉害的法宝都给打退了，还造成了一定的损伤，这自然让她以为此兽的能力极为强悍，不易对付。

　　可没想到她动用了她身上唯一的法宝“雨龙镯”之后，居然轻易的就将此兽给制住，并且还被族叔的法宝乾坤袋里的收缚之光给牵引往袋中送，只要落入乾坤袋中，此兽便是有天大的本领，也无法逃开了。

　　“族叔，这只异兽还真不简单，待会族中让列为长老们看看，或许他们知道这到底是只什么怪兽。”玲珑偏头朝身旁的中年男子说道。

　　谁知道她话音刚落下，就看到那中年男子的面色陡然大变，下意识的转过头去，看向真被送入袋口的异兽。却惊讶的发现，这只异兽居然开始挣扎缓缓的倒退，离那袋口的位置越来越远。

　　不仅如此，裹缚住其身躯的蓝色光茧和白光居然开始不稳固的闪烁，像是要被挣断一般。

　　“不好！”

　　“糟了！”

　　陡然间，中年男子和那玲珑姑娘面色齐齐一变，几乎异口同声的说了一句，因为两人都感觉自己所控制的法宝所释放的奇能居然被这只异兽身上冒出的古怪能量冲击的有崩溃的迹象。

　　“轰！”

　　一声巨响，裹缚那只异兽身上的白光和蓝色光茧齐齐断裂，这异兽一挣脱开来，顿时四蹄连挥，一时间，数以百计的炙光如同利刃般从其蹄上的锐勾处射出，转眼间就击中了那条游离在半空中的水蓝色小龙，以及那袋口大张的黄色布袋。

　　“轰……轰……”

　　又是两声巨响，水蓝色小龙在几道炙光的冲击下，周身爆出一声巨响，幻化的身躯顿时被打散，重新化为那枚水蓝色的手镯朝那姑娘玲珑倒射而回。待落入玲珑手中时，手镯上的光芒已经黯淡了许多，显然受到了极大的损伤。

　　玲珑顿时一阵心疼，但更多的却是心惊，她怎么也没想到这只异兽居然会这么厉害。

　　与此同时，那道黄色的布袋承受了更多的炙光攻击，一道道炙光面，布袋上的灵光差点被打到直接崩溃，发出一连串的爆破声，袋身上留下了道道痕迹。中年男子心疼自己的法宝，连忙一招手，黄色的布袋飞回他的手中，看到布袋上灵光微弱，中年男子心中怒火直冒。

　　“孽畜，竟敢毁我法宝，看来今日不灭掉你，难消我心头之恨。”

　　中年男子收起法宝，张口又是一吐，这次吐出的却是一枚锈迹斑斑的铜镜。中年男子扬手一道法决打在铜镜上，此景顿时扩张起来，瞬间便化为一尺多长，背面雕有九龙图，上面残留着不少的锈迹。正面则是平滑光整的镜面，倒是丝毫不见铜锈。

　　“瞬天镜。”

　　玲珑一看到此镜就知道族叔确实对此兽动了杀心，虽然她有些于心不忍，但也知道此兽的厉害，若是不趁早消灭，日后祸患极大。

　　瞬天镜是中年男子他们族中的镇族法宝之一，拥有极为强大的攻击力和防护力。背面九龙乃是九龙瞬移阵，启动此阵，可以瞬间带人瞬移，速度之快，不是普通的遁术可以想必，便是被一些法宝摄出，也能通过此宝的九龙瞬移阵逃脱出去。

　　这也是先前，中年男子信心十足的认为，即便有虚空漩涡出现，他们也不用担心的原因。

　　而此镜的正面一旦打入法决可以放出一种神光，叫做炫目神光，此光可以直接攻击对手的双目，并由其双目攻击其识海乃至意识。一旦被此光击中，那整个人便会呆若目击。最奇妙的是，此镜的正面不仅仅可以放射出炫目神光，还可以反射大部分来自对手的攻击，所以战斗时运用此景，那绝对是所想披靡的制胜法宝，也正是因为如此，此镜才会被列入镇族法宝之一。

　　“唰！”

　　中年男子一道发掘打在铜镜上，镜身上光滑一闪，便看到一道夺目的紫色神光激射而出，直奔那异兽的双目。

　　虽然这道神光还没有近身，但那异兽就已经感觉到其中所蕴藏的能量，本来凶猛的动作骤然一滞，随后，猛的挥起四蹄，道道炙光激射而出，影向那激射而来的紫色神光。两道光芒相触在一起，居然形成了胶着，一时间安分高下。

　　而那异兽的挥蹄速度极快，转眼间恐怕不下于上千到炙光射向了那中年男子，连带着那玲珑也在攻击的范围之中。

　　中年男子不慌不忙的一持铜镜，打入了一道法决，镜面上顿时扩散出了一道巨大的光影，所有的炙光都被收拢到这光影之中。待光影消退时，那些炙光全都已经消失不见。

　　可就在这时，那中年男子忽然冷冷的一笑，随即一翻手中的铜镜，镜面中陡然激射出道道炙光，正是先前那异兽所射来的那一批炙光，只不过此时的炙光像是被这铜镜反射一般，齐齐朝那异兽激射而去。

　　异兽吓了一跳，顿时连连躲避，眼见着无法奈何这枚铜镜，也深知此镜的厉害，这只聪慧的异兽异常不甘的嘶吼几声，忽然转头看向那血糊糊的躺的人，目中流露出一种难掩的复杂光芒，接着，它猛的调转身子，竟然不管不顾的朝谷外逃遁而去。

　　“想跑。”

　　中年男子，几道法决打在铜镜上，一时间，镜中射出五道紫色神光，朝那异兽疾追而去。但片刻间，那异兽又挥蹄射出一连串的炙光，那些炙光交织成了一张密不通风的大网，将那五道紫色神光包裹在其中。

　　待那中年男子反应过来还想再追时，那只异兽早已经跑的无影无踪。


第460章 天生婴体

　　“竟然让这头畜生逃走了，这下可麻烦了。这头畜生这么厉害，又生性残暴，喜食人命，不知道要惹出多少祸端。”那中年男子跺跺脚，凝视着那异兽逃遁而去的谷口方向，有些懊恼的说道。

　　“族叔，现在咱们该怎么办？”玲珑有些慌张的问道。

　　中年男子深深的叹了一口气，摆摆手说：“既然已经逃了，咱们即便是追，也不可能追的上了。不过，依照此兽所表现出来的能力，肯定是一只洪荒古兽不会错的。只是不知道此兽究竟是从什么地方冒出来的，洪荒古兽早已经不存在了，现在居然会冒出一只来，真是让人费解。算了，等回到族内，我自会禀报此事，到时候族内的自然会派人寻找捉拿此兽。等捉到了此兽，查清楚底细，一切也就见分晓了。”

　　玲珑心有余悸的点点头说：“此兽的能力真是可怕，幸亏族叔你出来的时候偷走了族中的至宝瞬天镜，否则，恐怕此刻需要逃遁的就是我们了。刚刚我的雨龙镯被那异兽挠的炙光一击之下，差点没被直接击毁，即便是现在这样也是受损不轻，若不重新祭炼一下，效用就大大的降低了。”

　　中年男子顿时想到了自己的法宝镇山石和乾坤袋，这两样法宝咋那异兽的攻击下也受到了不小的损毁，特别是那乾坤袋前后承受了不下于那怪兽上百记的攻击，若非空间内法宝本身就极为稳固，恐怕在就报废了。

　　一想到这两件法宝如今损毁不轻，日后祭炼起来肯定要花费不少的时间，中年男子在心疼的同时，也是对那异兽恨得牙痒痒。

　　“对了，族叔，那个人。”玲珑终于将心思从那异兽的身上收回来，目光聚焦到了躺在不远处的地上，不知死活的血人。

　　由于此刻没有了那只异兽的身躯阻挡，此人的面貌体态完全暴露了出来，身上不着片缕，赫然是一副赤身裸体的模样，虽然浑身到处都是干涸的血液，但并不能阻挡某些重要部位完好无损的暴露出来。这让玲珑一个姑娘家，一触及之后，顿时心慌慌的收回了目光，脸蛋儿滕的就浮起了红云。

　　被玲珑一提醒，那中年男子也记起了这个差点被异兽吃掉的男子，目光微微一扫此人的身躯，见其赤身裸体，便微微皱了皱眉头，但也没留意到身旁玲珑的表情，几步之下，便极快的走到了那人的身旁，探了探对方的鼻息之后，中年男子惊讶道：“咦，此人竟然还没有死。”

　　“啊？”

　　玲珑虽然害羞，但也颇为好奇，听到中年男子如此一说，她也忍不住好奇的走了过去，但却飞快从身上取出一块手帕，扬手一抛，便精确无比的遮住了此人的重要部位，这才放下心来细细的打量着此人。

　　“族叔，这人流了这么多血，怎么可能还活着呢？他的生命力也太顽强了吧？”玲珑一脸惊讶的望着那血人男子问道。

　　中年男子细细的探查了一番，皱眉道：“确实活着，而且心脉和呼吸都很均匀有力，所以他不仅活着，而且还活得很健康。这倒是奇怪的，一个被异兽折磨了这么久，还流了这么多血的人，怎么可能还有这样一副健康的表现呢。”

　　“对呀！真是奇怪！”玲珑也一脸纳闷的附和道。

　　可就在这时，当中年男子细细的打量了一下地上昏迷之人的全身时，赫然发现了一个被疏忽的细节，他顿时惊呼道：“不对劲！”

　　玲珑急忙问道：“怎么了。”

　　那中年男子抬手一指地上之人的全身说道：“你看看，他身上虽然遍布血迹，并且已经干涸，但是我扫视他的全身，找不出一处伤口。”

　　玲珑闻言，连忙细查了一下地上之人的身躯，得出的结论与那中年男子相同，这不由让这姑娘大为迷惑，她皱眉道：“奇怪，真的没有伤口。可若是没有伤口的话，他这遍身的血是从哪儿来的，该不会是那只异兽留下的吧？”

　　中年男子摇头道：“这也是我迷惑不解的地方，按道理来说，不应该发生这种情况的。可是现在咱们看到的就是这样一副场景，看来这事情还真是有些古怪。”

　　“族叔，此人出现在这里，很有可能就是这附近放牧的牧民被异兽袭击，挟持到了此谷中。但其身上不见衣物，也未见任何物品，无法弄清楚他的身份，不然或许可以得到一些什么信息。”玲珑一边思索一边说道。

　　中年男子点点头说：“我也怀疑他的身份就是这附近的牧民，否则一般人不仅不知道这里，就算知道了，也不可能到这里来。而且我也发现了他的身上没有任何随身的物品，连一些配饰都没有，这说明对方不可能是因为某些疗伤类的法宝修复了受损的身体。看来，要不就是这人身上的血液并非是他的，那就只有是此人的身上还藏着咱们没有发现的古怪在作祟了。”

　　玲珑眉头一动，忽然道：“族叔，想知道他有没有古怪，去他体内探查一番不就知道了么？”

　　中年男子目光一亮，点点头道：“玲珑你说的有道理。”

　　随即，他便缓缓的探入灵识，查探地上之人体内的状况，谁知道，他的灵识刚探入到了此人的识海之中，顿时倒吸了一口凉气，面色变了数变之后，灵识连忙退了出来，便皱着眉头，也不知道在思索着什么。

　　一旁的玲珑见状，不安的问道：“族叔，你怎么了？”

　　那中年男子一脸怪异的神色，开口道：“我刚刚以灵识探入此人的体内，进入到他的识海中时，我发现他的识海里，竟然……竟然有元婴存在。”

　　“什么？”

　　玲珑闻言也是大吃一惊，一脸难以置信的表情说道：“这……这怎么可能，难道此人并非是牧民，而是练气十二脉中的一个？而且还是元婴级别的炼气修行者，看他的模样也不过就是二十出头的模样，二十出头就达到元婴的级别，这也太夸张了吧。”

　　中年男子大有深意的看了玲珑一眼，说道：“夸张倒也不必，你不也同样到了结成了元婴，达到筑元成婴的级别了吗？”

　　玲珑道：“我不一样，族叔你又不是不知道我的情况，我一生下来的时候，体内就已经存在元婴了。”

　　中年人忽然心头一动，因为看此人的模样，怎么看都只是个普通人，并不想个炼气修行之人，可是他的体内识海中又确确实实存在着元婴，这让中年人隐约联想到了一种可能，于是他连忙再次将灵识探入到地上之人的体内。

　　这一次，他探查的分外仔细，几乎将此人里里外外丝毫细节都不放过的探查了一遍，这一查果然让他查出了问题，但是这个问题却让他欣喜若狂。但为了确保不会发生错误，他又仔仔细细的再次搜查了几遍，等到再无遗漏以后，他收回了灵识，长出了一口气，缓缓压下了脸上的欣喜兴奋之色，喃喃的说道：“没想到，真没想到。”

　　玲珑被中年人的神情所迷惑，万分不解的问道：“族叔，到底是怎么了，您快给我说说嘛，玲珑都急死了。”

　　中年人抬目笑道：“玲珑，你应该知道你自己是个什么情况吧，就像你刚刚所说的，你是天生结婴体。一出生就拥有了远超别人的天赋，不仅修炼速度比同龄人更快，而且日后可攀登的境界也不是他人可以相提并论。族中长老包括你的父母都认为你这种现象乃是万年难得一遇的事情，没想到，真没想到，如今竟然又发现了一个和你一模一样的人。”

　　玲珑惊讶的睁大美目，结结巴巴的说道：“族……族叔，您……您的意思是说，这个人也同样是天生结影体？”

　　中年人兴奋的点点头说：“没错，我原先还以为此人乃是炼气修行之人，短短年纪修行到筑元成婴的层次，那已经是相当了不得了，几乎可以称之为天才。可是我后来发现此人的身上看不出任何练气者应有的气息和特征。随后，我就仔细的探查了一下此人体内的状况，发现其识海一片空明，唯有一个元婴盘踞在其中，并且此元婴明显属于还不够成熟的那种，恍恍惚惚，但却凝而不散，并且与体内五脏精元自发的运转构成一个简单的循环，丝毫没有任何习练炼气之术的迹象。而后，我又探查此人体内的五脏精气，发现精气已成精元，但却相当薄弱，这不符合练气者从筑元到成婴这个过程中五脏精元的转化，随后我又探查了此人各个方面，发现一点儿也没有炼气的迹象，丝毫都没有。这就完全可以表明，此人并非是炼气之人，而是和你一样，乃是一个万年难得一见的天生结婴体。在我们族中的记载上，这种天生结婴体被发现的此处只有三次，其中一人出生在炼气家族，两人是出生于民间凡俗家庭，后被发现之后，被几大炼气家族争抢招收入门下。但到了近一千年的时间，基本上已经没有听说过任何关于天生结婴体的传闻了。也只有咱们族中的长老们才知道玲珑你这个小怪物的存在，一直视为珍宝，这个秘密也极少有人知晓。”

　　玲珑既是惊讶又是兴奋，脸上已经止不住的露出了一脸好奇和惊喜之意。她从小就从长辈的口中得知自己与别的同龄人不一样，自己是个万年难得一见的炼气天才，一生下来就拥有元婴，修行速度远超同龄人，并且族中长辈对他的呵护简直可以说是关怀到没一个细节，也正因为如此，她在族中几乎没有什么朋友，虽然身份极为特殊，但心里却并不快乐，这也是她偷跑出来的原因。

　　可如今看到一个和自己一模一样能被成为万年难得一遇的天才之人，她有怎能不兴奋，至少在这一点上，两人有着旁人无法比拟的共性，也自然拥有共同语言，这样，她以后至少就不会因为自己的身份特殊，无法和同龄人相处，而感觉到寂寞了。

　　“族叔，照你这么说，此人岂不是非常的重要了？”玲珑急忙问道，其实她心里已经有了答案，之所以这样问，只是想确定一下，以此人的重要性，想必族内肯定是不会放过的，否则被其他族群发现，同样会不择手段的将此人吸纳。

　　“那是当然。”

　　中年男子狠狠的点点头，说道：“此人的重要性不言而喻，而现在我也想明白了此人全身不见伤口，但却昏迷不醒的原因。”

　　“哦？是什么原因？”玲珑问道。

　　中年人笑着缓缓说道：“此人既然是天生结婴体，那么不管此元婴有没有激活，只要存在于体内识海中，对于五脏的培育和身体的好处自然是不言而喻。如我们这般炼气之人，身上受到的伤害，通过运转精气之后也能很快的修补。而此人先前肯定是受到了不小的伤害，才会流出如此多的血，但是在体内元婴调动精元的修补下，肉体缓缓的修复如初。不过因为调动的精元过多，而元婴也耗费了太多的意识精神，所以才会陷入昏迷中久久无法醒来。好这并不是多大的问题，只是暂时的现象，只要等修养几日，应当就可以醒转过来。没想到这回进入到通天谷中还能捡到这样一个宝贝，不论怎样，此人都要待会族中，想必族中长老们，还有你父亲得知这个消息，必定会大为惊喜的。”

　　“真的要带回族中？”虽然玲珑心里一百个愿意，但她毕竟心地善良，想到此人被这异兽掳来，想必家人一定急坏了，若是再这么不明不白的被他们带走，他的家人岂不是要伤心万分。

　　“当然，这样的宝贝，没有遇到也就罢了，一旦遇上了就一定不能错过，否则要是让十二脉的其他炼气家族得知了消息，抢先掳走此人，那咱们的损失可就大了。”中年男子理所当然的说道。

　　“可是……要不要先通知一下他的家人？他应当就是这附近的牧民，家人离此也应该不远。”玲珑皱眉道。

　　中年男子摆摆手说：“不必，此人即便醒来，恐怕也需要半个月的时间，我们没有时间在此空等。哪怕他真的醒来，我们随他去通知其家人，我想，以俗人的观念也很难接受我们这样的存在，所以还是将其直接带回族中，到时候生米煮成熟饭，此人就是想反悔，也没有机会了。到时候再想办法让其慢慢归心。”

　　玲珑见状，也唯有点点头。

　　随后，那中年男子抱着地上之人去那泉眼之处，以喷涌而出泉水冲洗其身体，很快的，便将此人身上的干涸的血渍清洗的一干二净，露出了其本来面目。玲珑虽然没有跟着走过来，但却不远处偷偷的瞄了几眼，当触及到那张逐渐清晰起来的英俊脸庞时，玲珑的俏脸微微一红。

　　很快的，中年男子就已经为此人洗去了全身血渍，随即又从乾坤袋中取出了一套衣衫替此人换上。待扶着此人站立起来之后，那中年男子目光一亮，点点头赞道：“真没想到，这人不仅年轻，而且还生的极为英俊刚毅。看起来，倒是和玲珑你很相配呢。”

　　或许是高兴的原因，中年男子还忍不住打趣了玲珑一句。

　　玲珑顿时粉脸火烧，娇嗔道：“族叔，您说什么呢，再瞎说，玲珑可不理你了。”

　　中年男子一阵大笑，随即就将这人背在了身上。玲珑还是忍不住一直将目光投注到那人的脸庞上，越看心里越跳的厉害，忽然他想到了什么，开口问道：“族叔，这人的面貌似乎不像是这周围放牧的边藏之人。”

　　中年男子笑道：“你可知如今这放牧之人早已经不全是藏民，此人既然出现在这里，十之八九就是周边的牧民。当然，还有一种可能，就是有可能是来此的游客，或者登山爱好者。不过这种可能性很低，因为现在并非游览观光，登山攀岩的时候。总之，不管他是什么来历，以他的情况，就算是大奸大恶，也不能放过，这样的人才，错过了，恐怕等上一万年也不见得能遇到的。何况，我们族中早已经有了你这个天生结婴体，如今再多出一个他的话，日后我们族在你们这年轻一代上位的时候，实力绝对排在十二脉前列。”

　　玲珑道：“族叔，您别瞎说，他怎么看也不像是大奸大恶之人啊。”

　　中年男子笑道：“哟，这么快就护着他啦，常言说的好，女生外向，果然是一点也不假啊。”

　　玲珑顿时撒娇不依。

　　随后，中年男子背着那年轻人和玲珑一起，在谷中寻找他们专门来此采撷的一些稀有的灵药。这些灵药只能在此地这样的环境中生存，无法移植，所以想要采药，也只有来此处才行。

　　这期间，遇到了几次大规模的雷击现象，但好在那中年人并非第一次来此，对这个早已经有了经验，所以很轻松的带着玲珑避了过去。

　　等采撷到他们所需要的灵药之后，两人便带着那昏迷的年轻人飞快的退出此谷，回到了车中。这一下，玲珑倒也忘记了先前所想要玩的乌朵，座位也从前排副驾驶的位置唤换到了后排，和那昏迷的年轻人坐在一起，目光一直在此人的身儿，时而一声轻笑，也不知道在想些什么。


第461章 连环命案

　　越野车疾驰在起伏不定的高原上，玉虚峰和玉珠峰一样，汽车都可以通行到海拔5多米的高原面。

　　但因为此处气候异常，常有暴风雪天气，若是行车至此，很容易碰到危险，连人带车丢了性命的已经不是少数。

　　“族叔，离这里最近的城市在哪里啊？”坐在后排的玲珑姑娘忽而将目光从身旁的年轻人身上转过来，朝那中年男子问道。

　　驾车的中年男子不经思索的答道：“离此最近的城市是青海省的格尔木市，怎么了？你怎么突然问起这个？该不会还想让族叔带你去兜转一番吧？呵呵，玲珑，原先我确实想带你好好玩玩，见见世面的，但现在的情况有些特殊，此人的重要不用我说，你也明白，所以咱们必须要尽快返回族内禀报此事，等下次有机会，族叔再带你出来。”

　　玲珑摇头说：“族叔，我不是这个意思，只是你看此人昏迷了这么久，也没有食物的补充，若是一直如此，恐怕没等他醒过来，就直接给饿死了。”

　　说到这里的时候，玲珑顿了一下，似是觉得自己表现的有些太过明显了，连忙找了借口掩饰道：“我也是为这件大事着想，若是到时候咱们带着一个万年难得一遇的尸体回去，岂不是空欢喜一场？”

　　中年男子微微一笑，玲珑的那点小心思又岂能瞒得过他这个老江湖。如他们这般修行之人虽然对男女之事看的极淡，但也完全不禁止这样的事情发生，族中娶妻生子的不在少数，当然大部分人都和这中年男子一般，一心修行，不涉男女情事。

　　他倒是一点儿都不反对玲珑对这个年轻人的好感，虽然还不清楚这个年轻人的底细，但就是冲着这个年轻人也同样是天生结婴体的身份，也足以匹配玲珑，甚至可以说这两人完全是天造地设的一对。

　　“玲珑，你不必担心，此人体内精元已成，天生结婴，就算半年不进食物，也不可能会被饿死。况且，他现在处于昏迷状态，便是喂他食物，恐怕也难以奏效，还是先等他清醒过来再说，咱们现在的任务就是马不停蹄的将此人带回族内。”

　　中年男子笑了笑说道。

　　玲珑闻言，稍稍放下心来，点了点头道：“既然这样，你族叔您就再开快点吧。”

　　中年男子一声轻笑，随即加大了油门，越野车咆哮着向前冲去，留下视野中倒退消失的美景。

　　西安。

　　古称“长安”，是闻名世界的四大古都之一，同时也是中国历史上，建都时间最长，建都朝代最多，影响力最大的都城。

　　如今的西安是陕西省的省会，街道上一应高楼拔地而起，与历朝历代遗留下来的估计相映成趣。

　　华灯初上。

　　街道上车水马龙，一派繁华都市的景象。

　　在那密密匝匝的车辆当中，一辆黑色的越野车匀速的行驶着，看上去丝毫没有吸引人注意的地方。

　　车内坐着三个人，当然，准确些说的话，是两个清醒着的人，加上一个昏迷不醒年轻人。正是玲珑姑娘和那个中年男子，以及被他们捡回来的那个拥有万年难得一遇的天生结婴体身份的年轻男子。

　　“族叔，咱们应该快到家了吧？”玲珑看着车窗外的飞退的灯火，有些心焦的问道。

　　中年男子转着方向盘，缓缓的驶过了一个弯道，口中笑道：“到家还早着呢，此处是西安，古称长安，这可是一座文明古都啊。虽然咱们不会在此停留，但你也不妨趁着路过的机会好好的看看。”

　　他们从西向东，一路越过青海和甘肃两个省份来到了陕西省。但距离他们的目的地还有一半的路程，所以此时说到家，还为时尚早。

　　玲珑虽然对这外面的世界也无比的好奇，但是她现在大部分的注意力都被身旁那个昏迷的年轻人所吸引。

　　这些天，她脑中的思绪不断的围绕着这个男子展开，一会儿在想这男子到底是什么身份，一会儿又好奇他怎么也会有天生结婴体，一会儿又想到他醒来的时候会怎样。

　　总之，脑子里乱糟糟的，倒也对原先偷跑出来见见世面的欲望淡了，只想着快些回到族中，让父亲他们想办法，将这个年轻人救醒过来。

　　“咦！”

　　掌控着方向盘的中年男子忽然讶然一声，目光指向前方的道路，这条路是出城通往高速的道路，但此刻，却不知道为什么，此处居然多出了数量警车，道路也被设下关卡，过往的车辆需要一一停下，接受检查。

　　“怎么了，族叔？”玲珑问道。

　　“没什么？”中年男子摇头道：“只是前面不知道出了什么问题，设下了关卡，一会儿咱们过去接受检查的时候，你要注意一下，就说这个年轻人是你的哥哥，因为生病高烧，暂时昏睡过去了。”

　　玲珑有些不解道：“族叔，咱们管这些干什么，直接开过去不就得了，几个俗世之人，又能济得了什么事。”

　　玲珑的话自然是理所当然，以她们这般修行者的身份，根本不需要将这些俗世之人放在眼里。

　　中年人却是摇头道：“玲珑，咱们虽然不用在乎这些俗世之人，但既然在俗世中行走，就要遵循这里的规矩，如非必要的话，不需要破坏这俗世的规矩。况且，我先前就跟你说过，这俗世之中也是藏龙卧虎，稍不留神，也有可能会引出大麻烦。”

　　玲珑撇撇嘴，但也默认了中年人的话。

　　很快的，便轮到了中年人这辆车的检查，交警敬了一个礼，随即便走到车窗前，要求检查车辆以及查看中年人的行车证件。

　　中年男子十分配合，他是族中长期在外行走之人，一应相关的证件早就备齐，不会有任何的差错。

　　在那交警审查证件的同时，中年男子也笑着打探道：“同志，这是出了什么事情，怎么突然设卡检查起来了？”

　　那交警一边审查着证件，一边回答道：“昨天市内发生连环命案，一共死了八个人，所以为了缉拿真凶，才会设卡戒严，造成不便，请您谅解。”

　　中年男子笑着摆手道：“没事没事，这样的配合也是应该的嘛。不过现在的歹徒也太猖狂了，一连做出八起命案，这真是丧尽天良。”

　　交警已经审查完了证件，将其抵还给中年男子，随即道：“丧尽天良这是肯定的，否则我们警方也不会花大力气缉拿凶手了。不过说起来，这些死者都有些奇怪，不像是被利器所杀，据说法医的检查结果，很像是某种野兽的作为，但具体的情况我也不太了解，总之上面下达了任务，必须严查过往车辆。”

　　说话间，那交警看了看车后排，见后面坐着一个模样绝美的年轻姑娘，怔了一怔，暗想，这姑娘长的也太漂亮了吧，都有些漂亮的不像话了。

　　随后，交警的目光移到这漂亮姑娘身旁的年轻男子身上，见其似在沉睡，眉头一皱道：“他这是怎么了？”

　　中年男子笑着答道：“这是我小侄子，我带着我侄子侄女去西宁旅游，回来的途中，侄子发了高烧，现在吃了药之后睡过去了。”

　　交警看了看那年轻人的模样，又看了看那个漂亮姑娘，暗暗点头道：“这也不知道是哪个父母生出来的，一男一女都这么出类拔萃。”

　　交警倒也没多怀疑，随后便点点头，又敬了一个礼，意思就是你们可以走了。但这时候，驾车的中年男子却忽然问道：“交警通知，您刚刚说，这市内发生的敏感，很像是某种野兽的作为？”

　　交警点头道：“初步的鉴定是这样的，具体怎么样我也不清楚。同志，你的车可以开走了，我们还要检查后面的车。”

　　中年男子忽然一拍额头道：“差点忘了一样东西，不好意思交警同志，我还得掉个头回市内。”

　　交警皱皱眉头，也没多问，便扬扬手，示意可以掉头走了。

　　越野车缓缓的掉头，又重新朝市内开去。坐在车后的玲珑一脸的不解，忍不住问道：“族叔，咱们不是要赶紧返回族内么？怎么您又掉头往回开了？”

　　中年人眉头紧蹙，面色凝重的说道：“玲珑，你刚刚有没有听清楚那交警说的是什么？”

　　玲珑点头道：“听清楚了啊，不就是说这市内发生了命案，凶手好像是某种野兽么？那交警说的也不肯定，族叔您怎么会这么在乎？”

　　中年人摇头说：“不是我要在乎，玲珑，难道你忘记了，咱们在通天谷中遇到什么了么？”

　　玲珑面色一变道：“族叔，您的意思是说，这作案的野兽，是咱们在谷中遇到的那只异兽？”

　　“这一点我也不确定。”中年人说道。

　　玲珑皱起好看的眉头，诧异道：“族叔，您这也太没根据了吧？那只异兽如此厉害，若真想伤人性命，恐怕就不是八个人那么简单了。而且，那只异兽出现的地方是离此遥远的玉虚峰，它怎么可能会跑到这里来？”

　　中年人苦笑道：“我倒也希望它没有跑过来，但是那只异兽的出现本身就很奇怪。洪荒古兽早已经在这一界消失了，不应该会再次出现的。不过我曾隐隐约约的听闻，不知道什么组织，曾经发现了一些洪荒遗兽活着的兽卵。具体是不是真的，也没有考证过。刚刚那个交警说那些尸体的检验发现是被野兽所伤，此处乃是繁华之都，怎么可能有野兽闯入进来，连环杀掉了八个人。换句话来说，假如是真的某个从深山中误闯进城市的野兽所为，凭野兽的那点智商和能力，在现代的侦查手段之下，根本就没有逃窜的可能。断然不会出现现在这种情况。从这些角度分析，如果这些人真的是被某只兽类所杀，此兽肯定不是什么简单的兽，即便不是我们所遇到的那只异兽，也很有可能是其他的异兽。洪荒古兽既然出现了一只，那就很有可能再出现第二只，不管到底情况如何，咱们留下来不会错的，如果真的是我们遇到的那只异兽闯到了这里，咱们也可以就此机会将它拿下，带回到族中去。”

　　“可是……他怎么办？”玲珑指了指身旁昏迷不醒的年轻人，说道：“族叔你不是着急着要带他回族内么？若是停留于此，若是发生了什么意外，岂不是要糟糕？”

　　中年男子摆摆手道：“我们只是再次略作停留，什么情况，最多一两天的功夫，不会耽误什么事情。若真是那只异兽，凭借这些俗人的能力，是根本无法对付的，咱们修行之人也有义务解除这样的威胁。”

　　玲珑想了想，也只好点点说：“那好吧。”

　　夜。

　　明月皎洁。

　　未央湖别墅区的一栋独立小楼的二层，约莫七八个人神情严肃的端坐在会议桌旁，这栋小楼是甘省特别行动组分部的办公地点，虽然地方不算特殊，却又有些大隐隐于市的味道。

　　“情况我已经向总部进行了汇报，总部做出指示，这次的事情属于极其恶劣的特殊案件，省市公安部门已经立案侦查，但他们在明，只查相关讯息，具体的事宜由我们特行组先分部负责。总部要求我们必须要以最快的速度查明真相，并且根据总部透露的信息，此次案件很有可能和洪荒遗兽有关。”

　　会议桌尽头的主位上坐着的是一个白发男子，看上去约莫五十开外，但身材高大，体态健朗，双目如同鹰眼般，不经意间便放射出极其锐利的光芒。

　　坐在白发男子下手的是一个身材枯瘦，形同骷髅一般的男子，由于体型特殊，完全看不出其实际年龄。

　　这骷髅般男子面容严肃的接话道：“鹰队长，洪荒遗兽不是一直在被秘密部门进行研究嘛？当初发掘这些洪荒兽卵的时候，我也有幸参与过，虽然不了解其后来情形如何，但隐约知道似乎孵化出了洪荒古兽。照您这么说，这洪荒遗兽是从科研机构跑出来的，还是咱们这地方冒出了一只没被发现的洪荒遗兽？”

　　那被称作为鹰队长的白发男子摇头道：“此事涉及到许多重要机密，咱们虽然同样身在特别行动组，但有些事情因为没有发生我们所要负责的区域，所以很多重要的讯息，包括我在内，都知道的不是很清楚。而由于这次事情的发生，恰好在我们负责的范围内，并且形势很严重，总部特别告知了我一些重要机密。现在我要将这些机密转告给大家，各位要慎重对待。”

　　听到队长如此一说，在座的诸位顿时直起身子，竖起耳朵。

　　那鹰队长缓缓的开口道：“总部像我透露了两件事情，第一件事情就是洪荒遗兽的兽卵早在六年前多前就已经在秘密研究部门的手里成功孵化，但当时发生了一件始料不及的事情。便是这个秘密研究部门的某个研究员，因子女被日本九菊一脉所绑架，在被胁迫之下，擅自放跑了一只孵化不久的洪荒遗兽。此兽后来流窜到了华港，在我们华港同事的一番争斗下，成功的化解了九菊一脉的阴谋，将此兽捉拿而回。第二件事情就是在大约半年多前，日本九菊一脉卷土重来，这一次他们直接闯入我秘密研究部门，打死打伤守护在研究部门的不少特性组成员。抢走了数枚兽卵和已经孵化的洪荒遗兽。后来，我特性组派出S组高手，但仍旧没能夺回这些流失的兽卵和遗兽，反而命殒身亡。”

　　说到这里，鹰队长顿了一下，又继续说道：“现在，九菊一脉的手中已经掌握了兽卵和古兽，以九菊一脉阴阳师的做法，这些古兽很有可能已经被他们训练收服，甚至已经曾为了供他们驱使的识神。”

　　坐在右派第三位的一个脸色苍白，看上去病怏怏的一个年轻人皱眉道：“鹰队长，你的意思莫非是说，这次野兽伤人案，很可能是九菊一脉拿他们抢夺的洪荒遗兽在咱们这儿制造的事件？”

　　鹰队长道：“总部传达的意思确实是这样，但这只是一个怀疑，具体情况如何，还需要我们去查明。”

　　“假如真的是这样，那他们的目的又是什么呢？”坐在右排第一位的一个满脸青春痘的年轻胖子迷惑不解问道。

　　鹰队长摇头道：“这个现在还不清楚，但是既然出现在了咱们负责的区域，那这件事情咱们就必须要调查清楚。”

　　刚说到这里，鹰队长的手表通讯器忽然震动了起来，接通通讯器，约莫三分钟的对话之后，鹰队长脸色铁青的关掉了通讯器，咬牙说道：“刚刚收到的消息，在阿房宫遗址附近又发生了三起命案，死者都是游客，死状与先前八个死者一模一样，总部要求我们立刻赶过去。”

　　在场的几人闻言，面色都不太好看，毕竟在他们负责的范围内，接二连三发生这样的事情，让他们以后怎么在各区域特行组分部的同事面前抬头。所以一个个都踊跃的请战，要求立刻前往事发地点探查情况。

　　鹰队长摆摆手，道：“下面我布置一下任务。孙小胖……”

　　“在！”右排首位的那个满脸青春痘的胖子站起身来。

　　“祖峰！”

　　“在！”左排第一位的那个身形如同骷髅般的男子站起了身子。

　　“马军！”

　　“在！”右排第三位的那个病怏怏的年轻人也站起了身子。

　　鹰队长看看这三人，点头道：“你们三人随我去事发地点看看，其余的人暂时留在这里。”


第462章 古刹凶客

　　“族叔，你到哪儿去了？”玲珑看着匆匆拉开车门坐进车内的那名中年男子，不解的问道。

　　中年男子一边发动了车子，一边说道：“我刚刚出去探查了一些消息，刚巧碰到了一个很重要的线索，阿房宫附近又发生了三起命案，三个人都是游客，刚死亡不久，这说明凶手肯定没有走远，现在赶过去或许通过秘术还能找到凶手的去向。”

　　“又有三个人被杀了？”玲珑有些吃惊。

　　中年男子点点头，一边操纵着方向盘驱使越野车缓缓向前驶去，一边说道：“若真是异兽所杀，这些俗世之人或许发现不了什么，但我可以从那些尸体上发现一点蛛丝马迹。如果情况与我们想象的不同，只是普通的杀人案件，那咱们也就没必要在此停留了。不过，玲珑你就不要跟去了，我给你找一家酒店，你带着他稍作休息，我很快就会回来。”

　　玲珑摇头道：“不要。”

　　说着，又撒娇道：“族叔，这么好玩的事情，你怎么能不带上我呢。好不容易出来一次，又要急着赶回去，既然途中遇到这样的事情停留，那说什么我也要去看看的。嘻嘻，族叔你放心好了，我完全可以保护好我自己，还有他的。”

　　中年男子稍微考虑了一下，点点头道：“这样也好，你跟在我身边，我也放心几分。不然你要是不声不响的偷跑了，我回去可没办法跟你的父母交代。但一会儿如果有什么情况，你要记住，在车内不要动，守护住这个人更重要。”

　　玲珑连连点头。

　　西郊。

　　一辆黑色的猛士载着四个人速度极快的行驶在西郊的公路上，由于使用的是特殊车牌，根本不用担心会违反交通规则。车上的四人正是那个鹰队长，以及三名被点名前往案发地点的特行组甘省分部成员。

　　而在他们的前方约莫十公里的位置，一辆黑色的越野车如同黑夜中的魅影般，极速的划过，看那行驶的方向居然与鹰队长他们出奇的一致。毫无疑问，这辆车上坐着的显然就是玲珑以及她的族叔，还有那个昏迷不醒的年轻人。

　　三分钟后。

　　黑色的越野车开始减速。

　　“到了么，族叔？”玲珑看看车窗外问道。

　　中年男子点点头说：“已经到了，这里是叫做阿房村，阿房宫的遗址就在这阿房村一带。不过具体的案发地点在哪里，我还不清楚，但是料想应该不远，咱们去找找看。”

　　正说着话的时候，一辆警车呼啸而过。中年男子目光一凝，笑道：“我知道案发地点在哪里了。”

　　随即驱动车子缓缓的朝着阿房村靠西边的方向失去，越往西走，夯土迤逦不断，逐渐的形成了一个台地，这就是当年阿房宫留下的遗迹，当地人称之为“郿坞岭”。虽然阿房宫已经被焚烧干净，但是通过这座台地还是能够看出，当初阿房宫的规模有多么的庞大。

　　“族叔，那里有很多警车。”

　　玲珑透过车窗，看到前方不远处，聚集着很多警车，车灯在夜空中闪烁不熄，警车旁有不少人围拢，连忙朝中年人说道。

　　中年男子缓缓的停下车，点头道：“应该就是这里了，我下去看看，玲珑，你就留在车上。”

　　玲珑虽然也很想过去看看，但也知道留着身旁的年轻人一个人在车上不太妥善，好在，坐在这里也能看清楚不远处的场景，甚至摇开车窗还能听到声音，玲珑倒也没什么不乐意的地方，便点了点头。

　　中年男子下了车，便朝前方人头攒动处走去。

　　由于此处刚刚发生命案，还没有完全的封锁现场，周围不少附近的居民不顾夜深争相观看。还有几个民警也在向周围的居民调查情况。所以中年男子很轻易的就混入到了那些居民当中，透过人缝，看着案发现场。

　　地上，三具尸体横七竖八的躺着，面目血肉模糊，身上也随处可见碎肉白骨，总之，死状惨不忍睹，“呕！”

　　站在中年男子前方的一个妇女忍受不了这样的场面，低下头猛的呕吐起来。

　　“奇怪。”

　　中年男子微微一皱眉头，通过三具尸体的死状，确实很像是被野兽攻击，但似乎只是以利爪挠伤，辅以口齿撕咬，这看上去，就像是一个简单的被野兽袭击的场面，跟异兽那种等级的杀伤力似乎有些太不对等了。

　　想了想，中年人忽然悄悄的探出灵识，延伸向那三具尸体，刚一触及，他立刻就感受到一股残留的凶兽气息。

　　“嘶！”

　　中年男子倒吸了一口气，灵识刹那间缩回。那股凶兽的狂暴气息，让他的心神差点失守。

　　“这么强烈的凶兽气息，也只有上古的洪荒之兽才能达到，看来是不会错了，这三个人真的是被洪荒古兽所伤。可是凭这些残留的气息判断，似乎和前不久遇到的那只异兽并不相同。难道……”

　　中年男子的心里突然一紧，暗暗想到：“难道真的又冒出了一只洪荒古兽？”

　　这个想法让中年男子顿时不安起来，碰到了一只异兽可以说是巧合，毕竟这一界虽然久没有洪荒之兽存在，但也不是没可能遗留下来一两只，因为躲藏的巧妙，也或许是别的原因，所以一直没有被发现。

　　可是这连番碰到两只洪荒之兽，情形就有些诡异了，这至少说明，上古时期的那些洪荒兽有复苏的迹象。若真的产生了这种迹象，那可就不是一件简单的事情了，势必要立刻向族内长老们和族长汇报。

　　“不过也有些奇怪，此兽残存的气息都是这般残暴凶煞，那其本性定然是嗜杀成性极凶之兽。依此兽的能力，若是主动攻击的话，断然不可能只是运用这样平常的手段，这其中到底是什么原因呢？”

　　中年男子，越想越觉得这事情有些复杂。但不管如何复杂，先弄明白凶手的去向比较重要，只要查明了凶手，凭他所掌握的族中至宝瞬天镜，定然是可以拿下的。

　　于是，中年男子便再次探出了神识探入到那三具尸体上，随即手上悄悄的捏出几道法决，隐蔽的打在那三具尸体上。三具尸体猛然闪过一道并不显眼的紫光，周围的人群包括那些警察都没有留意，以为这不过是警灯照射的效果。

　　下一刻，中年男子的掌心中出现了一头迷你的小龙图案，图案发出淡淡的紫色光彩，被中年男子紧握在手中，倒也没什么异象泄露出来。

　　随即，中年男子悄悄的退出了人群，朝停在不远处的越野车走去。还没走几步，忽然间，一辆猛士车飞快的驶了过来，一个急刹车，车子便停了下来。随即，车中走下来四个人，中年男子无意中扫到这四个人，眉头忽而一皱，暗语道：“咦，这四个人倒是不简单。身上扩散的气息，明显比常人强大很多。”

　　想了想，中年男子倒也没再驻足，他常在尘世中行走，自然知道这尘世之中还有一些能力不弱的人存在，特别是一些血脉传承者，天生就拥有奇异的能力。不仅如此，他还知道现在这个国家还专门有一个组织，召集了许多类似的能力者，但具体的信息他也没留意过，毕竟对他们这些高层次的修行者来说，俗世之中的那点事儿，确实没什么值得好关注的。

　　下车的四人自然就是鹰队长他们一行人，鹰队长抵达现场以后，立刻让那些警察负责疏散人群，同时将案发现场戒严起来，闲杂人等不能靠近。

　　等那些围观的人被驱散之后，特性组的四个人便开始观察起这三具尸体，稍一打量，鹰队长便和三名属下点了点头，很明显，这三个死者与前面的八名死者的死状是一模一样的，这就表明凶手是同一个人。

　　随后，鹰队长朝现场负责的一个警察招招手道：“将你们发现的情况和资料给我看看。”

　　那警察知道来人身份不凡，虽然不明底细，但也不敢得罪，连忙将手头起来的一些简单的资料递了过去。

　　鹰队长刚扫了几眼，忽然听到一阵汽车发动的声响，抬头便看到不远处听着一辆黑色的越野车，他不由皱皱眉头朝那个警察说道：“那是你们单位出行的车？”

　　被问的警察连连摇头说：“我们单位都是警车，怎么可能有这样的车。咦，这车是什么时候开过来的，小刘，你去问一下，什么人！”

　　一个小民警听到召唤，连忙朝那辆刚刚发动的越野车跑去，还没靠近，车子就一溜烟的开远了。

　　“狗日的，跑的倒挺快。”

　　小刘骂了一声，记住车牌号码之后，便回来向领导汇报。

　　负责现场的领导点点头，随即道：“小刘，你让交警部门查查这个车牌，另外让前面的同事将这辆车给截下来。”

　　小刘连忙点点头。

　　便在这时，那个领导的手机突然响了，接起电话听了片刻之后，忽然面色一变，将电话交给一旁的鹰队长说道：“最新情况，您来听听。”

　　鹰队长连忙抓过电话，听了片刻，面色就变了。原来电话是省公安专线打过来的，几分钟前，省报警中心接到报警电话，打来电话的人也很不简单，是大慈恩寺主持方丈。

　　今夜约莫十一点的时候，大慈恩寺内忽然闯进来几个人，本来过了时间，寺内就已经不再接待游客。但这几名游客出手却极为大方，捐了不少的香油钱，寺内僧人不好驱赶，便让其快些参观一番，尽早离开，待明日可来继续参观。

　　巧的是，寺内的主持方丈也不是普通人，不仅精通佛法，还拥有一身不俗的本事，当时他在禅房内打坐的时候，忽然感应到一股凶煞之气，直冲庙宇，顿时一惊，待唤来寺内僧人一问，才知道有几个游客深夜拜访。

　　随后这位主持方丈暗自查探了一番，发现这些人的来历很蹊跷，而且那股凶煞之气还带着一种兽性。这让老方丈不由想到了近几日市内连续发生的几起命案，命案发生以后，寺内有僧人被死者家属请去超度亡灵，回来的时候跟这位老方丈说过这些死者的死状，极似被一种猛兽袭击。

　　想到这一点，这位智慧超群的老方丈顿时看出了一些苗头，一边不动声色的让寺内僧人招呼这几个人，一边悄悄的拨打了报警电话。

　　鹰队长挂掉电话以后，当即没有任何的迟疑，朝身旁的三个手下一招手道：“走，去大慈恩寺。”

　　随后，四人风风火火的上了车子，车子疾驰而过。留下的那些警察，暗地里有些不爽，但谁也不敢说什么不是，因为上头早就接到了命令，关于这些敏感，就由这些人全权负责，至于这些的身份，没有一个人知道。

　　“族叔，找到凶手了么？”黑色的越野车内，玲珑好奇的朝中年男子问道。

　　中年男子点点头，见车子已经疾驶出了那些警察的视线范围，便张开手道：“我刚刚使用了龙灵寻踪术，释放的龙灵已经感应到了一些凶手留下的痕迹，现在，就需要它给咱们带路了。”

　　说着，中年男子暗捏一个法决，手心里那条小龙图案顿时大方紫光，随即整个图案都脱落了出来，化为一条紫光凝聚的小龙，穿透了车窗玻璃，激射而去，转眼间就不知所踪。

　　大慈恩寺。

　　一个着装暴露的俏丽的女子探出玉臂拦住了身旁男子的手臂，随同他参观着这座历史悠久的古刹。

　　被她挽住的男子，身着唐装，面容妖冶的近乎女性化，行走间，脸上带着若有若无的邪异笑容，整个人透着一股子邪气。

　　而这一男一女的身后，有三个人年轻人跟随，这三人身着西装，身材偏瘦，面容呆板，一举一动似乎都遵照某种特定的姿势，几乎一点变化也没有，像是傀儡一般。

　　“不错不错，早就听说这大慈恩寺是唐代的四大译经场之一，也是佛教法相唯识宗的祖庭，今日一见，果然不俗。”妖冶男子点点头笑道。

　　但他身旁的那名女子却似乎并没有太多的兴致，眉间带着若有若无的愁容，不时的看看身旁的妖冶男子，眼神极为复杂，似乎眷恋，又似乎带着挥之不去的恨意和杀意。

　　就在这时候，一道黑影无声无息的窜了过来，落在了那妖冶男子的身前。竟然是一只通体漆黑如墨，长满锐利刚刺，约有狼犬大小的一只奇异之兽。此兽拳头大小的双目中，凶光熠熠，浑身也笼罩着一层凶煞之气。

　　“哟，这么快就回来，呵呵，这次拿掉了几条命？”那妖冶男子俯下身子，在那奇兽的脑门上摸了摸。

　　奇怪的是，这样一只杀气腾腾的奇兽，在那妖冶男子的抚摸下，居然异常的温顺，呜嘶呜嘶的叫了几声，妖冶男子便是一笑，点头道：“做的不错，来吧，去我的炼狱里边儿呆着，我已经给你准备了好吃的。”

　　说着，这妖冶男子随手一样，一道乌光闪过，卷住那只异兽顿时消失的无影无踪。

　　这男子直起身子，忽而抬头看向夜空中，眼见一道紫光飞快的划过天际，嘴角一翘，露出一抹邪异的微笑，便听他自语道：“终于来了，呵呵。”

　　“我不明白，你这样做到底是什么目的。”妖冶男子身旁的那个女子终于忍不住开口问道。

　　妖冶男子淡淡的笑道：“你忘记谁是准是主人了么？”

　　那女子面容一黯，随即想到这男子的种种手段，心内一寒，不敢再出声。

　　但这时候，那妖冶男子反而笑道：“我的目的其实很简单，就是尽可能的给那个人树立更多的对手，到时候，不用等到我动手，自然会有人要了他的性命。据我所知，那个人现在是巫教之主，我这些日子仔细的研究过这华夏的势力分布，呵呵，我发现了一个很有意思的现象。原来这巫教源自华夏上古时期的炼体一脉，而与他们相对立的是炼气一脉，近千年的时间，这巫教日渐式微，分崩离析，教不成教，并且各支各宗在炼气一脉的打压下，基本上都被迫离开了这华夏之地，在海外另辟场所延续。直到那个人的出现，也不知道走了什么运，居然让他一举将分散的巫教重新合并，并且荣登巫教之主，定总部于纽约。此人手上所掌握的东西，我想要对付的话会很麻烦，而他背后的势力也很强大。幸好，我知道这巫教的死对头一直视他们为眼中钉，华夏的练气十二脉向来与巫教难以共存。这倒是便宜了我，呵呵，我只要将这练气十二脉和巫教的关系撩拨起来，那他们这两边迟早要决一死战，不管结果如何，他们两败俱伤，我自然是渔翁得利，哦，对于咱们家族来说也是一样。”

　　说到这里，那妖冶男子已是带上一层难掩的兴奋得意之情，便听他继续说到：“可惜练气十二脉究竟在何处，我无从寻找，但我知道这十二脉中人肯定会在这华夏走动，所以，我就要用这样的方法引起他们的注意，据说这些炼气修行之人对于世俗间的变动很是关注，发生一些超出常规的现象之后，他们也会现身的。呵呵，只要他们现身了，我就有办法撩拨他们。”

　　“那他们要是不出现怎么办？”那女子问道。

　　妖冶男子微微一笑，说：“这个地方不出现，那我就换一个地方继续杀下去，总会等到这些炼气之人出现的。倒是那什么特别行动组的苍蝇有些麻烦，迟早还是将这个组织解决干净了才会叫人清净。说起来，第一站选择西安也是考虑到此地的乃是四大古都之一，我对华夏文明也有些兴趣，正好也可以观光一番。呵呵，不过倒是没想到我的运气这么好，我们要等的人，恐怕就快要来了。”


第463章 冒牌教主

　　黑色的越野车无声无息的停泊在大慈恩似外，半空中，一道紫光划过穿过了车窗玻璃，随即便化为一条紫光环绕的迷你小龙，在那掌控着方向盘的中年男子身前盘旋游弋，像是在传递着什么信息。

　　“找到了。”

　　中年男子面色一喜，扬手打出一道法决，那条迷你小龙顿时化为一捧紫光，点点碎落消失不见。

　　“这是大慈恩寺？难道凶手是里面的僧人？还是说这里的僧人控制了什么异兽？”玲珑透过车窗看到了寺庙上悬挂的匾额，微微一怔便诧异的问道。

　　“现在还不清楚，等我去看看就知道了，玲珑，你暂时留在车内守护住这个人，我进去看看究竟是什么异兽在作怪。”

　　玲珑点点头，中年男子看了看车后排那昏睡不醒的年轻人一眼，便打开车门下了车，随即身形一动，飞快的掠入了寺庙中。

　　大慈恩寺内，大雁塔，那妖冶男子一行人缓步在高塔之下，此塔乃是永徽年间，为供养由唐玄奘从印度请回来的经像，舍利等佛门之物，奏请高宗允许后修建。到如今，已经成为大慈恩寺内一处重要的景点，供游人登赏。

　　妖冶男子的目光缓缓的从大雁塔上收回，忽而淡淡的一笑，朗声道：“既然来了，何必还要躲躲藏藏的呢？”

　　此人刚刚还是一口鸟语，这才片刻功夫，居然就换上了一口地道的汉语，甚至还带点东北口音，配上他那身唐装，举手投足间，似乎都有某个人的影子。

　　一阵衣袂声响，空地上忽然多出了一道身影，不是别人，正是那玲珑的族叔，那个一身紫色唐装的中年男子。

　　那妖冶男子看到来人，目光顿时一亮，倒不是因为此人的身上也穿着唐装，而是感觉到此人身上的那股气息，正是炼气之人。

　　“呵呵，有朋自远方来，不亦乐乎。不知道阁下深夜造访，是乐事，还是悲事呢？”妖冶男子淡淡的一笑。

　　玲珑的族叔微微一哼，但也不敢小觑面前这几个人，从这几个人所暴露出来的气息中，他能明显的够感觉到一种威胁的压迫感。不过这不重要，毕竟他也不是吃素的，而且有瞬天镜防身，只要不遇上厉害到变态的人物，他就不可能吃亏。

　　“咦。有异兽的气息。”

　　玲珑的族叔忽而面色微微一变，此时他已经再清楚，那只异兽定当是面前的这几个人所控制的。

　　“你们是什么人？”

　　妖冶男子微微一笑，答非所问的说道：“看来咱们还真是冤家路窄了，如果我所料不错，你应该是练气十二脉中人吧，敢问阁下尊姓大名，我倒是想和阁下好好亲热亲热呢？”

　　玲珑的族叔眉头一皱，他倒是没想到对方居然一眼就堪破了自己的身份，这不由让他疑窦丛生，稍一琢磨，他便冷笑着开口道：“既然你已经认出来了，那我也不妨告诉你，我名百腾蛟，来自练气十二脉中天龙一脉。你们到底是什么人，为何要控制异兽伤人性命？”

　　妖冶男子邪异的一笑，说：“天龙一脉？那看来我没有认错，阁下果然是出自练气十二脉中的炼气之人。只是……不知道阁下有没有听过天堂有路你不走，地狱无门闯进来这句话？”

　　玲珑的族叔也就是百腾蛟面色一变道：“你什么意思？”

　　妖冶男子淡笑道：“我没有什么意思，只是想告诉你，咱们俩之间算得上是冤家路窄了。我们巫教与你们练气十二脉本就势不两立，我作为巫教之主，自然更是要以身作则。本来只想来国，顺便喂养一下我的宠物，为巫教重返大业做一些准备，只待日后杀光你们练气十二脉中人，没想到你倒是自己找上门了。呵呵，那可就怨不得，把你拿来祭旗了。”

　　百腾蛟吃惊道：“你是巫教之主？”

　　妖冶男子淡淡的一笑道：“不错，鄙人姓秦单名一个刺，呵呵，目前身居巫教教主之位。阁下如果知趣的话，不如主动点交代了自己，也省的我动手了。”

　　“笑话，就凭你一个小小的巫教也想得瑟。别说你一个巫教教主，就算你们巫教之人来齐了，又能怎样。没碰上也就罢了，既然今日碰上了，那就让我好好让你见识一下，练气十二脉的实力。”

　　话音一摞，百腾蛟便直接唤出了瞬天镜，想以雷霆手段，用最快的速度拿下这个巫教教主。

　　巫教对于练气十二脉来说，那是心腹大患。特别是巫教重新合并的风波传遍了整个练气十二脉之后，几乎每一脉都在琢磨着如何对付巫教，如今没想到居然碰上了巫教教主，这样千载难逢的好机会，百腾蛟又怎么可能放过。

　　“唰！”

　　一道法决打在瞬天镜上，瞬天镜中一道夺目的紫光便激射而出，直冲那妖冶男子。

　　妖冶男子淡淡一笑：“米粒之光也敢和日月争辉，不自量力。”

　　说话间，这妖冶男子扬手一挥，一道乌光盘旋而出，在半空中化为一枚黑色骷髅，顿时惨嚎连连，阴风阵阵。

　　骷髅一张口，就将那紫光完全吞入口中，但片刻间，紫光居然透射而出，丝毫不受影响的直接击中了那妖冶男子。

　　妖冶男子顿时浑身一震，随即缓缓恢复了正常，一声冷哼道：“差点小瞧了你，不过这点雕虫小技还撼动不了我的心神。”

　　百腾蛟见那妖冶男子在炫目神光一击之下，居然丝毫不受影响，不由的也是面色一变。好在他知道这瞬天镜的能力远远不止这一种，所以倒也不是很担心。只不过对这妖冶男子的攻击方式有些疑惑，暗自想道：“族中对巫教的记载当中，似乎没有类似的功法招数啊？看着阴风阵阵的架势，莫非是上古巫教请灵之术转变来的？”

　　就在百腾蛟疑惑的时候，那妖冶男子再次扬手，这次，数道阴气旺盛的阴魂飞出，盘踞在那骷髅头上，张牙舞爪的裹着骷髅头朝百腾蛟冲来。临近之时，骷髅头猛的喷出一口阴火，化为一到火线，射向百腾蛟。

　　百腾蛟急忙打出一道法决，瞬天镜上顿时扩散出一道巨大的光影，将这道火线完全吸纳到其中。片刻后，光影消退，但瞬天镜却突然射出了一道火光，正是刚刚那道阴火。这正是瞬天镜的能力之一，可以反射对方的攻击手段，只要手段不超过瞬天镜的能力范围，都会被瞬天镜吞噬反射，颇有点以彼之道还施彼身的意思。

　　“轰！”

　　火线洞穿了那飞来的骷髅头，数道阴魂在这阴火之下，顿时消散殆尽，而那骷髅头在被火线洞穿之后，也旋即化为一道乌光重新钻入到那要妖冶男子的手中。妖冶男子一扬手，同样的一道阴火射出，将射来的那道阴火抵消掉。

　　“呵呵，真没看出来，原来你还有些手段。不过今天我还有事，就不陪你玩儿了。希望下次碰上了，你还有这么好的运气。”妖冶男子一声邪笑，随即扬手一挥，一道黑风凭空而生，裹住周边的几人，猛的窜起，迅速的遁走。

　　“哪里逃！”

　　百腾蛟扬起手中瞬天镜，数道炫目神光激射而出，尾随那道黑风而去，但却没能留下此人，心中不由大为遗憾。

　　不过他也知道此人的手段非凡，想要拿下他不是那么容易的事情，瞬天镜虽然厉害，但其主要是用于防守，用于攻击的只是炫目神光以及可以反射对方的攻击，主动能力不强，若是换做族中其他攻击性的镇族至宝，那他便很有把握留住这几个人了。

　　“可惜了。”

　　百腾蛟收起了瞬天镜，微微摇头叹息了一声。对于这场短暂的交手，百腾蛟心里也是吃惊异常，不是吃惊于此人的能力，而是吃惊于此人的身份，巫教教主这个身份，足以让十二脉无比重视。

　　“不行，我得赶紧返回族中，想族内长老以及族长汇报此事。”

　　百腾蛟跺跺脚就想离去，却突然间听到寺外传来一声娇喝，他顿时心头一紧，听出了这是玲珑的身形，身形一动，便飞快的疾行过去。

　　大慈恩寺外，玲珑紧张的护住车门，车内那个昏迷不醒的年轻人仍旧无知无觉的靠在座椅上，对于外面所发生的一切事情丝毫不知。

　　而在玲珑的身前，四名男子呈扇形将她包围，双方刚刚已经交过一次手，现在都处于紧张的对峙状态。

　　“刚刚我就觉得你们这辆车有古怪，果然如此，你到底是什么人，为什么会出现在这里？”四人中为首的是一个白发男子，不是别人，正是特行组甘省分布的负责人鹰队长。

　　在接到消息之后，鹰队长便带着三名手下马不停蹄的赶到大慈恩寺，可让他意外的是，他竟然在大慈恩寺外看到了那辆眼熟的黑色越野车。这辆车不久前曾在阿房宫遗址的凶案现场出现过，转眼间竟然有出现在了大慈恩寺。

　　这让鹰队长立刻怀疑上了这辆车里的人，不管此人是否和正在大慈恩寺内的凶手有关，但肯定脱不了嫌疑。

　　而鹰队长原本打算悄悄的将车内人拿下，没想到，从车内钻出一个年轻貌美的姑娘，一出手便厉害异常，让这鹰队长一时间心生顾忌，不敢鲁莽。

　　玲珑虽然不是泼辣女子，但性格跳脱，而且修行者对于这些俗世之人本就不太看重，虽然这几个人有些能力，但玲珑也并没有放在眼里，于是，便扬眉道：“我是谁，用得着告诉你么？识相的就赶紧离远点，不要惹得本姑娘发火。”

　　“队长，我们在此动手，会不会打草惊蛇，惊动了寺内的凶手？”满脸青春痘的小胖谨慎的说道。

　　鹰队长不动声色的点点头，随即低声道：“你联系一下留守的队员，让他们赶过来支援。”

　　小胖点头说：“好！”

　　“祖峰，马军，你们俩人悄悄潜入寺中看看方丈说的那几个人的情况，我和小胖在此盯住这个女子。”

　　那个病怏怏的年轻人和那个形同骷髅般的男子齐齐点头，随即便欲潜入寺中。可就在这时，一个身形毫无张兆的突然出现在了场中。

　　“族叔！”

　　玲珑一看到这个身影，面色顿时一喜。

　　百腾蛟暗地里松了一口气，刚刚听到玲珑的娇呼，还以为那个巫教教主离开之时对玲珑他们动手，不管是伤了玲珑，还是伤了那个昏迷不醒的年轻人，那都是极为糟糕的事情。好在，此刻见到这几个曾出现在凶案现场的人，他也就没那么担心了。

　　祖峰和马军的脚步顿时止住，包括鹰队长在内，四个特性组的成员，都死死的盯着百腾蛟这个从寺中冒出来的人。

　　显然，他们误以为这就是被方丈举报的那个嫌疑深重的游客。

　　“玲珑，你没什么事吧？”百腾蛟问道。

　　玲珑摇头道：“族叔，我没事，只不过这些人太讨厌了，不分青红皂白的就要过来拿人，呵呵，不给他们一点教训，他们还不知道厉害。”

　　百腾蛟点点头，目光转向鹰队长他们，淡淡的一笑说道：“几位拦着我和我的小侄女，不知道有何贵干？”

　　鹰队长冷笑道：“真佛面前不烧假香，你装模作样的便以为可以隐瞒过去么？哼，你到底是什么人，为什么要控制异兽伤人性命？还有，你的异兽是从哪儿来的？不交代清楚，你们就别想离开。”

　　百腾蛟沉下脸道：“就凭你们几个也敢口出狂言，呵呵，真是笑话。漫说我不是那控制异兽伤人性命之人，就算是这样，你又能拿我怎么样。看来跟我小侄女说的一样，不给你们一点厉害瞧瞧，你们不知道什么是教训。”

　　眼看着，火药味越来越浓，一触即发。

　　突然间，又一辆黑色的猛士车极快的开了过来，车子一个急刹之后停泊下来，随即车门打开，从车内迅速的下来四个人，正是那留守的几个特性组成员。

　　“队长！”

　　几人下车之后，立刻向鹰队长报道。

　　鹰队长摆摆手，示意这几个成员站到一旁，随即便冲着百腾蛟说道：“既然你敢做却有不敢认，那看来咱们只有手底下见真章了。”

　　说着，鹰队长一头白发忽然无风自动，转眼间，居然遍身覆盖上铁羽，整个人在一瞬间气势陡然一变，乍看上去，就想一只神鹰般威武。

　　这便是鹰队长的兽化异能，他可以在战斗状态时，化为半鹰半人的状态，一身铁羽可以化为裂谷钢刀，一爪挠下可以断金裂石。

　　百腾蛟看到鹰队长的这身表现，不屑的一笑，随即对玲珑说道：“你先去车内吧，这里就交给族叔，不会太长时间的。”

　　玲珑点点头，随即拉开车门，车门拉开的同时，自然也暴露出了车内坐着的那个昏迷不醒的男子。

　　便在这时，后来的四名特性组成员中的一个年轻人忽然眉头一皱，似是在思索着什么，片刻后，他心里暗暗自语道：“咦，这车内之人怎么看上去这么像是秦先生？”

　　说起来，这个特性组的年轻人也不是旁人，他叫做于小刚，刚从特行组伦敦部调回国内，刚到甘省分部任职不久，曾经在伦敦分部的时候接待过秦刺，是以，在看到这内那个年轻人如此熟悉的脸庞，不由大为惊讶。

　　不过这人到底是不是秦先生，他也不敢肯定，毕竟他与秦先生也只是见过几面，而且秦先生一直都是在国外，不可能会这么凑巧的在这里出现。是以，在无法确定的情况下，他倒也没有声张。

　　一声厉啸，震的人双耳发麻。

　　这也是鹰队长的特殊技能之一，有点像是音杀功，可以短时间内摧毁敌人的神智，给予自己下手的时间。

　　可惜，这声厉啸对于百腾蛟这样的炼气之人来说，并没有太大的作用。百腾蛟淡淡的一笑，猛的掐动一道法决，双手射出五团彩光，这些光芒凝聚在空中，化为一条身躯庞大的五彩光龙。

　　“升龙变！”

　　百腾蛟一声厉喝，那光龙顿时啸出一声慑人的龙吟，吟声震天，方圆百里都可清晰耳闻。

　　而近在咫尺的鹰队长等人顿时一阵气血翻腾，特别是鹰队长，更是惊讶异常，因为这龙吟之声远比他的鹰啸还要厉害。

　　“唰！”

　　鹰队长猛的一抖身躯，数以千计的铁羽自他的身上射出，化为无数钢刀，带着一抹抹黑色的精光，直冲向百腾蛟。

　　但百腾蛟只是轻轻的一指那飞舞在半空中的五彩光龙，随即那光龙便呼啸而下，身躯一卷一扫，居然将那些铁羽抽的倒退而回。

　　“小心。”

　　鹰队长面色一边，他深知自己这些铁羽的厉害，连忙提醒身边众人，随即他合身上前，身躯抖动之下，那飞射来的铁羽像是受到的某种力量的牵引，全部回到鹰队长的身上。

　　而这时候，特性组的其他成员也纷纷各展实力，将百腾蛟包围起来，采取围攻的方式，想要一举拿下百腾蛟。

　　但百腾蛟根本无视这些人的围攻，如闲庭散步般在众人的攻势下反击，突然间，百腾蛟张口一吐，一枚拳头大小的石山猛的喷射而出，迎风便涨，瞬间化为磨盘大小。

　　鹰队长面色一变，他在总部和一名S组的高手交好，这名高手据说是修行中人，修炼一种聚气术，他曾经听这高人隐约的提及过这世上有一种修行组织叫做炼气一脉，此脉中高手如云，但都不与世俗接触，常用法宝对敌，用时或取特殊布囊，或许喷吐而出，大多是飞剑之流，唯有高手才动用形态各异的高强法宝。

　　只可惜那个S组的高手称自己虽然也炼气，但不过只是偏门，根本入不了炼气主脉，所以知道的情况也不多。


第464章 东海龙宫

　　“法宝！”

　　鹰队长极为震惊，但却丝毫不敢迟疑，虽然他不确定面前之人是否如那位S级的高手所言的一般，是那神奇又神秘的炼气一脉之人，也无法肯定此人喷吐出的就是传说中的“法宝”。

　　但此刻，这件迎风便涨，形如小山的石头已经砸了过来，神光熠熠之下，带着无穷威势，让他不得不打起十二万分的精神去应对。便看他浑身铁羽猛的竖起，口中一声鹰啸，尖锐如刺，声波化为一线直冲向那砸来的巨石。

　　与此同时，站在鹰队长身旁的几个特行组成员也极为默契的配合起来，纷纷各展奇能，有人出手协助鹰队长抵御那石块，有人则直接向对面的百腾蛟展开攻击，企图来个擒贼先擒王，围魏救赵。

　　“去！”

　　百腾蛟勾唇一声冷笑，轻描淡写的化解了那些瞄准他的攻击，随即捏起一道法决打在了石头的身上，磨盘大小的石头，顿时像是吃了兴奋剂一般，光芒更盛，几乎无视鹰队长他们的抵御手段，迎头便砸了下去。

　　“糟了。”

　　到了这时候，鹰队长心里已经在明白不过，双方的实力差距根本就不是人员的数量可以代替的。自己这一方在对方的眼里，恐怕连砧板上的肉都算不上，因为实力相差太大，对反根本就没将他们这些人放在眼里。

　　况且，总部传来的资料信息很明确的提到过，特行组曾派遣S组的高手，追缴被夺取的兽卵，但最终一一落得命殒身亡的下场。从这一点就可以看出，不管对面之人是夺取兽卵的那一批日本九菊一脉的人马，还是那位S组成员提到的神秘炼气一脉，都绝对不是他们所能抗衡的，毕竟他们只是一个地域的特行组分支机构，与S组的高手根本无法相提并论，连S组的人都栽了，他螳臂挡车能有什么用？

　　一时间，鹰队长有些沮丧，甚至绝望。眼睁睁的看着那磨盘大的石头夹杂着神光距离自己的头顶也不过就只有半尺的距离，那神光似乎限制住了他的身躯，他即便想做出逃避的动作都难，只道自己这一回恐怕是要将性命交代了。

　　可偏偏的。

　　那石块居然在他头顶的半尺处悬停住了，并没有如预料般的狠狠砸下来，这让鹰队长百思不得其解的看向对面之人，已是一身冷汗。

　　百腾蛟淡淡的一哼，随即一招手，那盘桓在鹰队长头顶的石头倒飞而回，重新缩小被百腾蛟张口吞了下去。

　　“别自作聪明，小心误了卿卿性命。这次只给你们一点教训，如果想要自寻死路的话，请自便。”

　　话音一摞，百腾蛟连看也不看鹰队长他们这些人，返身走向车子，拉开前车门便坐了进去。

　　鹰队长微微一怔，随即面皮有些涨红，技不如人到直接被人忽视的滋味肯定不好受，何况他大小也是一个分支机构负责人，在一群属下面前被人如此奚落，能能没有一点羞耻的感觉。

　　但这并不重要，他虽然知道自己技不如人，根本拦不住对方，甚至最聪明的办法就是好汉不吃眼前亏，任由此人驱车离开。但他的身份摆在那儿，职责也摆在那儿，长久以来形成的观念，让他完全可以不顾自己的性命，为组织，为国家贡献一切。

　　所以他必须要阻止此人的离开。

　　身形一动，鹰队长便出现在了车前拦住了车子，但也没有多说什么，不过脸上那坚毅的神情还是看的出来，他不可能就这么放此人离开。

　　“是条汉子。”

　　坐在车内的百腾蛟微微一笑，随即摇下车窗，淡淡的说道：“我讲的话，你听不明白，还是一定要不见棺材不落泪才好呢？”

　　鹰队长咬牙道：“我确实不是你的对手，但对于你这种凶残之徒，即便是搭上性命，我也在所不惜。什么都不用多说了，要不你就将我杀了，否则，你就别想离开。顺便提醒你一声，咱们泱泱华夏，能人辈出，你能威风到几时，迟早会有人收拾你。”

　　百腾蛟脸色一沉，但心里却有些无奈，修行之人除非心术不正，否则也不会轻易对俗人动手，何况又是同胞。当然，若真要杀人，也没有什么好顾及的，在大多数修行者的眼中，凡俗之人与蝼蚁无异。

　　可惜的是，百腾蛟从一开始就没真打算要了这些人的性命，否则即便他的法宝“镇山石”曾在山谷中遭遇的那只异兽的攻击下，有了一定的损坏，但是想拿下这几个人，还是绰绰有余的。

　　但他长期在俗世行走，对俗世的一套规矩了解深刻。通过先前对面前这些人的接触，百腾蛟已经隐隐猜出这应该是什么特殊机构培育出来的拥有一定能力的人，他们的出现主要还是为了解决特殊的安全隐患，譬如说这次的凶手伤人案。

　　对于这些人，百腾蛟没有理由动手，他并非是嗜杀之人，何况此人也确实有几分气节，让人暗暗有些欣赏。但若是被这些人就缠上了，也的确是有些麻烦，所以他一时间有些头疼不知道该如何处置这些人才比较恰当。

　　“族叔，跟他们说许多干什么，直接打昏了，咱们离开不就成了。或者也可以抹掉他们的记忆，这也不是什么难事。”

　　车后排坐着的玲珑见族叔没有下杀手，也隐隐猜出了族叔大概是不想和这些动手，而这姑娘虽然没怎么在尘世中性走过，脑海中所固存的大部分都是修行者的行事概念，但同样不是视生命如草莽之人，便直接给百腾蛟出起了主意。

　　百腾蛟目光一亮，心想，抹掉他们的记忆确实是个好办法，只不过这种直接侵入意识的霸道手段后遗症非常的严重，给人带来的伤害也十分巨大，很有可能醒来以后，丢掉的不仅仅是一段记忆，而是成了一个彻底失去记忆的傻子。

　　鉴于这些人的身份职责也是为了维护这世俗的安全，而且挡车的这个人虽然能力不济，但也确实是条汉子，如非必要，他也不想使用这么霸道的手段。毕竟用不用对他来说影响也不大，凭这些人的本事，想寻他这种修行者的麻烦，那根本就不可能。

　　但现在的情况，想要摆脱这些人，要不就是直接打到他们不能起身，要不就是抹掉他们的记忆，或者直接拿下他们的性命，没有比这些更好的办法了。想到这里，百腾蛟暗自做出了决定，不打算再和这些人继续纠缠下去，以雷霆手段抹掉他们的记忆，然后抓紧时间返回族内，毕竟他还有更重要的一件事情要做，那就是将车后那个天生结婴体的年轻人带回族内。

　　“啪！”

　　车门再次打开，百腾蛟缓缓的下了车，脸上看不出丝毫的情绪，而鹰队长也毫不畏惧的直视着他。

　　就在这时，大慈恩寺的门口忽然有人宣起了一声佛号：“阿弥陀佛。诸位施主且慢动手，听老衲说一句。”

　　众人不由纷纷转向寺庙门口，便看到一个老僧站在门口，身着袈裟，慈眉善目，这老僧不是别人，正是大慈恩寺的老方丈，也就是那个提供了最重要线索的人。

　　“方丈，有什么话，您请说。”鹰队长见老方丈热突然现身，也颇有些诧异，但还是客气的应了一声。

　　百腾蛟也没有马上动手，淡淡的看向那个老方丈。

　　“这位施主应当是政府督办此次凶手伤人案的办案人员吧？”老方丈双手合十，朝鹰队长笑道。

　　鹰队长点点头道：“没错。”

　　老方丈点点头道：“你们争斗的缘由老衲已经清楚了，实际上，施主你可是错怪了这位施主了。”

　　鹰队长一怔，狐疑的看了看百腾蛟，而百腾蛟仍旧不动声色。

　　“这位施主早在你们之前就赶到了寺中，并且与那真正的凶手交过手，那些人不敌这位施主，仓皇遁逃。而后，恰巧你们也赶到了，我想，你们之间一定是有什么误会。这位施主的目的想必和你们一样，也是为了捉拿那纵兽行凶之人，所以，你们之间完全没有必要发生争斗，反倒是让真凶逍遥法外。”

　　老方丈的这番话，总算是化解了双方的污秽，替百腾蛟洗去了冤屈。

　　鹰队长倒是没有怀疑老方丈的话，实际上，他到后来，也隐隐开始有些怀疑自己的判断是不是出现错误了。因为按照总部的资料，掌握兽卵和异兽的应该是那些日本九菊一脉的人马。

　　可是看此人的做派，根本看不出跟九菊一脉有任何关系，反倒是那一手法宝之术，怎么看都像是另一个层次的高人。

　　如今听老方丈这么一解释，鹰队长算是全明白了，知道自己完全误会了对方，自然是有些不好意思，连忙陈恳的开口道：“真是对不住了，我一直把您给当成了行凶之人，没想到真正的凶手早已经让您给打跑了，您怎么也不早说一声，也省的咱们闹出了这么大的笑话来。”

　　鹰队长定了调子，加上老方丈的话，那些特性组的成员们也都纷纷松了一口气，毕竟百腾蛟表现出来的实力实在是太强大了，他们根本就没有还手的余力。

　　百腾蛟倒也懒得多说什么，见此人终于开窍，便也收回了先前动手的打算，淡淡的说道：“既然你已经明白了，也清楚了，那么，是不是可以请你让开了。我还有其他的事情要做，没有时间和你们在此纠缠。”

　　“这个……”

　　鹰队长沉吟了一下，随即苦笑道：“这位先生，我有个不情之请，既然您和凶手交过手，不知道您放不方便协助我们一起捉拿此人。我想以您的身手，若是愿意协助我们，那想必我们一定能很快将凶手绳之以法。或者，您若是能提供一些与凶手有关的信息，我们也感激不尽。”

　　鹰队长的姿态摆的很低，百腾蛟倒也没办法和对方计较，虽然他很明白，对方这是变着法子的想把自己留下。他当然不可能留下和这些世俗之人，而且还是特殊的机构纠缠到一起去，便想都不想的摇摇头不耐烦的说道：“我不是已经告诉过你了么，我还有其他的事情要做，没时间和你们夹缠不清。”

　　说着，百腾蛟重新拉开车门上了发动了车子。那鹰队长面色一阵复杂的变换，终于还是让开了身子。便在这时，百腾蛟忽而又弹下车窗，对那鹰队长说道：“看你是条汉子，我送你一句忠告，你们要对付的人不是你们所想象的那么简单，这件事情也不是你们几个人就能处理好的，我劝你们还是不要过分的参与进来，这件事情自会有人去解决的，别倒是丢了性命，还不知道自己是怎么死的。”

　　话已至此，百腾蛟便重新合上了车窗，越野车划过一道弧光，转眼间便已经消失的无影无踪。

　　“队长就这么放他们走了？”身形若骷髅般的祖峰走到鹰队长的身旁问道。

　　鹰队长苦笑道：“难道你们能拦住他？我可一点儿也不觉得能拦得住他，也幸好他对咱们没有什么敌视，否则，恐怕咱们早就死去多时了。倒是他临走的时候，说的这一番忠告有些让我不解，他说这事情有人会解决，到底是什么人会解决呢？”

　　鹰队长自然想不到百腾蛟话里含糊的提醒，对方既然是巫教之人，而且是巫教之主亲自出手，以炼体者的实力，又岂能是这些凡俗之人所能相抗，便是有些能力，也根本就是以卵击石。不过练气十二脉向来和巫教不两立，既然巫教有死灰复燃重返华夏的野心，那练气十二脉肯定不会不管的，所以百腾蛟所说的会处理这件事的人，那显然就是指练气十二脉了。

　　“队长，就这么放他们走了，这报告我们要怎么写，上面肯定会过问此事的。”那满脸青春痘的青年胖子也走了过来问道。

　　鹰队长摇头说：“这个你们不用担心，我会将此事向上面汇报的。不过这个人来历有些不太简单，可能会有更重要的线索，若是就此放走他们，倒也有些可惜。小胖，你马上带几个人暗中尾随此人的车，看看能不能发现一点什么。”

　　小胖连忙点头说：“是。”

　　而在同行的几个特性组成员当中，刚调回过国内不久的于小刚，仍旧眉头紧皱，暗自疑惑不已，刚刚车门开启的时候，他的方向恰巧又看到了车后排坐着的那个年轻人的面孔，越看越像是秦刺，但他又没办法肯定，为了弄清楚到底是不是他所知道的那个秦先生，便干脆主动提出要随小胖一起尾随追踪这辆车的去向。

　　……

　　“族叔，听那老方丈所说的话，您与纵兽行凶之人交手了？”越野车已经驶入了市区的街道，此时已经是凌晨两点多钟，车上的行人和车辆都已经稀少了许多，靠在后排的玲珑收回了投向窗外夜景的目光，朝百腾蛟问道。

　　百腾蛟面色凝重的点头说：“嗯，交手了，但这件事情超出了我的想象，回到族内，我要第一时间将此事汇报。”

　　玲珑一怔，随即问道：“怎么了？难道凶手大有来历不成？”

　　百腾蛟点头道：“不止是大有来历，其身份可以说是惊人。玲珑，你应该还记得前一段时间闹的沸沸扬扬巫教重出之事吧？”

　　玲珑道：“当然记得，这事儿当时可是让族内的长老们好一顿忙活，并且还派出了不少的人手去侦查。但后来听说，这巫教虽然重出，却根本不敢与我们练气十二脉抗争，转而跑到西方去了。依我看，他们根本成不了什么气候，巫教都已经四分五裂这么多年了，又算重出了又有什么用，依我们十二脉的实力，它们乖乖的躲在西方也就罢了，若是回到华夏，还不是落得当年一样挨打的份儿。”

　　百腾蛟一怔，随即笑道：“倒是差点小看了咱们玲珑，原来你不光是调皮，还很有几分分析时局的眼光嘛！”

　　玲珑得意道：“那当然。”随即又是咯儿的一声轻笑，娇憨道：“这也不全是我的分析啦，大部分都是我从父亲哪儿听来的。”

　　百腾蛟笑道：“难怪呢！”

　　“族叔，你怎么突然提起这个来了？”玲珑想到先前的问题，不解的问道。

　　百腾蛟敛起笑容，重又凝重其脸色，说道：“与我交手的那个人，自称是巫教教主，能力十分了得，若非我有瞬天镜的辅助，恐怕早已经自身难保。而且我能感觉的出来，他跟我交手时，根本就没用全力，也不知道他到底是处于什么目的，后来也是在关键时刻，忽然抽身而退。”

　　说着，百腾蛟苦笑一声道：“或许，他是想借我的口，告诉我们十二脉，他们巫教将要重返华夏大地吧！”

　　玲珑身在炼气一脉，自然对巫教这种天生对立之敌不陌生，而且由于一直以来灌输的概念，对巫教天生的就抱着仇视的心理。乍听百腾蛟如此一说，她顿时吃惊道：“族叔，您该不会认错了吧？巫教会有这么大的胆子如此光明正大的跑回来？他们才不过刚刚重出不久呢。”

　　百腾蛟摇头说：“我也没见过巫教教主，所以并不是太敢肯定，但我觉得应该是不会错的。在这华夏之地，唯有巫教和我们十二脉有不共戴天之仇，也只有他们有那个能力和动机向我们十二脉挑衅，换做其他人，根本不可能做到，也没有理由这样做。”

　　玲珑听百腾蛟这么一说，倒也觉得很有道理，心中便也认定了这些人的确是巫教之人。这华夏就这么大，一直在十二脉的控制当中，不可能冒出什么组织敢和十二脉对抗，就算有，也没有那个能力，毕竟炼气一脉那可是上古法门，其雄厚的资本，也就只有炼体一脉才有抗衡的资格。

　　何况，巫教重出之事闹的沸沸扬扬，以巫教和练气十二脉的仇怨，他们想要报复回来，那也只是早晚的事情，能不能打得过，暂且不提，但他们也确实有这个动机，也有这样的名义。只不过现在报复的时间似乎提前了一些，叫人有些琢磨不透这些巫教之人究竟是掌握了什么本事，才敢有这样的底气。

　　“族叔，这些巫教如果真的想重返华夏，那目标应该直接瞄准咱们十二脉才对啊，为何要在此地折腾出这些动静，纵兽伤害俗人性命呢？这似乎有些无聊也有些无耻吧，凭他们的能力，杀害无辜的犯人，这也太下作了。”玲珑有些忿恨的说道。

　　百腾蛟冷哼道：“巫教这些人什么事情干不出来，不过这件事情也确实有些叫人琢磨之处。依我看，这件事情恐怕不是表面上这么简单，至少它已经透露出了一个重要的信息。”

　　“什么信息？”玲珑好奇的问道。

　　百腾蛟道：“难道你不觉得这巫教刚重出不久，元气还远远没有恢复，为何会突然生出这么大的胆子，居然敢重返华夏，并且如此挑衅呢？从他们纵兽这事来看，很明显的一个原因就是这些巫教之人不知道从何处寻来了上古异兽，以这些异兽的强悍能力，所能造成的攻击是难以估量的。他们掌握了这样的法宝，信心十足的重返华夏，倒也不奇怪。”

　　玲珑面色微微一变，虽然她不是经常思考这些复杂的问题，但也并不愚钝，百腾蛟的话一下就让她明白了事情的严重性，刚想开口说话，却突然看到百腾蛟皱起了眉头，随即便听他说道：“早知道就直接抹掉他们的记忆，不存那妇人之仁了，现在还居然敢尾随追踪我，真是活腻味了。”

　　玲珑回头看了看，见一辆黑色的轿车不紧不慢的保持恒定距离跟在后面，眉头一皱道：“族叔，是刚刚那些人么？”

　　百腾蛟点点头，随即道：“玲珑，你坐稳点，我甩开他们。”

　　……

　　就在百腾蛟甩开身后那些苍蝇的时候，距离西安市不远的铜川市的一家高级宾馆的豪华客房里，一对男女刚刚从火热的激烈运动中平息下来，男子靠在床头，白皙纤长堪比女人的手轻轻划过身旁美人儿玲珑起伏的曲线。

　　这个人不是别人，正是不久前，曾与百腾蛟激战过的那名妖冶如女人般的男子，也就是巫教教主“秦刺”。

　　而她身边那个通体还泛着余韵红晕的美人儿就是先前陪在他身旁的那个衣着暴露的性感尤物。

　　不过若是细看这尤物的眼神，便不难发现，她对身旁的男子，更多的是带着一种隐藏很深的恨意和杀心。

　　“你为什么要突然逃跑，你不是一直说，在这个世界上，根本就没有人是你的对手么？难道你怕了？”尤物缓缓的开口道，语气中透着一股淡淡的讽刺。

　　妖冶男子捏起身旁尤物的下巴，邪笑道：“看来你对我还没有从心底臣服啊，是不是若非我占据着这具你心爱之人的皮囊，你早就对我下杀手了？”

　　尤物垂下眼帘，遮住眼中的恨意，低声道：“没有。”

　　妖冶男子哈哈大笑道：“没有就好，有也没关系，只是你永远也不会有那个机会，你想杀我，永远也不可能。告诉你，这个世界上，若真有能杀我之人，那就只有一个，不过他很快就会麻烦缠身，恐怕用不了我动手，就会有很多人会要他的性命。呵呵，可惜啊，现在的我，还没有完全恢复，而我完全恢复过来，需要的时间太久，我等不了了，我必须要除掉这个威胁，否则我也不必如此大费周章的用现在的办法来对付那个人了。”

　　说着，妖冶男子松开尤物的下巴，转而捏住她的胸部，轻轻一拧，惹得那尤物一声浪叫，他则是得意的笑道：“我之所以离开，只是没有心思对和那人动手而已，好不容易遇到这么一个炼气一脉的人出现，他的作用可大着呢，我还在期待着他将这个消息带给练气十二脉，也只有这样，才能真正给那个人带来麻烦，呵呵，说实话，我都有些迫不及待的想看看这出好戏会怎么演下去了。我想，现在那个人恐怕还不知道，他马上就会有大麻烦了。”

　　……

　　三天之后，东海深处突然出现了一团硕大的气泡，海底的水压似乎对这个气泡一点儿也产生不了作用，它如同灵巧的鱼儿一般在海水中畅行无阻，速度却是难以想象的快。而若是细观，便可发现，这气泡真的不同寻常，在气泡之中裹着三个人，一个中年男子和一对年轻的男女，其中那个年轻的男子双目紧闭，浑身无力的瘫软在那年轻姑娘的身上。

　　毫无疑问，这三个人就是百腾蛟和玲珑姑娘，以及被他们带回来的那个昏迷不醒的天生结婴体男子。

　　“终于快要到家了。”

　　气泡中玲珑姑娘笑着开了口，虽然离家的时间不长，而且她也一直挺向往外边儿的世界，但姑娘家毕竟更恋家一些，此刻出去一些时日再返家时，居然让她生出些许急切的心情。

　　百腾蛟和玲珑都是天龙一脉的族人，而天龙一脉的聚居地被称作“东海龙宫”，和天蛇一脉一样，都是坐落在深海之处的密境，只不过天蛇一脉是在南海，而天龙一脉则是在东海。

　　气泡一路怅然无阻的疾驰，终于在深海的某处停泊了下来，百腾蛟扬手取出一枚金镶玉的龙形配饰，扬手打出一道法决在上面，随即，这配饰放出一道光芒激射而出，气泡之前顿时浮现出了一座传送阵法，随即，三人便钻进了传送阵中。

　　一道光芒之后，三人便从水底来到了另一处天地，此处一片面积惊人的广场，广场的四周似乎被一层无形的罩子隔绝开来，看不清罩子的另一边是什么模样。而在广场的正前方是一座富丽堂皇的巨大宫殿，这座宫殿究竟有多大，一眼根本就判断不出来，只知道，大的超乎想象。

　　不过对于生活在这里的天龙一脉族人来说，这座宫殿就是他们生活的地方，不论它有多大，它们都不会觉得精气，因为这座宫殿便是天龙一脉的聚居地，也是一个密境，正是东海龙宫。

　　“百族叔，你这是打哪儿回来了，这会儿有没有带点什么外边儿的新奇玩意儿回来给咱们这些小辈把玩儿啊？”

　　三人出现在广场的传送阵中，负责看守传送阵的是一个年轻人，看到三人出现，顿时一笑，开口便要朝百腾蛟讨要东西。不过这也是习惯了，基本上每次百腾蛟从外边儿回来，都会从外边的世界带点稀奇之物给小辈儿们。

　　但是这回儿显然是要让这位年轻人失望了，只见百腾蛟少有的绷着脸摇头道：“这回儿回来的急，没带什么东西。”

　　“啊！”

　　那负责看守传送阵的年轻族人顿时有些失望，随即目光转到玲珑的身上，又看到玲珑的怀里靠着一个年轻人，不由眉头一皱，随即说道：“玲珑族妹，你这不声不响的离开了，可让族长差点没大发雷霆哟。我看你回去了，还是赶紧认错去，咦，这人是谁啊？”

　　玲珑听到对方的话，顿时有些戚戚然，暗自看了百腾蛟一眼。这会儿百腾蛟哪有功夫理会这等闲事，直接一摆手道：“放心吧玲珑，你父亲若是责怪你，我会替你担着。”这事儿本身就是他和玲珑的父亲也就是天龙一脉商量的，否则玲珑又岂能这么容易偷跑着跟百腾蛟一块出去，所以即便大发雷霆，那也是装装样子，根本就不会真的有什么。

　　玲珑顿时放下心来，随即朝那年轻人笑道：“族兄，这人很重要，不过身份暂时保密咯，呵呵，不和你说了，我和族叔还有事儿呢。”

　　说着，玲珑扶着那昏迷的年轻人与百腾蛟一起进入到了规模庞大的龙宫之中。


第465章 天龙族长

　　龙王殿。

　　此殿乃是天龙一脉的议事之所，殿内的规模庞大，美轮美奂，随处可见形形色色各不相同的龙图腾雕梁攀柱。

　　此刻，在大殿的尽头处，一个面容英俊的中年男子神情肃穆的端坐在宽大的龙椅上，手心轻轻的摩挲着玉雕的扶手，目光则是在台阶下站着的两个人身上来回的梭巡，最后停落在了站在右边的年轻姑娘身上。

　　“爹！”

　　玲珑怯怯的唤了一声。

　　龙椅上端坐着的中年男子发出一声轻哼，此人便是玲珑的父亲，同时也是天龙一脉的族长，实力已经到达培婴成神中期，姓狴，名永生。执掌天龙一族族长之位已经有十来个年头，是个相当有魄力有能力的，同时也是魅力非凡的一个人。

　　“哼，知道回来了？”狴永生轻哼一声斥道。

　　玲珑的父亲姓狴，她的全名自然就是狴玲珑了。狴玲珑见父亲语气虽然不善，但表情似乎并没有多少雷霆大怒的意思，顿时暗自松了一口气，她哪儿知道，她之所以能顺利的偷跑出去，根本就是狴永生有意纵容。

　　“爹，我知道错了，下次我不敢了。”狴玲珑乖巧的承认错误，同时一个劲的那眼色示意身旁的百腾蛟，希望族叔能帮自己说说话。

　　百腾蛟果然没有让自己的小侄女失望，悄悄的朝狴永生递过去一个眼神，随即便装模作样的打起圆场道：“族长，玲珑也不过是一时贪玩，对外面的世界好奇罢了，这事儿全怪我，若不是我带着玲珑，她也不可能偷跑出去，族长要是责怪的话，就责怪我吧。不过这次出外之行，玲珑的表现非常不错，也学到了很多东西，见识也大大的增长，我觉得这未免不是一件好事。”

　　狴永生听明白了百腾蛟话里的意思，对女儿出去一趟有此收获和进步，自然也是大为高兴，便就坡下驴沉吟了一番道：“算了算了，既然你这个亲叔叔替她求情，这次就饶过她，但是胆敢再有下次，咱们就新账老账一起算。”

　　说起来，百腾蛟虽然和狴永生并非一个姓，但这俩人确实是秦兄弟，差别就是，两人一个随父姓，一个随母姓。当然，俩兄弟的区别不仅仅是这么简单，狴永生作为哥哥，从小就对修行表现出极大的天赋，但百腾蛟却远远不及。

　　所以狴永生凭借出类拔萃的修行和能力坐上了族长的位置，而百腾蛟却依然只是个普通的族人，只不过沾了这个当族长哥哥的光，百腾蛟接掌了族中对外接触的职责，常年奔行在外，或采撷药材，或为族中处理一些事情，倒也过的潇洒。

　　狴玲珑一听父亲不在追究自己偷跑出族之事，心中顿时一喜，娇憨的笑道：“爹，我保证下次不在偷跑了，我光明正大的跑。”当然，这后面一句话是狴玲珑在心里说的。不过为了证明自己这一趟出去并非白玩儿，狴玲珑立刻想到了邀功，便连忙说道：“爹，女儿这次虽然是偷跑出去，但也遇到了几件大事儿，并且还给你带回来一个你意想不到的惊喜。”

　　“哦？”狴永生一笑道：“你这小丫头还能有什么惊喜，该不是买了什么礼物，想回来讨好爹爹吧。”

　　百腾蛟微微一笑，他自然明白狴玲珑想表功的意思，所以没有开口说话，将这个机会完全让给了自己的小侄女。

　　“爹，你怎么小看人呢。”狴玲珑不满的嘟起嘴：“我可告诉您，这次啊，我给你带回来的可是一件大礼物，而且还是活着的礼物。我敢保证，您知道了这个礼物，一定会大吃一惊的。”

　　狴永生呵呵笑道：“听你说的这么夸张，我倒也有些好奇了，到底是什么礼物，玲珑你快说吧。”

　　狴玲珑得意的笑道：“爹爹，您应该知道女儿是什么人吧，女儿是天生的结婴体，您当初可是说过，像我这样的，万年难遇到一个。可是啊，女儿这次出去，就给您带回来了这万年难遇的第二个天生结婴体。”

　　“哦？”狴永生这下子倒是有些坐不住了，面色一变，惊问道：“玲珑，你说都是真的？”

　　“当然是真的，不信你问问族叔。”狴玲珑不满父亲怀疑的态度，气嘟嘟的扭过头去朝百腾蛟求证。

　　百腾蛟自然是点点头道：“族长，玲珑说的不错，我们这次出去，确实意外的发现了一个天生结婴体的年轻人，便是为了这件事，我们才特意加快赶了回来。”

　　狴永生听百腾蛟一说，自然是再没有怀疑了，急忙问道：“你们说的那个在哪里，带他来见我。”

　　狴玲珑道：“爹，您要想见他，必须得亲自去。”

　　狴永生眉头一皱道：“哦，这么大的架子？”

　　百腾蛟接口道：“族长，玲珑说的不错，你要想见他，确实要亲自去，他现在就在盘龙殿的偏殿里住着，从我们发现他起一直到现在，此人依旧还是昏迷不醒。”

　　狴永生眉头一动，随即起身道：“走，我们去盘龙殿看看。”

　　盘龙殿偏殿的厢房里，狴永生缓缓的收回了灵识，目光在高卧于床榻之上的年轻人身上不断的来回巡视，目光中带着一丝压抑不住的惊喜，而一旁的狴玲珑见到父亲这般表情，甚为得意，朝身边的族叔百腾蛟扬扬眉头，翘唇一笑。

　　“不错，的的确确是天生结婴体，只不过比当初玲珑出生时，体内的天生结婴体要弱了一些，应当是出生之前没有从母体中吸纳到足够的精气缘故。”狴永生稍一沉吟便点点头说道。

　　狴玲珑本来还笑颜如花的脸儿，霎时间就是一黯，父亲的话，让她想起了早亡的母亲。天生结婴体在出生之前，会大量的来自于目的的精气，通常来说，当具备这种资质的婴儿出生之时，母亲都难逃一个死字，因为她们体内的精气早在怀胎十月的过程中被胎儿吸收的干干净净，没有精气支撑，人体自然就会无疾而终。

　　百腾蛟留意到狴玲珑的神情，也是微微一叹，随即道：“族长，我先前也仔细的探查过数遍，正是确认无误才将其带回来的。不过我的能力有限，也不敢完全的保证是否判断准确，还有些担心会不会是出自其他炼气一脉中人，你这么一说，我倒也放心了。”

　　狴永生点点头说：“出自其他炼气一脉的可能性不大，否则早就被视为珍宝，又岂能轻易的被你们带回来。况且此人体内元婴不强，凝缩不清，显然是在出生时，没有吸收到足够的精华，这也可以肯定他的背景应该是普通俗人家庭出生。”

　　说到这里，狴永生也若有所动，看了看女儿一眼，见其面色黯淡，心中也微微一沉，亡妻早逝，以他们之间的恩爱，又岂能不留下痛楚。理了理思绪之后，狴永生又继续说道：“我看此人体内的精元运转，补充体内元婴的耗损，似乎曾经受到过一丁点创伤，这才会昏迷不醒。族弟，你将发现此人的经过说给我听听，还有他的身份背景你有没有探查清楚。”

　　百腾蛟点头道：“我发现此人的时候，是在通天谷中，当时谷中除他之外，还有一只异兽，此人就在那只异兽的足下，浑身鲜血淋漓，应当是被那只异兽所伤，昏迷不醒。而后，我与那只异兽争斗一场，本想将其捉拿回来，交由族内验明正身，谁知道，那异兽端的是厉害，我凭借瞬天镜的威力，也只能将它赶跑，但却没能力将那只异兽活捉。而后，我发现此人居然在如此重伤之下，依旧还有气息，更奇怪的是，浑身看不到任何伤口，便好奇的查探了一下，这才发现此人乃是天生结婴体，想必是元婴对体表的修复，才能让他生命没有就此消亡，并且修补了体表的伤势。我知道此人的重要性，所以，我便马不停蹄的将他带了回来，交由族内发落。”

　　谁也没有留意到，就在百腾蛟说话的时候，高卧在床榻之上的那个昏迷不醒的年轻人，指尖忽然颤动了一下。

　　狴永生点头笑道：“族弟，你做的很不错，这样的人，那就是不容错过的珍宝，若不抢先动手带回来，其他的几脉知道了这样的事情肯定是不会放过的。天生结婴体万年难出一个，如今我族中已经拥有两个，想来他族知道这样的消息，恐怕会大惊失色吧。哈哈哈……”

　　狴永生一连串高笑之后，忽然话锋一转，问道：“族弟，你刚刚说通天谷中有异兽存在？我记得此谷你先后去过不下于数次了吧？怎么从没听你提起过此谷中存在有异兽？”

　　百腾蛟皱眉道：“这一点我也很困惑，我数次进出通天谷，从未发现过有什么异兽存在。此兽出现的确实蹊跷，而且能力惊人，极似上古时期的洪荒猛兽。”

　　狴永生心头一动，道：“此兽生的是何般模样？”

　　百腾蛟便将遇到的那只异兽的形态描述了一番，末了还说道：“此兽挥爪间，可释放出一种极为厉害的炙光，我的法宝镇山石，乾坤袋，还有玲珑的法宝都差点没有被这炙光所毁掉。”

　　狴永生皱眉思琢了一阵，忽然眉头一紧，惊诧道：“我知道此兽是什么，这是传说中上古时代一种生长极限很高，能力极强的一种猛兽，叫做炙光麟豹。”

　　百腾蛟懂得并没有狴永生多，也没有看过天方异志之类的书，是以对炙光麟豹这个名称还颇为陌生，听到狴永生如此一说，他恍然道：“原来叫做炙光麟豹，不过倒是很贴切，此兽确实似麟似豹，脚踏炙光，非常的厉害。”

　　狴永生忽然从床畔站起了身子，来回走动了几乎，陡然又停住，紧皱着眉头说道：“这件事情有些不太简单，洪荒古兽早已经灭亡了，不可能还会有这样一只异兽出现，现在冒出了这么一只异兽来，也不知道是巧合，还是什么其他的因素。族弟，你此后有没有追踪过此兽？”

　　百腾蛟摇头道：“我急着待此人回来，何况那兽又跑的无影无踪，我即便用寻踪术，若是距离太远也同样无能为力。所以我就没有节外生枝，打算以最快的速度将此人带回来。不过在这个途中，倒是发生了一些事情，以我的估计，或许和这炙光麟豹有关系。”

　　“哦？”

　　狴永生问道：“什么事情？”

　　百腾蛟缓缓的开口道：“我和玲珑带着此人驱车一路赶到西安的时候，本没有做停留的打算，但碰巧听到了一些当地的传闻，说近几日间，此地一连发生了七八起命案，死者极似被野兽所伤。我当时觉得事有蹊跷，若是简单的野兽伤人案，凭野兽那点能力和智商，断然难逃追捕，可当时的情况却是那些警察毫无头绪。于是，我立刻就想到了那只炙光麟豹，但也不敢肯定，毕竟以那炙光麟豹的能力，若真想攻击人，绝不会跟那些人所描述的死者伤势，仅仅是被挠伤咬伤。由于疑惑，我和玲珑便暂时停留下来，打算摸摸情况，如果判断错误就立刻离开。谁知道，当时又碰到了三起新发生的命案，死者与前几个一模一样，都是被兽类所伤。我立刻赶赴现场，以寻踪术尝试搜索，结果真的发现了凶手的踪迹，便一路追随来到大慈恩寺，岂料，到了这里之后，我发现了凶些意想不到的人。”

　　狴永生皱眉道：“什么人？”

　　百腾蛟答道：“我看到了一群巫教之人，为首的就是巫教之主，自称为秦刺。他一眼就认出了我来自炼气十二脉，嚣张的告诉我，巫教决意重返华夏，与我们练气十二脉一决高下，并欲拿我祭旗。后来我与此人一番争斗，因为凭借瞬天镜在手，倒也没有吃亏。不过那人似乎没有用尽全力，打到一半的时候，见我瞬天镜有些不好对付，就带着人马离开了。”

　　百腾蛟话音落下之时，谁也没有注意到，躺在床榻上的那个昏迷不醒的年轻人，忽然身躯微微一颤。

　　“巫教？”狴永生的脸色顿时大变，沉声道：“你确定他们都是巫教之人？”

　　百腾蛟答道：“我觉得应该是，否则我想不出其他人需要这样做。”

　　狴永生面色凝重的说道：“巫教之主确实叫做秦刺，这一点早有秘闻传回，虽然没见过此人，但是据说，此人年纪轻轻，就掌握了巫教战技，并且能够一举将四分五裂的巫教重新合并，还能完全掌控在自己的手中，料想手段必定非凡，此人不除，确实是我练气十二脉的心腹大患。只不过，巫教重出之后，退缩到华夏之外，以他们现在的实力，不经过百年修养，根本无法恢复元气，怎么可能会这么快的就杀回来？”

　　百腾蛟说道：“族长，这一点我本也有些疑惑，但后来想到当地所发生的事情，我就豁然开朗了。这巫教之主秦刺便是纵兽伤人的凶手，我当时探查那几具被兽类所伤的尸体时，感应到了一股强烈的凶兽气息，那股气息的强大，似乎也就只有洪荒猛兽才能达到。如此一来，巫教此番明目张胆的返回华夏，并且行此嚣张之事，恐怕其来源，就是这些洪荒古兽，加上我们先前所遇到的那只异兽，我非常怀疑，这巫教是不是从什么地方获取了一批上古洪荒猛兽，并将其训练为自己的战斗力？这才敢如此大摇大摆的重返华夏。而他与我交手时，半路而退，恐怕并非真的要拿我祭旗，而是想要借我的口，想我们练气十二脉下达战帖，告诉我们，他们巫教重返的决心。”

　　狴永生面色愈发凝重起来，皱眉道：“这洪荒兽早已经消亡与这一界，巫教是凭何手段弄来了这许多异兽。况且，洪荒遗兽并非普通野兽可以比拟，依靠训练手段便可将他们折服，除非是以卵化兽，自小以秘法培育，这才有可能做到。不过不管怎么说，族弟你的判断很有道理，此事事关重大，你与我立刻召集族内长老去龙王殿商谈此事。我看，恐怕这千年的平静就快要被打破了。”

　　“爹，你们要走，可他怎么办？”

　　狴玲珑一直没有说话，但眼见父亲和族叔就要离去，顿时急了，父亲差谈过这个年轻人的伤势，可还一直没有出手将他救醒呢。

　　狴永生此时已经完全被巫教重返之事给扰乱了心神，自然也没有多余的心思去管其他的事情，但这个年轻人也确实非常重要，闻言便摆手道：“不用担心，他并没有受伤，到现在没有醒来，也不过是身体的一种自我修复式的昏迷，等到他修复完毕，自然会醒来，我刚刚探查过他体内的情况，应该用不了多长时间就可以醒过来。玲珑，你就留在此照应他一下，等他醒来时，你就告诉我，我会亲自与他谈谈的。”

　　狴玲珑一听，立刻就明白了父亲话里的意思，定是不愿放弃这样的人才，如此一来，此人留在族中的可能几乎是完全可以肯定的了。便连忙点点头道：“放心吧，爹，我会照顾好他的，只要他醒过来，我就马上去通知你。”

　　狴永生点点头，便神色匆匆的带着百腾蛟一起离开了。


第466章 东山再起

　　待得父亲和族叔离开，狴玲珑便缓缓的走到屋中的圆桌旁坐了下来，此时的她，已经从母亲早逝的那种伤感中摆脱出来，她知道母亲的死和自己有着根本的关系，如果自己不是天生结婴体，母亲这样的炼气修行之人又怎么可能因为生孩子而丢了性命，但毕竟已经过去这么多年了，那点自小没有母亲疼爱的痛楚早已经缓缓的压在了心底最深处，轻易不会被触及到伤口。

　　“唉！”

　　狴玲珑托着香腮，微微叹了一口气，美目一眨不眨的望着高卧在床榻上的年轻人，或许是想到这年轻人和自己有着一模一样的资质，想必其出生之时，母亲也早已经消亡，这种一出生便丧母的情怀，让玲珑生出几许同病相怜的感觉。

　　“咦！”

　　看着看着，狴玲珑忽然讶呼一声，因为他似乎看到床上的年轻人动了一下，随即便用力的揉了揉眼睛，再去看时，却发现那年轻人的眼帘颤动了几下，居然缓缓的睁了开来。

　　“呀，你醒啦？”狴玲珑惊喜的立刻起身，赶到床边。

　　床上的年轻人确实醒过来了，但若是仔细观察的话，便不难发现，此人不像一般人在长时间昏迷中清醒过来时，目中会带有茫然之色，他一睁开眼，目中就显得很清明，只是眉宇间带着一种掩饰不住的困惑，这只有一种解释，那就是此人早已经醒过来了。

　　“哎呀，你不要动。”

　　狴玲珑虽然从没有照顾过别人，但也知道刚刚从昏迷中醒转过来，身子想必非常的虚弱，见这年轻人撑起手臂想要起什么，便赶忙伸手扶着他，拖着他的背，让他靠在床沿上，口中还埋怨道：“你刚刚醒过来，身子还虚弱的很，乱动会伤了脏气。”

　　年轻人微微一怔，随即诧异的打量起眼前的姑娘。

　　狴玲珑被这人的目光看的有些不自在，毕竟从没有这样的经历，又是姑娘家一个，被一个英俊的小伙子炯炯的注视着，难免会有些羞怯，就有些慌张的说道：“哎呀，你一定饿了，我去给你拿点吃的。”

　　说着，狴玲珑就急急的起身，也忘了去问秦刺到底要不要吃，就这般自顾自的匆匆出了偏殿。

　　床上的年轻人眼见狴玲珑离开，眉头微微一皱，随即扫视了一下四周，低低的纳罕道：“这到底是怎么回事？我不是应该在虚空之中么？怎么会突然跑到这里来了？这……这里究竟是什么地方？”

　　毫无疑问，不久前特行组的于小刚在看到车内的年轻人面孔时，所揣测的想法是正确的。这个年轻人正是于小刚曾在伦敦见过的秦先生，也就是秦刺。

　　当日，秦刺在一线神隙的缘故世界中，恰逢孔潮爆发，不慎之下被吸入到了虚空之中，不幸的是，他身上唯一可以动用的穿梭虚空的利器圣甲虫并没有随他一起，而是释放出光球结界裹住了玉无瑕以及夏娜不知道飘散到了虚空中的何处。

　　以虚空中完全凌乱的法则，秦刺的神识根本无法联系到圣甲虫。而传说中可以穿梭界面的利器天启神叶，也并非是秦刺可以动用，并且此物藏于识海金圈空间之内，与另外几样强悍的法宝僵持，一旦轻易开启空间，在虚空这个完全不讲规则的环境下，恐怕会造成更加严重的后果。

　　是以，秦刺无计可施之下，唯有以一击之力，硬抗这虚空中的能量乱流，以及各种各样的灾害，并极力思索脱困的办法。可惜，秦刺还没有到达破碎虚空的境界，又哪能想到什么办法，在以肉身强碰几股能量之后陷入了昏迷，随后的事情，他就一概不知了。

　　“这里该不会是另一个界面吧？”秦刺有些怀疑现在的处境，但片刻后就否定了这个想法，摇摇头暗想道：“应该不会，此处的建筑风格并没有逆异之处，而且刚刚那几个人说的语言也与我无异，应该是在原来的界面，而且应该是在华夏之地。不过……对了，刚刚他们说什么来着，好像说，通天谷，炙光麟豹，天生结婴体，还有……”

　　秦刺开始极力思索起来。

　　其实，秦刺早就已经醒了，不过刚醒来的时候，他身体极为虚弱，几乎很难动弹，缓了好一段时间，才总算可以睁开眼来，也逐渐恢复了气力。不过就在他醒来的时候，恰好听到了狴永生和百腾蛟的谈话，言语中的一些含糊的意思，让秦刺隐隐捕捉到了一些重要的信息，但当时只是在浑浑噩噩之中将这些话完全记了下来，没有深思，如今彻底清醒过来，自然而然的就回想起了先前听到的那些话。

　　“没错，他们确实提到了通天谷，还有炙光麟豹，并且听那人的意思，似乎当时我也在谷中，并且浑身鲜血淋漓，他们认为我是被炙光麟豹所伤，而后驱走了麟豹，探查我的伤势，发现我是……是什么天生结婴体，甚为重视，是以将我带了回来。”秦刺一转开思绪，记忆顿时就如潮水一般恢复，先前的那些听到的谈话内容也逐渐清晰起来。

　　“炙光麟豹和我在一起……看来，这必定就是当初我在虚空之中所遇到的那只炙光麟豹了。”秦刺虽然不知道自己昏迷以后究竟发生了什么事情，但稍一琢磨，就隐约的判断出，当初自己昏迷之后，被虚空中混乱的能量攻击，应当是那只炙光麟豹救了自己，否则自己断无活命的可能，更不可能从虚空之中脱离出来。

　　“这些人倒是误会了那只炙光麟豹，他可是我的救命恩人呢。”秦刺心中恍然，但随即有浮现出一层迷惑之色，暗自想道：“这炙光麟豹和我都被困在虚空之中，它究竟是如何将我带出虚空的呢？”

　　琢磨了一会儿，秦刺想不透这样的问题，自然也就不在深思了，毕竟这是昏迷之后的事情，“或许炙光麟豹恰巧遇到了什么虚空通道，又正好连接着现在的界面，所以才轻松的逃了出来。至于出现在那通天谷中，想必此谷应当就是那条虚空通道另一头连接的地方。”

　　当然，秦刺不知道的是，他这种猜想与实际情况也相差不了多少。炙光麟豹叼着秦刺，在虚空中冲撞了也不知道多少时间之后，恰逢一个虚空通道闪现，便就此钻了进去。而这条虚空通道所连接的地方也的的确确是通天谷。

　　正如百腾蛟曾说的那样，这通天谷经常出现虚空漩涡，虚空漩涡其实就是一条通道，分为正反两种，如果是正向通道，那么人或物都会被吸纳进去，传送到莫名的虚空之中，而若是反向通道，则就会有一些莫名之物喷吐出来。

　　当然这两者是相对的概念，相对于在这一界面的人来说的。如果你本身就在虚空之中，被一个虚空漩涡给吸纳进去，那对于这片虚空来说，这就是一个正向通道，而这个漩涡的另一头则会将吸纳之物喷涂出来，那么对于另一头来说，就是反向通道。

　　炙光麟豹所碰到的那个虚空漩涡就是面朝那片虚空的一个正向通道，所以他们就被吸纳了进去，而这个虚空通道所连接的另一头就是通天谷，对于通天谷来说，这个通道是反向的，所以他们就被喷吐了出来。

　　只不过，秦刺被喷涂出来的时候，早已经伤重昏迷，遍身是血，这种人体精血的流失对于炼体者来说是不可想像的事情，但是在虚空中连续不知道多少时间被各种能量攻击，仅仅是流淌精血，还没有完全丧命，这已经是秦刺莫大的运气了。

　　倒是说那只炙光麟豹是秦刺的救命恩人也确实不假，但若是说这麟豹完完全全的救了秦刺，却也不全对，炙光麟豹只是带着秦刺离开了虚空，对于那些招呼过来的虚空能量，它自己都照顾不暇，又岂能保护得了秦刺，在那关键时刻，是秦刺识海中的那枚灰色的能量小球发挥了功效，这才护的了秦刺一条命没有就此消散。

　　掠过了炙光麟豹的事情，秦刺对那个天生结婴体却有些纳闷不解，他听的明明白白，那两个人都说他是什么天生结婴体，是相当罕见的一种体质，并且听他们的谈话，刚刚照顾他的那个姑娘似乎也是同样的体质。

　　从这个字面意义上来看，天生结婴体很显然就是指天生体内凝结了元婴的意思，可秦刺是什么样的情况，他自己难道还不清楚么，他根本就是炼体之人，怎么可能是什么天生结婴体，简直就是荒谬。

　　但那俩人说的如此肯定，也难免叫秦刺有所迷惑，随即，秦刺暗自查探一下自身的情况，从情形到现在，他还没有仔细的查看一下自己的身体状况，此时想到了此处，自然是急忙查探一下身体的状况。

　　“呀！”

　　秦刺一声惊呼，随即脸色变得极为难看。虽然他记得在昏迷之前，似乎第一元神和周身穴窍，都在那虚空能量的冲击下，也不知道是溃散还是隐藏了，总之根本无法招寻，也动用不了任何能量。

　　本来他心里还尚且存有一点希望，希望这丢失的元神能量以及周身消失的穴窍可以重现，谁知道，仔细探查一下身体之后，状况依旧如初，他的第一元神以及周身的穴窍真的完全失踪了，根本找寻不到半点痕迹。

　　“怎么可能，这怎么可能。”

　　这种打击不是每个人都可以承受的，特别是对于一个曾经被人废去了修为的人来说，经历第二次同样的痛楚，那简直会叫人陷入疯狂。好在秦刺尚且好能保持几分能静，想起昏迷前的一丝猜想，仔细琢磨了一番之后，秦刺又升起了几分希望。

　　“修为不可能这么容易就消失的，就算消失了，也不可能一点痕迹都没有留下，此刻看起来，我像是丢失了炼体的修行，但是我的肉身能力依旧如初，这说明第一元神和周身穴窍因为某种不知名的原因被隐藏了，等我回到巫教总部，好好的翻查一下相关的典籍，应该能找出答案。”

　　如此一想，秦刺总算是松了一口气，心念稍稍转动，他不由又被第二元神所吸引，识海之中，如今第一元神消失了，但这第二元神居然还有滋有味的存在着，甚至比当初看起来，那与秦刺一模一样的元婴体似乎还要丰润了一些。

　　“倒是奇怪，这第一元神都因为不知名的原因消失了，为何第二元神还能存在呢？”秦刺不由皱起了眉头，可却想不通这个问题。

　　当初在一线神隙中修行时，他曾发现，这第二元神所表现出来的某种迹象不像是元神，倒有些像是元婴。

　　只是秦刺从未修炼过元婴，对此也不是十分的了解，所以不敢肯定，如今结合曾听到的那两个人的谈话来看，他们之所以肯定自己是什么天生结婴体，定是因为这第二元神的缘故，这也不由让秦刺疑惑，“莫非这真的是个元婴，而非元神？但为何先前收服炼化的时候，感觉和元神并没有太大的差别呢？”

　　问题一个一个的出现，但却都不是秦刺现在所能想明白的，是以，一时间，秦刺的眉头凝成了一个疙瘩。

　　“咦！”

　　就在秦刺思索的时候，突然间，他有发现了一件出乎意料的事情，那便是原本一直存在于他识海中的那个灰色的能量球居然消散不见了。这个能量球是无尊宝印所化，后来有参杂了舍利子的能量，经过一些机遇，最终变成了一个如同混沌般的能量小球，可现在，识海中除了第二元神之外，便完全空荡荡的一片，灰色的小球完全不见了。

　　“怎么可能不见了。”

　　秦刺迷惑不解，下意识的想要运转法印，但任凭秦刺如何转动念头，都不见往日那般，冒出法印加持在身上，似乎这灰色能量球已经完全消失的一干二净。

　　“难道是和元神一样，消失不见了？”

　　秦刺的心里说不得有多沮丧，从昏迷中醒来之后，打击就一个接着一个，简直让他有些应接不暇，甚至都习以为常了。

　　只不过，秦刺当时陷入了昏迷，并不知道这灰色能量球后来的变化，若非这灰色能量球护住他，他早就毙命了。但奇怪的是，当初灰色能量球化为纯粹的能量护住秦刺的全身，却在一拨拨的能量攻击，像是被锤炼进了秦刺的肉身当中一般，与肉身融合在一起，后来就逐渐的消失不见。

　　“灰色能量球不见了，那……糟了，神鼠所化的七霞玲珑眼不会也消失了吧，还有……还有那神马所化的啼风神靴。”

　　秦刺的心里顿时一跳，随即赶忙去检查七霞玲珑眼和啼风神靴的状况，但这一会儿的打击对秦刺更大，这两样对秦刺来说，无比重要的存在，都不见了。特别是神鼠，秦刺对它的感情是相当的深厚，几乎当做自己的兄弟看待，可如今也这么不明不白的消失了，这又让秦刺如何不心痛。

　　秦刺的眼眶红了，双拳紧紧的握着，死死的咬着牙关，才没有让心里那剧烈的痛楚流淌出来。

　　“为什么，这到底是为什么，早知道这样，还不如死了算了。”

　　秦刺无声的呐喊着，但秦刺并非是个被轻易被挫折打倒的人，一闪而逝的沮丧过后，他又重新燃起了斗志。他不相信命运，修行者本身就是抗击命运的存在，既然他没有死，那就完全有东山再起的机会，何况，他现在也不是完全失去了所有，至少他还有第二元神，这就是他未来的资本。

　　“我不服，只要还有一线希望，我就要达成我的目标，我还要报仇，我还要破碎虚空。我一定能成功。”

　　秦刺的脸色缓缓的恢复正常，紧捏着的拳头也缓缓的松开了，可是就在拳头松开的同时，秦刺搓了搓手指，忽然心头一动，下意识的一看手掌，顿时面色发苦的摇摇头道：“连那枚空间戒指也消失了，这下倒好，一夜之间，回到原点了。现在我总算是明白了那几个人为何对我没有丝毫的怀疑，完全肯定我是天神结婴体，因为我现在除了体内的第二元神，无论怎么看都是个背景简单的普通人。”

　　秦刺这话说的不假，无论是空间戒指，还是炼体之术的元神，亦或是灰色的能量团，只要有一眼存在，都难免会引起百腾蛟和狴永生的怀疑，但偏偏这些都莫名的消失了。从表面山看，秦刺除了第二元神之外，也就只是成就了微弱的精元，还有体质出众了一些，除此之外，并没有其他异象，这也直接导致了百腾蛟和狴永生对秦刺的身份没有丝毫的怀疑，认定他就是一个隐藏在民间被俗世所蒙蔽的天生炼气奇才。

　　摇摇头，秦刺苦笑了一下，或许是被空间这个词所触动，他忽然想到了自己所拥有的储存空间并非只有一个，除了这戒指空间还有给了玉无瑕的那个空间手镯之外，还有一个金圈空间在识海之中。

　　可惜这时候的秦刺已经完全不抱任何念想，下意识的觉得此空间应当也同样消失了。但这一次，却给了他惊喜。

　　当他心念一动时，识海之中，一圈金光无中生有的浮现出来，正是那金圈空间，此空间完全虚化，除了秦刺自己，根本不可能有人发现。所以在百腾蛟和那狴永生探查秦刺体内情况的时候，才没有发现这空间的存在。

　　“金圈空间还在！”秦刺的心头难免惊喜，受到如此多的打击，此刻看到这个金圈空间浮现出来，自然如同沙漠中饥渴的人看到水源一般的兴奋。

　　但秦刺并没有打开这金圈空间，一来这空间里所储藏的东西实在太过霸道，以前秦刺都不敢轻易打开，现在这修为丢失了，就更加不敢打开了。何况，这里到底是个什么地方，他还不敢肯定，而且随时都有人可能进来，他若是开了金圈空间，几枚彪悍的法宝冒出头来，那就不好收拾了。

　　知道金泉空间还在，这对于秦刺来说就足够了，至少这是秦刺除了第二元神之外，另一个不为人所知的资本了，有这个资本在，秦刺也多了几分信心。

　　心念一动，金圈空间就隐没了下去，恰在此时，偏殿厢房的门被推开，刚刚离去的狴玲珑端着一个食盘走了进来。秦刺见到这姑娘，心头一动，暗想这姑娘看起来似是单纯，或许可以从她的口中套出我现在处身的环境，还有那些我不知道的事情。

　　食盘中托着的是一碗清粥和一小碟咸菜，狴玲珑走到床边，赧然一笑道：“厨房里没什么吃的东西，我临时让人做的，你刚刚醒转过来，还不能吃太多的东西，这清粥正好合适，来，我喂你吃吧。”

　　秦刺点点头，随即道：“姑娘，是你救了我么？不知道这里是？”

　　狴玲珑舀起一勺子清粥，就着点咸菜轻轻的吹散上面的热气，一边递到秦刺的唇边，一边笑着开口道：“是我和族叔一起救了你，你可不知道当时你的情况有多么的危险，差点就被那只怪兽给吃了。不过你的命也真大，浑身都是血了，却还是活了下来，只不过陷入了昏迷之中，我和族叔就把你带了回来。”

　　秦刺此时的食欲不算多大，更不习惯被人如此此后，但见这姑娘一片盛情，倒也不好拒绝，便咽下了一口粥道：“我还有力气，我自己来吧。”

　　狴玲珑摇头道：“你好好躺着，你刚醒来，有力气也不能乱使，会留下后遗症的。”

　　秦刺见状也就没有再坚持，吃了几口道：“姑娘，还不知道你叫什么名字呢，对了，这里到底是什么地方，你都还没有告诉我呢。”

　　或许是和秦刺说了几句话，狴玲珑也渐渐放了开来，不像一开始那般羞怯，反倒是恢复了几分往日里活泼调皮性子，她眨眨眼笑道：“我叫狴玲珑，这里当然是我的家咯，真笨。嘻嘻，我都说了我的名字了，你还没说你叫什么呢？”


第467章 真假秦刺

　　秦刺不由失笑，暗想这姑娘说了还不等于白说，家这个概念大的去了，我知道你家是什么地方啊。

　　但是听到这姑娘问及自己的姓名，秦刺却怔了一下，随即脑海中猛的浮现起在昏迷中所听到的那两个男子的对话。他清清楚楚的记得，那两个人提到过自己的名字，并且其中一人还与自己交手，最终惊退了自己。总之，这两人对自己这个名字以及巫教都表现出极大的敌意。

　　“咦，不对啊！”

　　秦刺豁然想到，自己大半年的时间都在一线神隙的世界里，后来被孔潮爆发吸入到了虚空中，陷入了昏迷，难道自己昏迷之中还能与人交手？这显然是不可能的事情。而且听那人所言，似乎是在通天谷中带走自己的时候，路经西安遇到了一个自称巫教教主秦刺的人，这显然是不符合逻辑的。

　　“怎么回事呢？”

　　秦刺觉得脑子有点乱，一醒过来就碰到这么多乱糟糟的事情，简直叫人毫无头绪。正思索间，忽然一只白生生的手掌在眼前晃动了一下，便听到一个女孩儿可爱的声音响起：“发什么呆呢？”

　　秦刺缓过神来，赧然道：“不好意思，突然走神了。”

　　狴玲珑撅起小嘴，嗔道：“说着话你也能走神，真是佩服死你了。好啦好啦，这会儿你可别走神了，快点告诉我你叫什么名字吧。人家都等你半天了，你也不说句话，该不是你自己都不知道自己叫什么名字吧。”

　　说着，这姑娘咯咯一笑。

　　秦刺确实目光一亮，这姑娘的话倒是提醒了他，现在他的脑子乱糟糟的，但有一点他很清楚，秦刺这个名字似乎不能暴露出来，至少在没弄清楚情况之下，还是谨慎一点比较好，毕竟他现在还没有完全能自保的实力。

　　但秦刺打小就在爷爷的熏陶下，养成了自己的原则，譬如这姓名之事对于旁人来说或许算不了什么，但对于秦刺来说，他的原则就是行不更名坐不改姓，自然不会为了不暴露自己的名字，而瞎编出一个名字来。

　　所以听到狴玲珑后半句话，他心里一动便点头道：“你说的不错，我确实记不起我叫什么名字了。”

　　“啊？”

　　狴玲珑张大了嘴巴，吃惊道：“我只是随口说说，你……你真不记得自己的名字啦？那你记得自己从哪里来的嘛？你的父母家人都在哪里，你还记得嘛？”

　　秦刺摇头道：“我都不记得了。”

　　狴玲珑拍拍脑袋道：“我知道你是怎么回事了，你这是失忆，你失忆了。”

　　秦刺默然的看着这姑娘似乎有些着急的面孔，心中升起几分暖意，同时也觉得这姑娘确实单纯，本性也非常的善良，不过为了暂时的情况着想，他也不得不顺着这姑娘的思路扮演失忆。

　　狴玲珑想到了什么，对秦刺安慰道：“你别着急，失忆也不算什么大不了的事情，咱们族中的猊长老精通上古医术，他一定可以让你恢复记忆的。等会儿我就去找猊长老，顺便告诉我父亲和百族叔他们你醒来的消息。”

　　秦刺默默的点点头，狴玲珑舀起一勺粥递到秦刺唇边，笑道：“不过失忆了也好，这样你也可以心无杂念的留在这里了。”

　　秦刺一怔，咽下粥后便开口问道：“狴姑娘，你刚刚说的什么猊长老，还有什么上古医术，这到底是什么意思？你们这儿是在华夏么？怎么感觉你说的词汇，听起来，都这么奇怪？”

　　狴玲珑笑道：“这……嘻嘻，其实这个你慢慢就会知道的，不过现在告诉你也没关系。我们这个地方呀，的的确确是在华夏，不过并非在华夏所处的这个空间里，而是在这个主空间的分支空间里，不知道你能不能听的明白？”

　　秦刺自然能听得明白，但为了让自己表现的更像个普通人，他便摇摇头，装作不明白的说道：“你说的让我有些糊涂，难道这里是地府？”

　　“才不是呢。”狴玲珑咯咯笑道：“我们这里呀，叫做天龙一族，生活在这里的都是我们的族人，不会有其他的外人进入。而这个地方吗，我已经跟你解释过了，你现在不明白，但是等你熟悉了以后，你自然就会明白了。”

　　秦刺心头暗自一惊，心道：“不好，没想到竟然被带进练气十二脉的大本营了，难怪这里的人对巫教抱着很大的敌视态度呢。天龙一脉可是十二脉中的极为强大的一支，我竟然在昏迷之时被带到了这里，如今修为又莫名其妙的消失了，这可真不知道是福是祸了。”

　　“对了，一会儿我父亲和百族叔他们过来要是问你一些你听不懂的问题，你可千万别惊讶，其实你的情况有些特殊，而我们这个族群的情况也很特殊，短时间内恐怕你很难接受，但时间长了，你就会明白的。”

　　狴玲珑想到秦刺一无所知，若是父亲提及什么天生结婴体之内的事情，可别把他给吓着了，毕竟普通人根本就不了解什么是炼气，更不可能了解什么是天生结婴体了，所以便连忙提醒道。

　　秦刺点点头道：“我会记着的。不过，我虽然不太明白你说的意思，但还是要谢谢你们救了我。这我都陷入了昏迷，想必给你们带来不少的麻烦吧。”

　　狴玲珑笑着摇头道：“一点儿也不麻烦呢，我和族叔是开车去的，你只是昏迷而已，将你放在车上就没什么可麻烦的了。嘻嘻，悄悄告诉你啊，我这还是第一次出去呢，是偷跑的，回来的时候心里别提多怕了，还好我爹没有骂我。不过这次出去可真是长了不少见识，好些个东西以前只是听闻，但却从来没有见过。”

　　秦刺见状，微微一笑，想起了自己刚刚从大山里走出来，踏足到尘世中的那段时光，不由对这个有着相似历程的姑娘和那天真娇憨的表现，生出几分欢喜。

　　“不过，也有点可惜的地方。”狴玲珑忽然皱皱眉头说道。

　　秦刺问道：“怎么了。”

　　狴玲珑道：“我和族叔路径西安的时候，发现了巫教的人，当时我在车里陪着你，没能亲入现场，只有族叔一个去面对那些巫教之人。据族叔后来说，他打得那些巫教之人纷纷逃窜，还有那什么巫教教主，居然不知道从哪儿弄来了一些上古凶兽，伤人性命，真是可恶，要是本姑娘进去了，非要揍的他哭爹喊娘不可。可惜啊，我错过了好机会。”

　　说到这里，狴玲珑恍然醒悟过来，秦刺不过是个普通人，自己和他说这些，他又怎么会明白呢。不由赧然一笑道：“差点忘了，这些你都不懂的，不过我平常也都找不到可以说话的人呢，跟你说说也好，省的我憋得慌。”

　　狴玲珑却没有注意到，就在他提到巫教教主秦刺的时候，这个床榻之上的秦刺满脸怪异之色。

　　“这是怎么回事？”秦刺心里满是疑惑的自语道：“听这狴姑娘的意思，我当时明明就是和他在车内，哪儿又冒出来一个巫教教主秦刺？难道……有人冒充我的名义？还是郎志远在自己离开的这段时间有了什么新的举动？”

　　一时间，秦刺也理不清头绪，但他可以肯定，这个巫教教主定然是另有人假扮的。本来有心打探一下，这事情到底是怎么回事，但是看到这狴姑娘的话题已经转到了其他的方向，便只好暂时按捺下来。

　　毕竟他现个失忆的普通人，若是对此事表现的热心，难免会让人怀疑。即便这姑娘单纯，但是这里可是天龙一脉，难保不会有人询问这姑娘和自己的谈话，若是察觉到了什么，那可就麻烦了。

　　很快的，一碗粥就在秦刺心事重重当中见了底儿，狴玲珑起身道：“你先休息一下，我去通知一下我爹和族叔，顺便把猊长老也找来替你看看病。”

　　秦刺点点头。

　　狴玲珑翘唇一笑，便端着食盘离开了。

　　“这事情怎么越来越复杂了。”见狴玲珑的身形消失，秦刺的眉头深深的皱了起来，清醒过来以后逐渐所掌握的情况让他越来越找不出头绪。机缘巧合的被带入到天龙一脉，还被看成是什么天生结婴体也就罢了，没想到还冒出另一个个巫教教主秦刺来，简直是太让人摸不着头脑了。

　　秦刺连番思索，也找不出任何的头绪，便只好暂时放下。现在着重需要面对的问题还是这天龙一脉。

　　如今他机缘巧合被带入到天龙一脉当中，并且被误认为是什么天生结婴体，看这天龙一脉的架势，似乎很看重自己，而且非常有可能要将自己留在此处，这样一来，秦刺必须得提前做好准备应付可能的变化，否则他能骗得了狴玲珑这样未经世事的姑娘，却不见得能骗得了天龙一脉的那些长老们。

　　或许是刚刚醒过来加上修为失踪的缘故，他在思索之间居然不知不觉的沉睡过去，等到再次醒来的时候，感觉到有人捏住了自己的手臂，不由一惊，立刻睁开眼来，映目所见的确实一个满头银丝的老婆婆，这老婆婆正捏着自己的手臂，有几分像是探查脉象，但手法却有些怪异。

　　“呀，醒了。”

　　突然一个熟悉的声音，引动了秦刺的目光，转眼看去，狴玲珑俏生生的立在床边，在他身边的还有两个陌生的中年男子，其中一人身着金色锦袍，扮相似有古风，面容不怒自威，气势非凡。

　　而另一人则是一身紫色唐装，面相要柔和许多，带着微笑看着自己。

　　“狴姑娘。”

　　秦刺唤了一声，随即便想翘起身子。但却立刻被那满头银丝的老婆婆给制止了。老婆婆一脸和蔼的笑容，说道：“年轻人，你的体质虽然不错，但伤重昏迷刚刚醒来，还是要以休息为主，乱动的话，可是会伤了脏气，调理起来也麻烦，就这样躺着吧。”

　　秦刺见这老婆婆慈眉善目，不由想起了爷爷，便没有在动，随即又听这老婆婆说道：“年轻人，你失忆了是么？”

　　秦刺点点头，心中忽然一动，暗想这老婆婆应当就是狴姑娘所说的精通上古医术的猊长老了。

　　这老婆婆确实就是猊长老，刚刚她已经替秦刺查看过伤势，同时也验明了秦刺的身份，的的确确是天生结婴体，这样的资质万年难得一遇，而且这年轻人面容俊朗刚毅，俗话说面由相生，一看就知道不是什么心存歹念之人。

　　更重要的是，这年轻人跟狴玲珑简直是天造地设的一对。猊长老对狴玲珑那是宠爱的不得了，现在看到这年轻人，想到刚刚这小妮子急匆匆拉着自己的模样，分明就是动了春心，如此一来，自然是越看秦刺越欢喜。

　　“你应该是在遭遇巨大的攻击时，伤了意识，从而造成一定程度上的失忆。不过刚刚我询问了狴丫头和你的对话，知道你除了记不清来历和自己的身份之外，对于一些正常的生活交流等等都没有任何遗忘，这就说明你的失忆并不算多么严重，所以不需要什么辅助的治疗，一定时间之后就会自然的恢复过来。”猊长老笑着说道。

　　秦刺心里头暗自一惊，心想，幸亏我早有预料，与那狴姑娘说话时，很注意分寸，否则恐怕就已经被这些人发觉到异常了。

　　“这位老人家，谢谢您了！”秦刺开口致谢道。

　　猊长老摆摆手道：“不用谢不用谢，要谢你应该去谢狴丫头，若不是她硬拖着我，老婆子还真懒得动身子呢。”

　　狴玲珑一听，羞嗔道：“哪有。”

　　猊长老顿时一阵笑。

　　狴玲珑被笑的满脸羞红，跺跺脚索性走到秦刺床边问道：“你现在有没有什么不舒服的地方，有的话就告诉猊奶奶，她会帮你治好的。”

　　秦刺摇头说：“没有了，谢谢你了狴姑娘。”

　　这时候，一直立于旁边的狴永生轻咳了一声，狴玲珑立刻醒悟过来，随即就起身对秦刺说道：“我给你介绍一下，这位就是我爹，也就是咱们天龙一族的族长，这位是我的族叔，就是他和我将你救回来的。”

　　狴永生和百腾蛟都朝秦刺点点头。

　　秦刺又要起身，却被狴玲珑拦住，狴玲珑不满道：“猊奶奶刚刚才交代你不要乱动的，你怎么一会儿就忘了。”

　　一旁的猊长老见状，暗自一笑，随即朝狴永生看了看，心想，这下好了，救回来的不仅是个宝贝，恐怕就快成你未来的女婿了。

　　狴永生皱皱眉头，百腾蛟也是一脸笑意。

　　秦刺被狴玲珑强自按在床上，只好微微靠这床沿一点，让脑袋仰起来，对那狴永生和百腾蛟道：“多谢两位的救命之恩，在下没齿难忘。”

　　百腾蛟笑着开口道：“别谢不谢的，遇上了那就是你我的缘分，否则我想救你的命，还找不着人呢。”

　　他这话里的意思其实很明显，秦刺乃是天生结婴体，这样的人，换做任何一脉都巴不得能救上一救的，他能够救到这样一个宝贝，还真是缘分。

　　狴永生倒是面容保持着不怒自威的威势，但也稍稍柔和几分开口道：“年轻人，你既然记不起自己的身份和来历，那就暂且在我们这里修养吧。等你修养好了，若是没有去处，也可以留下来。”

　　秦刺心里顿时苦笑，他既然说了自己失忆，那恐怕就只得暂时留在这里了。即便想走，也得等一段时间在想办法。好在现在的身份还没有被揭破，看这几个人的态度，自己应该已经完全过了审查，没有任何的问题了。只要自己不露出什么马脚来，应该不会出什么状况。

　　于是秦刺便点点头道：“我现在什么都记不起来，恐怕想走也无处可去了。只好在此叨扰，给你们添麻烦了。”

　　狴永生摆摆手道：“麻烦倒是不必，玲珑应该跟你大致的说了一下我们这里的情况了，如果你愿意的话，可以一直留下来，这对你来说，是一个难得的机遇，可不是每个人都能有的。”

　　秦刺苦笑道：“狴姑娘确实对我说了这里的情况，但是我还听的不是太明白。”

　　百腾蛟突然笑着接口道：“不明白也没关系，过段时间你自然就会明白的，恐怕倒是想赶你走，你也不愿意走了。”

　　狴永生也点点头说道：“你好好休息吧，我们就不打扰你了，玲珑，你留下来照顾一下他。”

　　狴玲珑点点头。

　　随后，狴永生和百腾蛟以及那猊长老便鱼贯走出了厢房。

　　等出了厢房之后，百腾蛟朝那猊长老问道：“猊长老，这个年轻人应该没有什么问题吧？”

　　猊长老一瞪眼道：“怎么，你不相信我的医术么？我不是已经告诉你了，这个年轻人确确实实就是个天生结婴体，而且体质和普通人无异，只是稍微强了一些，这也是五脏自结精元的缘故。从这些情况上来看，这个年轻人就是个普通人的背景，不可能有任何问题的。”

　　百腾蛟讪笑道：“我也只是觉得他这失忆有点蹊跷。”

　　猊长老摆手道：“没什么蹊跷的，受到那样的重击，如果不失忆的话，那才叫蹊跷呢。”

　　显然，这猊长老对秦刺倒是颇为喜欢，也有可能是因为狴玲珑而爱屋及乌，所以对秦刺倒是相当的维护。

　　“族长，你怎么看？”百腾蛟朝狴永生问道。

　　狴永生点头道：“我也觉得没有问题，不过他失忆倒是有些麻烦，否则便也可以知道他自小到大的一些情况，了解他体内元婴的一些变化。但是此人肯定是要留在族中的，不管用什么办法都要留下，只是现在还不方便向他表明实情，他也接受不了，等他渐渐熟悉了情况之后，再告诉他。”

　　百腾蛟点了点头，三人便渐行渐远。


第468章 潜龙在渊

　　夜色渐渐深沉，明亮的夜明珠放射出璀璨的光芒，将厢房内照耀的如同白昼，狴玲珑舒展着腰肢，可爱的伸了个懒腰，随即揉揉眼睛对床上的秦刺说道：“嘻嘻，今天就说这么多了，天色已经不早了，你早点休息吧，我也得回去了，不过我今晚就睡在你隔壁的厢房里，有什么事情你捏碎这块玉符我就会过来的。”

　　说着，狴玲珑将一块半个巴掌大小的玉片递给了秦刺，秦刺接过玉片，扫了一眼，便点点头道：“我知道了，今天真是谢谢你，陪我聊了这么长时间，耽误你休息了，我看你也困了，早些回去休息吧。”

　　狴玲珑嘻嘻一笑道：“应该是我谢谢你才对，我还从来没跟别人这么畅快的聊过呢，族里的那些同龄人大多都在练功，就算有不练功的，也很少能和我玩到一起，因为族里的长辈早就对他们交代，说谁也不能干扰我的修行，否则就是大罪。哼，不就因为我是天生元婴体嘛，我可一点儿都不稀罕。”

　　狴玲珑撇撇嘴，似乎对长辈们的安排很是不满意，甚至旁人羡慕都羡慕不来的天生资质，在她的眼里都成了累赘。好在这姑娘长到这般岁数，早也就习惯了，而现在有多了个和她一样是天生元婴体的年轻人，这让她简直心花怒放，否则也不会以族长女儿的身份，亲自照料秦刺了。

　　“不过现在好啦，以后有你陪着我说话，我也不用总是跑到猊奶奶那里，听她老人家说些老掉牙的故事了。”

　　狴玲珑已经笑着起了身，目光掠过秦刺英俊的脸庞，却也没有一开始那般羞怯了，或许是两人聊了这么长时间，虽然相比较天长地久来说是极其短暂，可对于这姑娘来说，已经足够让她觉得自己已经熟悉一个人，自然也就放的开了。

　　“你好好休息吧，明天我一早就过来陪你聊天解闷儿，你若是休息不好，我可就找不着说话的人了，嘻嘻。”狴玲珑笑着一拍手道：“好啦，我走了，对了，这些夜明珠亮的很，你若是睡的不习惯，可以拉下帘帐，或者也可以将床头的那个龙头扶手拧一下方向，便自会有光罩落下来，遮住夜明珠的光芒。”

　　秦刺点点头，狴玲珑又看了秦刺一眼，便嬉笑着离去。

　　看着她的背影缓缓的消失，秦刺也不由露出了一抹笑容。他本不是一个爱说话的人，但跟这姑娘在一起的时候，却破了例，这当然不是他改变了原则，而是初来乍到，他必须要用最快的速度将周围的讯息掌握住。

　　而通过和这狴姑娘的闲聊，秦刺已经有意无意的将这天龙一族的情况摸了个七八分，可是了解的越多，秦刺就越心惊。

　　因为相比较四分五裂，甚至离了根漂泊在海外的巫教来说，练气十二脉不仅仅是整体实力上高了巫教几筹，并且由于占据了最优渥的资源，表现在各个方面的都远远要强过巫教太多。

　　“看来当初还是有些自大了，以巫教现在的实力，谈及重返华夏恢复荣光还为时尚早，没有百年的休养生息，根本就难以做到这一点。”

　　秦刺摇头微微一叹，忽而想起了那个冒充自己身份，以极其嚣张的态度表明将要重返华夏的人，不由暗自诧异起来，这个人的身份秦刺不知晓，但是他这样做的目的就很值得推敲了。

　　“会是郎志远么？”

　　秦刺摇摇头否定了整个念头，他不相信郎志远会干出这样的事情，就算此人有野心，也不可能置巫教于不顾，贸然的杀回华夏来，而且还假冒自己的名义，以秦刺对郎志远的了解，这根本就是不可能的事情。

　　“但若不是郎志远，还会有谁呢？巫教之中，能掀的起风浪的角色似乎也没有几个，会是这些人做的么？”

　　稍一思索，秦刺还是摇摇头，他不仅也否定了这个念头，甚至将整个巫教否定在外。秦刺本就是巫教教主，对巫教的了解自然比任何人都清楚，巫教根本就没有培养什么洪荒猛兽，自然也就不可能干出什么冒用自己身份，纵兽伤人的事情。

　　当然，如果巫教真有此念的话，也不是说没有机会培养洪荒猛兽，虽然这一界的洪荒猛兽早已经消亡了，但是一线神隙的世界当中还保存着大量的洪荒兽，如果巫教从一线神隙中捉来洪荒兽培养也不能说这是完全不可能的事情。

　　但是一线神隙千年才开放一次，最近的一次开放更是刚刚才过去，秦刺也参与在其中，并因此而得了教主之位，他自然清楚那一次并没有人寻得什么洪荒兽回来培养。而对于巫教之人来说，下一次开放还要等上千年，唯有秦刺从百巧老祖那里才得到了如意进出一线神隙的方法。

　　知道这种方法的只有秦刺和百巧老祖，不可能再有第三个人知道，何况前段时间，秦刺就在一线神隙之中，若是有人进去寻兽他也不可能不知道。况且，这培养洪荒兽可不同于培养其他的野兽，除非是寻得兽卵从小培育，或是机缘巧合，否则基本上人为的是很难控制洪荒猛兽为己用的。

　　正因为如此，秦刺完全将巫教排除在外。但这样一排除，秦刺却有些茫然起来，他有些想不明白，到底是什么人会如此做，有为什么要这样做。

　　“咦！”

　　突然，秦刺讶呼一声，他的思绪又转回到了洪荒猛兽身上。因为他忽然记起来，洪荒兽在这一界虽然消失了，但并没有完全的灭绝，至少从特性组那里所了解到的国家秘密研究部门就掌握了洪荒兽的兽卵，并成功的进行过培育。

　　国家部门自然不可能干出自己人伤害自己人的事情，更不可能假冒他的身份行凶挑衅整个练气十二脉。但是玉无瑕曾说过，秘密研究部门曾被日本九菊一脉的人攻陷过，从中抢夺了不少的兽卵和刚刚培育的洪荒兽，领头之人就是安倍雅正，当然，准确的说就是阎摩。

　　“难道是阎摩做的？”

　　秦刺越想越觉得有这样的可能，阎摩跟他的仇怨早就结下了，阎摩对他自然是恨之入骨。而此人占据了安倍雅正的躯体之后，一直借助九菊一脉来疗伤，如今不敢说完全复原，但是以他的能力，将整个九菊一脉玩弄于鼓掌根本就没有问题。而利用九菊一脉，探查清楚巫教，探查清楚自己的身份，这也不是什么难题。

　　如此一来，通过巫教了解到练气十二脉，也了解到巫教和十二脉之间的矛盾，这就更不是什么难事了。

　　“看来冒充我的人十之八九就是阎摩了，他这样做，恐怕就是想故意挑起巫教和十二脉之间的争斗，等我们双方争得两败俱伤的时候，他就可以从中渔翁得利，既可以干掉我报仇，又可以轻松的将拿下巫教和练气十二脉，从此由他一个人掌控。呵呵，真是打得好算盘。”

　　想通了这些，秦刺反倒是放松下来，正所谓不知道的敌人才最可怕，既然已经知道敌人是谁，打的是什么主意，秦刺自然就不那么担心。他虽然修为莫名失踪，并且被带入了天龙一脉，但他的身份还没有变，他依然是巫教教主，只要他不发话，任你阎摩如何使用阴谋诡计，巫教又怎么可能轻易上当。

　　“阎摩，呵呵，原本还想稳定下来，再去日本将你还有九菊一脉绞杀干净，如今看来，倒是留你不得了。”

　　秦刺的面上浮现出一丝狞笑，随即又化为浓浓的杀气，但这股杀气刚一扩散出来，又迅速的消失不见，取而代之的是皱的很紧的眉头和一脸的担忧之色。因为秦刺想到了日本想到九菊一脉之后，就突然想起了玉无瑕。

　　玉无瑕本来的目的是要随秦刺一起找九菊一脉算账，拿回那些丢失的洪荒兽卵，可惜秦刺并没有急着去处理此时，而是带着她和夏娜去了一线神隙。遇到孔潮的时候，他和玉无瑕以及夏娜失散了，但在秦刺被吸入虚空漩涡的时候，也看到这两个姑娘同样被吸了进来，只不过双方一前一后，最终被传送到了不同的虚空中。

　　如今秦刺已经顺利脱困，虽然惹得一身修为失踪，但最起码命还在，第二元神还在，有这样的资本，秦刺就可以东山再起。但是玉无瑕和夏娜这两个姑娘流落到虚空之中，也不知道有没有出来。

　　“无暇和夏娜都不是短命之相，应该不会早亡的。”秦刺也唯有这样安慰自己，但还是忍不住悠悠一叹道：“唉，是我害了他们啊。希望她们能平平安安的从虚空中走出来。不过以她们的能力，根本就做不到这一点，幸好那只圣甲虫还留在她们的身边，而他们也被圣甲虫的那层光球结界所笼罩，如今也只有寄希望与那只可以穿梭虚空的圣甲虫，希望它有办法将两个姑娘带出来了。”

　　秦刺慢慢展开了愁眉，虽然担心，但他也无计可施，这种谁也无法预料的事情，不是想躲就能躲得了的。而如今，秦刺的元神失踪，置放在圣甲虫的那一缕神识也和他失去了联系，即便玉无瑕和夏娜随着那圣甲虫脱困，他也无法感应到，所以也只能将这份担心暂时按捺下来，只希望两个姑娘不要出事才好。

　　掀开被褥，秦刺下了床，来回走动了几步，感觉到身体的状态其实还算可以，虽然不及以前，但秦刺总举得体内似乎隐藏什么巨大的潜力，可惜真要去寻找时，却丝毫都没有发现，好像仅仅是一种错觉一般。

　　“如今只剩下这第二元神，而根据狴姑娘以及那些天龙一脉的炼气高手们检查过我身体后的看法，都一致的认为我是天生结婴体，也就是说，我体内的这第二元神根本就不是元神，而是元婴才对。这些人都是炼气之士，对元婴了解颇深，他们既然如此认为，那想必是不会错的。难怪我自从收纳了这第二元神之后，此元神便一直没有什么动静，似乎根本不为所动，而在我修行之时，这第二元神又暗自调动五脏精元，原来这根本就不是元神，而是一个元婴。也不知道亚瑟王的精神种子，为什么会直接向元婴转化。”

　　秦刺想到这里，也不知道该喜还是悲，但是背脊有些发凉那是必然的，相信不管是谁遇到同样的事情，恐怕在知晓之后，都会后怕不已。因为只要是修行中人，都明白一个道理，那就是炼体和炼气这两种完全相悖的法门，只能选择一样，若是两者同修，下场是什么样的，用大脚拇指去想，也能知道。

　　而秦刺虽然一直有体气同源的想法，但这仅仅是个想法，甚至可以称得上是天马行空的想法，在没有实际的依据之前，这个想法跟现实永远也不可能挂钩，所以在秦刺知道自己的识海中曾有一段时间同时存在着元神和元婴的时候，心里的那份后怕是完全可以理解的。

　　当然，秦刺不知道该喜还是该悲，这其实也说明秦刺的心里是既喜又悲。

　　悲什么？

　　很简单，元婴和元神同时存在，即便暂时没有出问题，但这种隐患一旦爆发出来，他的下场完全可以想象。

　　喜什么？

　　秦刺的喜悦源自于如今体内的状况，如果说当初这第一元神和第二元婴的同时存在是一个定时炸弹，随时都会将自己折腾的粉身碎骨的话，那么现在这第一元神的突然失踪，只剩下第二元神独存的情况，就等于将秦刺从生死的边缘给拉了回来。

　　如今的他，除了失踪了炼体的修为，却不会再有任何的潜在威胁，只要花费大毅力将这第二元婴给培育起来，那他依然不弱于任何人，所需要的也不过就是时间罢了。

　　“如此看来，我这第一元神的失踪倒也不见得完全是一件坏事。甚至，这或许可以称之为一种变相的机缘，若非如此，恐怕我到现在都还没弄明白，自己这第二元神的真正性质，也自然不知道这其中的危害，长此下去，或许哪一天我因此而粉身碎骨，还会被蒙在鼓里呢。”

　　想明白了这一点，秦刺的脸上多了笑意，因为修为失踪而失落的心情也畅快了几分。

　　“不过，这第二元神的培育倒是一件麻烦事，以我现在的能力，也就是比普通人高明一点儿，甚至连巫教中的一般弟子都不如。若是遇到那些仇人，恐怕顷刻间，就会有生命危险。就算是回到了巫教，我这修为的丧失，恐怕也再不能压住阵脚，反倒不如……”

　　秦刺的目光骤然一亮，掠过一道璀璨的精光，他的心头猛的萌生出一个大胆的想法，就是留在这天龙一族当中修炼他们的炼气之术，等到实力回到一定的层次之后，再考虑离开这里，暂时将此处当做自己潜伏的栖息地。

　　这个想法不可谓不大胆。

　　大胆之处在于，秦刺若是潜伏于此修炼这天龙一族的炼气之术，那即便学有所成，怕是巫教也无法认同他这个非炼体一脉的教主，而更重要的是，他这般做就是刀尖上跳舞，稍有不慎，恐怕就会落得被天龙一族直接击杀的下场。

　　但秦刺却极为认同自己的这个大胆想法，因为这是绝处逢生的唯一出路。留在此处，虽然隐患颇多，但好处也是巨大的。

　　首先，他不用担心自己如今的实力会遭到曾经的那些敌人反扑，以这天龙一族的实力，只要自己不露出马脚，那是绝对安全的地方。

　　其次，这天龙一脉乃是练气十二脉中的强脉，也是相当核心的脉系，如今那阎摩挑拨是非，阴谋诡计都是冲着他和巫教来的，若是他留在此处，自然就可以随时掌握十二脉的动向，也好在关键时刻插手化解，不要让那阎摩从中得利。

　　最后一点也是至关重要的一点，直到现在，秦刺都不认为自己的炼体修为就一定是消失了，他更加认同的是不知道什么原因，这炼体的修为暂时的隐藏起来了，而且隐藏的相当干净，不管是他还是旁人，都无法寻找到踪迹。所以，他必须要有一个安全的地方，慢慢的寻找恢复的方法，或是其他有用的线索。

　　当然，对于隐患，秦刺也有着充分的思考。

　　譬如说这体气同修的隐患，若是炼体修为真的只是暂时失踪，他改修连体之气，等到他日炼体修为再冒出来的时候，必然会发生冲突，但对于这一点，秦刺已经不在乎了，毕竟已经进展到这一步，伸头也是一刀，缩头也是一刀，倒不如坦然面对，说不定他就能改变历史，成为修行史上第一个达成体气同修的人，也或许通过他这个例子，就证明了体气同源的存在是正确的。

　　再譬如说，秦刺炼气会否影响教主之位的问题。这个问题就要简单很多，秦刺当上教主从一定程度上来说也是被迫的，当然秦刺也想拥有一定的势力，一方面更方便自己的修行，另一方面对自己的复仇也有帮助。但坐不坐这个位置真的不是那么太重要，秦刺最根本的欲望还是修行，有朝一日破碎虚空。所以，他和巫教之间是双向选择，如果巫教真的放弃他这个教主，那他自然也会放弃巫教。此后巫教的任何事情，跟他秦刺都无关。

　　至于其他的小隐患，只要秦刺稍微注意一点，不露出什么马脚来，应该就不会出现什么太大的问题。

　　“啪！”

　　秦刺猛的合掌一拍，拿定主意道：“看来，我是一定要留下来了，这是我现在最好的选择。而且，以天龙一族对我的态度，他们对我似乎也是志在必得，一个天生结婴体的人，这样的良才美玉，想必练气十二脉任何一脉拿到手上都会想办法让其留下的。既然如此，我顺了他们的心意，反倒会对我日后的修行帮助极大，比起其他的普通弟子，我应该会得到最多最优越的修行条件，这对我恢复实力，自然也是帮助极大的。”

　　前前后后将思绪理了个透彻，秦刺也终于卸下了心里的担子，安然的躺在床上，陷入了香甜的睡眠当中。

　　翌日。

　　天不亮，狴玲珑就钻到了秦刺的房间里，这姑娘显然对睡眠的要求并不高。但她进来时，却是轻手轻脚，谁知道推开门才发现，秦刺早已经醒了，并且已经下了床，正在欣赏着房间那精美到堪称艺术的装饰。

　　“呀，你怎么这么早就醒了。”

　　狴玲珑没想到秦刺居然这么早就醒过来了，随即看到秦刺已经下了床，顿时俏脸一变，埋怨道：“你怎么下床了，不是告诉你，你现在的身子还很虚弱，要在床上多休息，不要随便乱动吗？这要是伤了脏气怎么办？”

　　秦刺转过身笑道：“狴姑娘，你也起的很早啊。放心吧，我的身子我还不清楚么，昨日休息了一天时间，今天已经觉得身体好多了，下床走动走动，对身体也有好处。久卧伤气的道理，相信你也应该懂吧。”

　　狴玲珑撇嘴道：“久卧伤气那说的是普通人，你可不是普通人，就算卧一辈子也没有问题的，倒是随便乱动，反而会伤了脏气的自然调理。唉，算了，换做是我就这么躺在床上也熬不住了，本来我还想早点过来，省的你一个人无聊呢，既然你下床了，那今天我就带你参观一下我们天龙一族吧。”

　　秦刺笑了笑，点头说：“那就有劳狴姑娘了。”

　　“不过，还是得先吃了早饭再说。”狴玲珑嘻嘻一笑，随即便溜了出去，没过多长时间就提来了一个食盒，盒中放着稀粥咸菜，还有各种各样的点心。

　　秦刺昨晚睡的极为香甜，这或许是他自打炼体过后，真正意义上的一次美觉，以往几乎对睡眠没什么渴望的，而如今大概是因为修为失踪的缘故，反倒和普通人相像起来。甚至在闻到点心的香气之后，秦刺居然萌发了早已经消失了很久的食欲，忍不住食指大动，顷刻间，就风卷残云。

　　而那狴玲珑只是喝了一碗稀粥，便笑吟吟的看着秦刺狼吞虎咽，时不时的出声让秦刺吃慢些。

　　待吃完之后，狴玲珑略微收拾了一下，就对秦刺说道：“走吧，我带你餐馆一下我们东海龙宫，不过这里很大，一天时间是走不完的，好在你在这里还要呆上很长一段时间，也不急在一时，咱们慢慢看。”

　　秦刺点点头，随即，便与狴玲珑偕同离开。

　　……

　　转眼间，秦刺在天龙一族已经呆了一个星期，这七天的时间里，秦刺每天只做一件事情，那就是在狴玲珑的陪同下，游览整个天龙一族，随着时间的加深，通过自己的眼，和狴玲珑的介绍，秦刺对天龙一族的了解已经越来越熟悉。

　　但同样的，随着这种熟悉感的增强，秦刺的也愈发的感觉到巫教重返华夏的大计有些莽撞。当初去那天马一脉和天蛇一脉的时候，由于时间的关系，根本来不及深入的了解，而现在通过对天龙一脉的了解，秦刺完全可以预想到，如果凭巫教如今的实力，短时间内返回华夏和练气十二脉交锋的话，恐怕十之八九是输多胜少，甚至可能会再次出现曾经分崩离析的局面。

　　当然，通过这些天的了解，秦刺已经不需要可以的去装作什么也不懂，他已经可以渐渐的表现出接受了这里的一切。而在与狴玲珑的交谈中，秦刺也若有若无的表露出了对炼气修行的向往之心。

　　狴玲珑见秦刺有此意，那自然是很开心，连忙将这件事情告诉了她的父亲，也就是天龙一脉的族长。

　　于是，这天秦刺在房间中正思索着如何加快脚步，早点进入到修行状态，弥补自己的修为时，狴玲珑忽然闯了进来，一进门就拉着秦刺的手臂说道：“麒麟哥，快跟我走，我爹知道了你想炼气修行的事情，想跟你谈谈呢。”

　　麒麟是狴玲珑给秦刺取的名字，因为秦刺一直扮演失忆，想不起自己的名字，为了方便称呼，狴玲珑便自作主张的给秦刺去了个名字。当然，取麒麟这个上古神兽的名字并非是没有根源的，因为狴玲珑认为秦刺当初是被炙光麟豹所伤，而此兽据说是麒麟种，而秦刺又能从此兽手中逃脱，便取了这个名字。

　　当然，还有一个更重要的原因，就是这麒麟传说也是龙种，取麒麟这个名字这也正好应和了天龙一族与龙的关系。

　　秦刺当时对这个名字既没表示反对，但也没认同，狴玲珑以为秦刺默认了，便麒麟哥，麒麟哥的叫开了。

　　当然，这姑娘的称呼还是有些意思，对旁人年纪长于自己的，她最多叫一声族兄，唯独对秦刺直接以哥称呼，也不知道这姑娘是不是觉得这样叫，更显得亲热点。


第469章 破例入族

　　龙王殿。

　　秦刺虽然在天龙一族逗留了一个星期的时间，几乎饱览了此地大半风光，但却还从没有到过这里。

　　因为龙王殿是整个天龙一族的议事大殿，也是天龙族长处理事物的地方，除了长老之外，其他的族人想要来此，都必须要禀报并获取通过后才可以进来，简单的来说就有点像是古代皇家的金銮殿，天子坐堂的地方，闲杂人等又怎么可能轻易入内。

　　“我跟爹爹说过了，爹爹对你炼气的事情并没有持反对意见，百族叔也非常的赞同，这可是很难得的机会，你要好好把握住。另外，如果我爹要是问你有什么想法的话，你就告诉他，你想要跟着我一起修行。”

　　到了龙王殿的门口，狴玲珑就止住了脚步，随即便絮絮叨叨的对秦刺交代了一番，说到最后的时候，脸却莫名的红了一下。

　　“恩？为什么？”

　　秦刺扬起眉头，心里却是暗暗一笑。

　　他早就将情况摸透，主动提出炼气的想法，也不过是顺势而为。至于天龙族长的允可，那也是在意料之中的事情。甚至，秦刺完全可以预想到，如果自己没有主动提出这样的要求，而是打算离开这天龙一族的话，想必这天龙一族定会使尽手段将自己留下，哪怕软禁亦或是杀掉自己也在所不惜。

　　原因很简单，秦刺现在是这些练气者们所公认的天生结婴体，所谓天生结婴体，便是一出生体内便自成元婴。想想看，一出生就是元婴级别的存在，这该有多么的恐怖，大部分炼气之士穷极一生，也难以达到这样的级别。

　　更重的是，对于天生结婴体来说，元婴级别还仅仅是他们的起跑线，一旦进入到正常的炼气修行当中，那提升的速度会是无比的惊人，百年内突破到神阴转阳的圆满境界，乃至打破桎梏，到达破碎虚空的层次，都不是没有可能。

　　譬如说狴玲珑，普通练气士在她这样的年纪能够达到凝丹的层次那已经堪称奇才了，秦刺自幼炼气，又得神奇的药水浸泡，也不过是在十六七岁才进入到了先天凝丹的层次，就这样，秦刺还被称之为奇才。

　　但反观狴玲珑，如今才不过十八九岁，可她的修为已经进入到了筑元成婴的大圆满境界，几乎半只脚都踏入培婴成神的层次了，恐怕用不了十来年的功夫，这姑娘就能达到培婴成神大圆满的境界，踏入神阴转阳的至高层次。

　　整个练气十二脉的炼气修行者当中，达到神阴转阳这种层次的练气士屈指可数，基本上都等同于一个脉系中顶梁柱的存在。同时，一个脉系中，如果有一位神阴转阳界别的练气士坐镇，那整个脉系的实力就会大大的提升，排名也会高于其他的脉系。

　　别看十二脉看似是一个法门传下来的正统十二支，但实际上，这十二脉除了在对待巫教的问题上保持高度一致以外，彼此之间却不见得多么的亲密，甚至为了每百年一次的十二脉重新排名的事情，明争暗斗那也是常有。只不过仅限于上层人士知晓，下层的族人弟子或许连其他十二脉在哪里都不清楚。

　　如此一来，对于一个几乎可以打包票升到神阴转阳层次的天生结婴体，十二脉有多么的重视，那也是可想而知了。只要能够抓在手中，那便可以不惜一切代价，但若是无法到手，宁愿毁掉，也不可能便宜了其他的脉系，这几乎是必然的。

　　所以，秦刺主动提出炼气，一方面是他确确实实需要这天龙一族的正统炼气法门来帮助自己恢复实力，另一方面也是借此自保，否则，自己这个天生结婴体就不是什么好事儿，而是灾难了。

　　至于狴玲珑所言的，天龙族长并没有反对自己炼气，那根本就是个笑话，他恐怕巴不得秦刺马上加入天龙一族，随之进入到炼气修行的行列中来呢。

　　“真笨，你的体质和我一样，自然只有和我在一起修行，才能最快的提升，我比你修炼的早，可以在很多方面给你指导，而你我这种特殊的体质，也只有我能给你指导，其他的人想指导你，还没有那个经验呢。我这也是为你好！”

　　狴玲珑振振有词的掩饰自己芳心里的那点小私心。

　　秦刺点头一笑道：“听你这么说，也确实是这个道理，好了，放心吧，如果你父亲问起来，我会这般告诉他的。”

　　狴玲珑这才放下心来，笑颜如花道：“你快进去吧，爹爹在等着你呢！”

　　“你不进去么？”秦刺诧异道。

　　狴玲珑笑道：“爹爹只让你一个人进去，可没有要我也进去，不过你放心好了，我爹爹虽然严肃了点儿，其实人很好说话的。我就在外边儿等你，有什么不对劲，你就惨叫三声，我立刻进去搭救你。”

　　说着，这姑娘自己被自己逗乐了。

　　秦刺也是一声轻笑，这姑娘的调皮之处，在这几天时间他早有领教。随即便点点头踏上了百层台阶，缓缓的步入了龙王殿中。

　　殿内。

　　狴永生高高在上的坐在尽头宽大的龙椅上，若非没有那些宫娥阉人，看上去，倒还真会让人觉得坐在上面的是哪个朝代的皇帝。而在龙椅龙几下方的两侧，分列着八张座椅，皆坐有人，在秦刺进来的时候，唰唰唰，几乎所有的目光都投射到了他的身上。

　　换做普通人，乍遇到这样的阵仗，就算不会走神，恐怕也会被吓一跳，但是秦刺却是面不改色，不提他本身的性格，单说他教主之身，平日里也早已司空见惯了这样的场面，自然不会被这些人无形中的下马威给吓住。脸不红心不跳的坦然走去，这份镇定自若的功夫，让在场的诸人都暗自点头，同时也对秦刺多了几分好感。

　　“这些人应当就是天龙一族的长老了。”

　　秦刺虽然目不斜视，但余光却悄悄的打量着在场的诸人，坐在龙椅上的那位他早已经见过，正是狴玲珑的父亲，也就是天龙一族的族长狴永生。而这台下落座的八个人当中，他看到了一个熟悉的面孔，就是那个精通上古医术的猊长老，由此不难推断出，其余之人应当是和猊长老一样的身份。倒是狴玲珑的那个族叔百腾蛟没有出现在这里，想必应该是身份够不上资格。

　　在众人面前站定以后，秦刺淡淡的一笑道：“狴族长，狴姑娘通知我来，说是您已经答应了我的请求。”

　　狴永生难得的没有完全紧着脸皮儿，居然还回以秦刺一个淡淡的笑容，不过这对于狴永生来说已经很难得了，对于一族之长来说，保持必要的威仪那是肯定的，何况是对于秦刺这个外族人来说。

　　不过狴永生没有马上接秦刺的话，反倒像是拉家常般的说道：“我听玲珑说起过，她给你取了个名字，叫做麒麟，是么？”

　　秦刺点头：“是的。”

　　“你可知麒麟为何兽？”狴永生问道。

　　秦刺平静的答道：“瑞兽，仁兽，神兽。”

　　狴永生微微颌首道：“你说的不错，麒麟是祥瑞的象征，这个名字取得吉利，看来玲珑对你也是期望颇高，希望你能成为我们天龙一族的祥瑞啊。不知道你自己有没有这个信心呢？”

　　秦刺不知道狴永生的葫芦里卖的是什么药，便不动声色的答道：“尽力做力所能及的事，谈不上信心与否。”

　　落座的长老们似乎对秦刺的话非常满意，彼此交流了一个眼神之后，都露出一抹首肯的神情。

　　狴永生目光一闪，随即面上浮现出满意之色，点头道：“好，难得你有这份心性。年轻人以好高骛远为多，少见踏足于实地的。你既然占据了神兽之名，当不能辜负了这个名字的分量。玲珑将你的想法告诉了我，看来你近些天来，对我们天龙一族已经有所了解，你可知道，我天龙一族从不接纳外人？”

　　秦刺点头道：“我听狴姑娘说起过。”

　　狴永生故意沉下脸道：“既然你知道，为何还生出如此想法，莫非举得我天龙一族的规矩不是规矩，可以随意破坏的？”

　　秦刺心里一哂，他既然已经摸清楚了情况，自然知道自己的要求根本就不可能被拒绝，就算他不提，天龙一族也会主动提出来。所以对于狴永生这般装模作样的叱问，自然觉得好笑。

　　“狴族长不要误会，我从没有玷污贵族规矩的想法，只是连续几日参观了贵族的人文环境，心中颇为羡慕这修行得道的生活方式，所以便萌生了这般想法。若是有不当之处，还请狴族长不要见怪。”

　　秦刺一脸平静的说道，这份淡定的功夫，让在场的诸位长老也颇觉得不可思议，族长沉下脸的时候，那股威仪不是谁都能把持住心态的，但这个年轻人却能做到不动不摇面不改色，果然不愧是天生结婴体。

　　狴永生见自己刻意释放的威严，居然撼动不了面前的这个年轻人，惊奇的同时，也生出了几分爱惜之情。毕竟这样一个年轻人，哪怕不是天生结婴体，光是这份心态，就足以叫人欣赏了。

　　“真要是见怪，我也不会把你叫来了，直接赶你离开此地，何须如此多言。”狴永生面色渐渐放缓了下来，随即状似无意的说道：“麒麟，你随玲珑的这些时日，想必应该知道自己的身份有些特殊了吧？”

　　秦刺坦然道：“知道一点，据玲珑姑娘说，我和她一样，都是天生结婴体。”

　　狴永生点点头道：“不错，天生结婴体是一种非常特殊的体质，我甚至可以告诉你，这样的体质，在我们修行炼气的人当中，数千年也不见得能出现一个。而你能有这样的造化，确实福泽深厚。”

　　秦刺微微一怔，随即便明白过来，这狴永生如此坦白，怕也是知道自己真个炼气之后，定然会明白这天生结婴体的重要性，此时据实以告，反倒显得坦荡高洁，也免了自己日后得知事情，产生异心。

　　知道了对方的心态，秦刺自然知道该说什么，不该说什么，便开口道：“资质虽然天成，却也需要契机来触动，我虽然不知道我的身世背景乃至姓名，但是我知道，拥有这样的资质，却浑浑噩噩的达到这般年纪，实则有与没有并无区别。若非巧遇贵族的百族叔和狴姑娘搭救，并将我带来此地，我又怎会知道自己居然还有这般福泽。不论是救命之恩，还是提点之情，在下都没齿难忘，欲加盟贵族修行也是不愿意浪费自己这份天赐的资质，更想报答诸位的恩情。”

　　狴永生的脸上再次露出了一抹笑容，看那神情，分明就是对秦刺这番话满意至极。他点点头，目光转向列坐的长老们说道：“麒麟虽非我天龙族人，但资质天成，便是良才美玉都难以比肩，更难得赤子心诚，确实是个优秀的年轻人。我们天龙一族虽然从不接纳外人，但麒麟与我天龙一族缘分深种，我觉得，可以在规矩之外，破例让其加入到我们天龙一族修行。诸位长老觉得意下如何？”

　　猊长老本身对秦刺就颇为爱护，闻听狴永生此言，便抢先开口道：“我没有任何意见，麒麟这小伙子确实是个难得的人才，若是因为规矩而错过了人才，那就是不是在维护规矩，而是在固步自封，这是要不得的。所以，我完全同意麒麟加入到我天龙一族修行。”

　　猊长老一表态，其他的列为长老纷纷跟着点头表示同意。其实早在秦刺到来之前，狴永生就已经和诸位长老商量过，对于天生结婴体这样的人才，没有那个长老愿意放过，自然都是一致同意秦刺的加入，现在这表决的态度也不过就是走个过场。

　　狴永生见状，点头道：“好，既然诸位长老都没有意见，那么麒麟入族的事情就这么确定下来了。”

　　说着，又转头朝秦刺说道：“麒麟，你回去准备准备，明日就为你举行入族仪式，往后，你就是我天龙一脉的族人，你当把握好这次机会，努力修行，切记不可做有悖于族内名誉利益之事。否则，我天龙一族的族规可不是随便就能破例的。”

　　秦刺面上淡然一笑，没有诸人想象中的那种激动，平静的说道：“多谢狴族长的厚爱，我自当我加倍努力。”

　　随后，秦刺便退出了龙王殿。

　　待秦刺的身形消失以后，狴永生缓缓的闭上双目，似在养神，但口中却问道：“诸位长老，对这个年轻人可有什么异议之处？”

　　这话问的有点古怪。

　　按道理来说，都已经一致表决同意秦刺入族了，现在再问这样的问题，似乎有些多此一举了。

　　实则不然。

　　秦刺的身份背景一概不详，这就会引出两种结果，其一背景空白，可以信任重用。其二就是背景不详，难定其心，当斟酌谨慎。

　　而对于天龙一族这样的炼气大族来说，接纳一个背景完全不详的人，谨慎是非常必要，也是不可避免的。就算秦刺是天生结婴体，但毕竟来历不明，如果其心叵测，那对天龙一族来说，难免是个祸害。

　　所以天龙一族在面对秦刺的问题时，一方面肯定其不凡体质的重要性，另一方面也不得不谨慎对待，以防出现偏差。

　　而狴永生在一开始忽软忽硬忽缓忽急的谈话风格，实际上也是一种试探。

　　“我看，这个年轻人不错。无论是言行举止都透着正派，俗话说相由心生，若真是叵测之人，在我们八位长老和族长的审查下，也不可能一丝破绽不漏。所以，我觉得这个年轻人应该没有问题。”坐在左边第二位的一个留着金黄色胡子的光头老汉，捏着胡须点点头说道。

　　右派第三位的一个中年美妇接口道：“不错是不错，但我总觉得这个年轻人的性子似乎有些太过淡定了，这样的淡定出现在一个阅历丰富久经阵仗的长者身上，我不会觉得奇怪，但他分明是个二十出头的年轻人，还是个失忆之人，怎么会有这般淡定的心态，除非他早就经历过太多的事情，见识过很多大场面，或者他的失忆根本就是伪装的。”

　　狴永生眉头一皱，睁开眼道：“淡定并不是什么奇怪的地方，这是人的心性，虽然跟成长的环境有关，但也带有很大的天性在其中，一个年轻人能有此淡定的心态是个相当难得的事情。”

　　中年美妇见族长话里意思分明就是赤果果的维护那个年轻人，就住口不言了。

　　其实，狴永生还真不是完全为了维护秦刺，只是这中年美妇提出的想法让他心里有些不舒服，原因就在于，他也是个自小就性情淡定之人，拿这样的话攻击秦刺，狴永生自然也觉得连带到了自己，自然是要出言维护一下秦刺，实则也是在维护自己。

　　“我同意族长的话。”猊长老发话了，她原本就颇为喜欢秦刺这个小伙子，说话间处处维护对方，现在自然也不会例外。接着狴永生的话头，就开口道：“从医学的角度来看，貔长老的怀疑，根本就不是什么问题。”

　　中年美妇闻言，粉脸一寒，冷冷的一哼道：“哦，那我倒是想听听猊长老有什么高见。”


第470章 神秘背景

　　猊长老似乎跟这个中年美妇不太对付，话中带讥的一笑道：“高见谈不上，不过应该比貔长老要高明一些。”

　　“你……”

　　那中年美妇俏脸布霜，一拍扶手就站了起来，如狼似虎的瞪着猊长老。好在身旁的那些人七拉八劝之下，才没有当堂发作，干脆一甩袖子说道：“族长，我突然有些不舒服，就不参加接下来的议事了。”

　　狴永生对这个中年美妇的感官似乎也不是太好，闻言便皱眉摆手道：“貔长老既然不舒服，那就回去休息吧。”

　　中年美妇冷着脸点点头，转而朝猊长老冷冷的一哼，这才迈动脚步，强压着怒火走出了龙王殿。

　　本来好好地议事，让猊长老和貔长老这么一闹，倒是有些冷场。好在还有狴永生这个主持大局的族长在。他清了清嗓子说道：“猊长老，把你刚刚没说完的话继续说完吧，我也很想听听你的判断呢。”

　　猊长老点点头，缓缓说道：“刚刚我之所以说貔长老所言根本就不是什么问题，是从医术的角度来考虑的。上古医术中，对失忆的看法就是精神受损，也就是意识受损，从而造成了记忆的暂时丧失。麒麟这个年轻的症状是我亲手检查的，他的具体情况我非常的了解，首先，他的天生结婴体完全不存在任何的问题，确实是货真价实的天生元婴体，这一点是假冒不来的，就算真是假冒也瞒不过我的眼睛。其次，我探查过他身体的各个方面，以及所有的细节，也仔细的询问过玲珑和他之间的一些对话和发现他的时候，前后所发生的事情，没有发现任何不同寻常的地方。从根本上而言，他就是一个普通人，但也是一只被蒙蔽在俗世的麒麟，若非遇到了玲珑和百腾蛟，他恐怕就会和普通人一样，经历生老病死祸福旦夕，不会再有任何的变化，所以说，他的身份基不用怀疑，不管他失忆与否，从他的身体条件所表现出来的情况来看，他就是一个拥有天生结婴体的普通人，不可能还有什么复杂的身份，根本不需要太多无意义的猜疑。最后，我还得说说失忆。从上古医术角度来看，失忆虽然是精神意识受损所引起的，但也分为两种，一种叫做表层失忆，一种叫做深层失忆。表层失忆就是遗忘了一些表层的记忆，譬如说自己的姓名，自己的身份，住在哪儿等等。而深层失忆是指，完全恢复了婴儿时代，吃饭，说话，睡觉，乃至任何思考能力都不具备，完完全全的失去了所有的记忆。而从这个年轻人的情况来看，他的失忆分明就是最常见的表层失忆。失去的仅仅是一些表面的信息，其他的一切正常人该具备的行动能力，包括性格等等在内的深层意识，并没有失去，所以说，他的性格淡定，和是否失忆无关。况且，淡定这种性格，我和族长的意见相同，这是天生带来的一种性格因素在后天环境的培养下逐渐形成，与是否年长根本没有任何关系。”

　　猊长老还真是不开口则已，一开口就打算封住所有人的口，这份对秦刺的维护之情，真是没得说的。

　　果不其然。

　　其他的极为长老听到猊长老这一番合情合理的逻辑阐述，都没有什么异议好讲了，因为秦刺身上值得存在异议的地方也就那么几处，可偏偏这几处已经被猊长老解释的清清楚楚明明白白，并且又合情合理，找不出任何的理由反驳，这些长老们自然不会没事儿打自己的脸儿，生凑一些蹩脚的异常之处来，所以也就干脆的点头附和了猊长老的意思。

　　当然，这其中还有很大一部分原因来自于狴永生，刚刚那中年美妇貔长老提到淡定的时候，狴永生是第一个跳出来反对的，这对于狴永生来说，或许仅仅是不舒服这句话，但对在座的这些长老们来说，自然是以为这是狴永生对秦刺的刻意维护，既然族长都维护了，他们又何必去找不自在，到时候出了什么问题，那也是族长的责任，与他们无关，自然就睁一只眼闭一只眼了。

　　“诸位长老，还有其他的异议么？若是没有的话，今天的议事就到此为止吧。”狴永生见诸位长老的态度，大致的也知道是没有什么问题了，其实他从内心里来讲，也不觉得秦刺有任何的问题，而确定了这一点之后，就想办法重点培养此人了。

　　在座的长老们自然是齐齐摇头，表示没有异议了。

　　狴永生点头道：“既然如此，大家就散了吧。”说着，又对左排第一位的一个仙风道骨的老者说道：“螭长老，你准备一下明天给麒麟举行入族仪式的相关事宜，我们天龙一族已经很久没有主持这样的仪式了，和不要生疏了。”

　　螭长老连忙躬身道：“族长请放心，我一定会处理好此事，不会出任何差池。”

　　随后，众位长老依次离去。

　　而这时，狴永生却忽然开口道：“出来吧，我知道你躲在后边儿偷听。”

　　他话音一摞，便看到身后的殿壁裂开了一道门，百腾蛟笑眯眯的从中走了出来，一现身就说道：“我就知道，瞒不过族长你的法眼。”

　　狴永生对自己这个亲弟弟显然也没什么脾气，但这个弟弟的性格虽然闲散了一点，可要说整个天龙一族之中狴永生最相信的人是谁，那肯定非百腾蛟莫属，否则也不会把接触外界这样重要的事情交给百腾蛟来办了。

　　“哼，你以为旁人就发现不了么？只不过有我坐在这里，他们不敢用灵识查探周围罢了。”狴永生淡哼一声说道。

　　百腾蛟对自己的哥哥，显然不像别人对族长时那么太过拘束，他笑了笑道：“要不是知道这一点，我还不躲这儿呢。其实我也只是想看看麒麟这小子的表现，怎么说人也是我捡回来的，要是出了问题，我也得担很大的责任。不过还好，这小子的表现还真是不赖，换做是我，都做不到这么淡定自若。”

　　狴永生点点头道：“这个年轻人确实是个少有的人才，无论是性子还是资质，日后的成就都非同小可。如果说近千年内，谁最有希望达到破碎虚空的层次，那么除了玲珑之外，就数他为第一人了。”

　　百腾蛟似乎对狴永生给予秦刺如此高的评价一点儿都不奇怪，他笑道：“天生结婴体可不是说着玩玩儿的，一出生就要元婴的境界，光是想想都叫人嫉妒。不过这小子的性格确实淡定的可爱，我们炼气修行要的就是这样的性格，我甚至都敢断定，这小子的修行时间虽然远远晚于玲珑，但日后的成就肯定还要比玲珑高，可能用不了多长时间就能追上玲珑的修为。”

　　狴永生话锋一转道：“族弟，麒麟这小伙子可是一块良才美玉，你说，让谁给他指引修行比较好？”

　　百腾蛟笑道：“这还用说，当然是族长你自己亲自来了，一方面可以随时掌握他的修行进程，另一方面，以族长之身去授业引导，这份恩情，可不是用其他人可以媲美的。何况族长也可以施展一些手段慢慢的感化他，这样一来，即便他现在对咱们天龙一脉还没有归属心，但时间长了，还不就是我天龙一族的人。”

　　狴永生笑骂道：“你让我一个族长去施展小手段感化他？也亏你能想的出来。不过，我也在考虑是不是由我来秦刺引导他。”

　　百腾蛟颌首道：“这完全不用考虑的，玲珑不就是在族长你的引导下一直走到现在的嘛，经验摆在那儿，谁能比你更合适。”

　　狴永生叹了口气道：“其实还有一个人比我更合适，只不过那个人……唉，算了，不提他也罢，恐怕他也不会答应带徒弟的，而且早些年还有他的行踪，如今也不知道他去了哪儿了，算了算了，还是我来带吧。”

　　百腾蛟稍微一听，就知道狴永生说的人是谁，讥笑一身说道：“族长，那个人都已经被逐出咱们天龙一族了，你当这位爱美人不爱江山的人，能为这点小事儿，打破他跟他那位巫教美人儿的恩爱生活么。不过有时候我倒也挺佩服这个人，为了一个巫教的妖女，居然连族长的位子都不要了，也不知道他这是抽的哪门子的疯。”

　　狴永生面色一沉道：“不要胡说，就算他已经被逐出了天龙一族，但他仍旧是我们的长辈，行了行了，你下去吧。”

　　……

　　盘龙殿。

　　偏殿厢房。

　　一缕清亮的水线，从白润如玉的细瓷中不疾不徐的倾倒而出，落入同样材质的小巧茶杯中，四散的奇异香气顷刻间就溢满了整间屋子，叫人顿时口舌生津之感，恨不得立刻能尝上一口。

　　杯中水满，捏住壶柄的玉手稳稳的收力，狴玲珑甜甜的一笑，将茶杯递给坐在桌边的秦刺：“来，给你压压惊，这是我们天龙一族独有的一种香茶，叫龙鳞茶，每片茶叶泡开以后都跟龙鳞一般，口感极好，香味浓而不腻，而且能定神凝气，你快尝尝看。”

　　秦刺接过茶杯，低唇浅饮一口，果然口感极好，齿颊留香，似是茶叶中蕴含着天地灵气一般，引入腹中，竟然顿生一种舒神凝气的感觉，极为特别。秦刺不仅目光一亮，他也喝过不少的好茶，但这种茶还是第一次喝到，下意识的一饮而尽，撂下茶杯便赞道：“好茶，果然是好茶。”

　　狴玲珑挪过秦刺的茶杯，一边重新注入茶水，一边说道：“麒麟，你也懂茶的啊？你以前该不会就是种茶的吧？嘻嘻，差点忘了，你已经失忆，这些应该都不记得了。”

　　秦刺摇头道：“我不懂茶，但是这茶喝在口中的感觉很特别，而且口感确实极好，那定然是好茶不会错了。”

　　狴玲珑扑哧一笑道：“哪有你这样品茶的。”

　　说着，又将一杯茶递到了秦刺的手中。

　　秦刺这次倒是没有急着一口饮尽，而是笑道：“我记忆中似乎曾看过功夫茶的表演，和你刚刚泡茶的手法似乎不太一样呢。”

　　狴玲珑得意道：“那当然，外面世界的那些人懂什么茶，我用的是上古泡茶手法，自然不同了。哎呀，先不说这个了，你到现在都还没告诉我，爹爹他都对你说了什么呢？他应该同意你加入我们天龙一族修行了吧？”

　　秦刺点点头道：“狴族长也没多说什么，只是问了问我最近在此地的感受，以及谈了谈你帮我取的这个名字。”

　　狴玲珑目光一亮，连忙问道：“我爹怎么说这个名字呀？”

　　秦刺道：“狴族长说这个名字取得很好，麒麟是祥瑞的象征，名字非常的吉利。”

　　狴玲珑乐道：“嘻嘻，我取的名字那还能差嘛。爹爹也真是的，当初我问他这个名字怎么样的时候，他板着脸儿一句话也不说，到了你面前，却使劲的夸这个名字好，哼，一点儿也不给自家女儿面子。”

　　说是这么说，不过狴玲珑显然是很开心，连忙问道：“那好来呢？”

　　于是秦刺便将在殿内发生的一些情况大致的说了一遍，最后道：“狴族长和诸位长老商议之后，已经同意破例让我加入到天龙一族，成为其中的一员，并嘱咐我日后要勤加修行，不可浪费大好天赋。”

　　狴玲珑开心的不得了，拍着巴掌乐道：“嘻，这下好了，以后咱们就是一家人了，也可以在一起修行，我也不会觉得总是一个人会太无聊了。”

　　话音一摞，狴玲珑似是突然想起了什么，急忙问道：“对了，你有没有跟爹爹说，你要跟我在一起修行的事情？”

　　秦刺摇头说：“没有。”

　　狴玲珑急的跺跺脚道：“哎呀，你怎么没说呢？”

　　秦刺耸肩道：“狴族长并没有问起，我自然也就没说了。”

　　狴玲珑转来转去的自语了半天，忽然一跺脚道：“不行，我得去跟爹爹说说这事儿，不然他要是随便给你指了个人引导你的修行，那可就晚了。”

　　这丫头看来对这件事还真是特别上心，话还没说完，人就一溜烟的跑了个没影儿，只余下一阵香风混合着茶香在四周飘逸。

　　秦刺见状，不由露出一抹淡淡的笑意，虽然和这姑娘相处也不过就是短短七天的时间，但这姑娘的性格却着实讨人喜欢，就是似乎有些太过黏人了。想了想，秦刺将思绪转了回来，开始思索起今日殿内之事。

　　今日入殿所见到那八大长老齐聚的阵势，秦刺就已经明白了，天龙一族有考校自己的意思。

　　所以在后来的言语中，秦刺虽然表现的淡定从容，实际上言语之间却是相当谨慎，毕竟面对的是这些明察秋毫的人物，稍有不慎，就会让人看出什么不妥来。

　　至于淡定这个破绽，秦刺也并非是没有想到，但这是他的性格，他不可能为了掩饰，而刻意去更改自己的性格，这是他的原则，他不可能改变。当然，秦刺能想到这个破绽，自然也有化解的方法，毕竟从根本上而言，这也不算什么太大的破绽，或者说这个破绽，根本就是秦刺故意为之。

　　秦刺这样做的目的很简单，如果将自己遮掩的完美无缺反倒是最大的破绽，更容易让人怀疑，有点小缺陷，这才能掩饰住更大的破绽，如此一举两得之法，秦刺这个当过教主的人，自然能够拿捏的恰到好处。

　　“今日一行，天龙一族对我应当不再有任何的怀疑了。不过日后还是需要小心谨慎。”秦刺盘点一番之后，暗暗点头，对自己今日的表现很满意。

　　如今，余下的事情就是尽快的修行这天龙一脉的炼气之术，至少再没有召回自己失踪的炼体修为前，他必须要拥有自保的手段。

　　……

　　翌日。

　　升龙殿。

　　此殿是天龙一族举行重要仪式的地方，祭祖，龙年庆典，传位，等等一些仪式都在此地举行。

　　说起来，秦刺这个入族仪式还真有些不太够格在此举行，但秦刺的情况有些特殊。

　　一来，他不像往年那些入族之人，那些人都是流落在外的天龙一族族人，本身血脉相连，入族也就是走个过场，自然不需要太过繁琐。而秦刺却是完全以外人的身份，加入到族中，这是破例之举，自然就不能动用太简单的仪式了。

　　二来，秦刺乃是万年难得一遇的天生结婴体，就算仅限于族中高层知晓，那也是没人敢轻视的。为此举办一场浓重的入族仪式，能够加强秦刺对天龙一脉的归属感，这自然再正常不过的事情了。

　　殿中的面积大的惊人，而此刻，殿内已经汇聚了差不多有数万人，这些人都是天龙一脉的族人，不过大多数都在交头接耳，谈话之中似乎都在疑惑，到底是哪位族人回族，居然动用升龙殿来举行入族仪式，这个谱儿也摆的太大了吧。

　　这其中还有一小部分人心理极度不平衡，这些人都是历年从外界回归的族人，也曾接受过入族仪式，但他们入族仪式就是个过场，场面与现在这个入族仪式根本无法相比，自然心里是大大的不平衡了。

　　“喂，你们知不知道到底是哪位族人回族了，至于弄出这么大的动静么？”有一圈扎堆的天龙一族年轻人相互之间探问道。

　　有人故作神秘的说道：“独家消息，据说这人和咱们族长关系不浅，甚至八大长老和族长都特意在龙王殿会见了他。而且啊，此人在我族逗留的这几日，都是由组长的女儿，也就是玲珑族妹亲自陪同的。想想吧，身份恐怕是大的惊人呢。”

　　“嘁！”有人撇撇嘴不同意了，“我说你长没长脑子，在外的族人当中，哪儿有什么身份惊人的。就算身份惊人，也不至于让族长和八大长老亲自会见一个年轻人吧。我看呐，你就是胡扯。”

　　“我胡扯。”被反驳的那个人急了，“我不怕告诉你，咱们天龙一族在外的还真有一个身份惊人的，你们难道不记得上一任族长了么？”

　　这话一说，众人同时瞪大了眼睛，随即露出原来如此的恍然神色，但却都出奇一致的不在进行这个话题。

　　“咣，咣，咣……”

　　就在殿中人声鼎沸的时候，升龙殿门口的巨大铜钟忽然一连撞出了九声响，响声洞天彻地，余音缭绕，却不让人生出耳膜震痛的感觉。

　　而在听到此钟声以后，殿内之人立刻静默了下来，没有人再出口言语，一致的看向大殿入口的位置。

　　只见入口处，一排身影鱼贯而入，领头的就是天龙一族的族长狴永生。殿中之人一看到狴永生，顿时齐呼：“族长。”

　　狴永生摆摆手，随即昂然入内，殿中之人自发的让出了一条笔直宽阔的通道。但这些人的目光却是掠过狴永生，朝他的身后看去，似是要寻找那个搞出如此大声势的人，看看他究竟是不是有三头六臂。

　　很快的，众人的目光就掠过了狴永生身后托着一个玉盘的螭长老，落在了螭长老身后的那个陌生年轻人身上。

　　这个人自然就是秦刺。

　　但显然，秦刺的模样让他们有些失望，这倒不是说秦刺生的难看，相反，秦刺的面相极为英挺俊朗，只不过众人在秦刺的身上并没有感觉到什么强烈的气息波动，就跟普通人无异。这自然让他们原先对秦刺的种种猜想都落空了，失望也是难免了。

　　但在失望之后，那就是一种不解了，难免有人心想：这小子看上去没什么出奇之处啊？怎么族长和列为长老要为他的入族仪式摆出这么大的阵仗？难不成这小子真的有什么显赫的身份？

　　秦刺虽然被数万人的目光所注视，但在他的脸上却看不到丝毫异色，一脸平静从容，淡定到让人觉得，他是不是根本就是个瞎子。

　　在秦刺的身后，便是余下的七位长老，值得一提的是，狴玲珑居然排在了末位，也是这次秦刺入族仪式的主持者之一，这就难免让人不解了。心想这怪事年年有，今年特别多，一个入族仪式弄出了这么多的不同寻常之处，俗话说的好，事出反常必有妖啊，看来这次入族仪式还真是很有看头。


第471章 天龙八变

　　随着狴永生等一列长老走到大殿尽头的高台之上，众人的目光自然也随之移了过去。台上的狴玲珑似有些许不适应，她倒不是没见过族中这样隆重的仪式，只不过被作为数万人视线的焦点站在台上，对她来说还是第一次。

　　“早知道就不跟爹爹求来这登台的机会了，被这么多人盯着看，真难为情。”狴玲珑心里跟揣了只兔子似的乱糟糟的蹦跳，脸蛋儿不知道什么时候已经染上了一层诱人的红晕，费了好大的力气，才努力没有把眼睛闭上。

　　下意识的转过头去看了看秦刺，蓦然现秦刺居然于数万人的注视下从容自若，那份淡定的神态让狴玲珑看的目眩神迷。

　　“麒麟哥可真厉害，这么多人盯着他看，他却好似浑然不在意一般。”狴玲珑心里万分钦佩，但马上想到，自己现在参与的可是麒麟哥的入族仪式，可千万不能给他丢脸，便暗暗给自己打气。

　　或许秦刺在无形中还有几分安神的作用，狴玲珑在偷瞄了秦刺几眼之后，居然被他那份淡定所感染，慢慢的也冷静下来，被众人注视的那种如芒在背的感觉也缓缓的消失，片刻后，那份不自在的感觉总算是好转了许多。

　　“肃静！”

　　螭长老托着玉盘，四平八稳的声音却仿佛滚雷般迅的蔓延过整个大殿每一处地方，效果居然比麦克风还要出色。

　　大殿中的数万天龙族人早已经参加过数不清的仪式，一听到螭长老话，就知道仪式要正式开始了。连忙打起十二万分的精神，准备好好看看这场处处透着不同寻常味道的入族仪式究竟有什么潜藏着什么妖孽。

　　“仪式开始。”

　　螭长老的声音再次四平八稳的响起，随即便将手中托盘里的一卷玉简取出，玉简和古时朝代的竹简类似，只不过材料是以金丝玉片衔接而成，每块玉片的背面还雕刻有精美龙纹，放在俗世，绝对是一件价值连城的宝贝。

　　螭长老解开玉简上系缚的金丝带，缓缓的摊开，目光一扫，便朗声缓念道：“我天龙一脉秉承上古炼气法门座下十二脉正统分支，独辟密境繁衍生息，世代以修行天龙炼气之术为根本，稳道心，求天道，力争以人力打破世间法则，破碎虚空，与天地共存。数万载以来，我天龙一脉族人无数，亦精英辈出，破碎虚空者不知凡几，但血脉时有散落，今日，有我族血脉者麒麟回归本族，特此以告天龙一族祖先，以告列为族中同胞，共同见证。”

　　话音一落，螭长老扬手抛出手中玉简卷书，玉简仿佛轻若鸿毛，居然在半空中飘飘荡荡，久久不曾落下。

　　片刻后，便听到“噗”的一声响，整个玉简卷书行陡然腾出了一团明亮的火焰，火焰逐渐的幻化，最终居然变换成了一条娇小的火龙，围绕着那玉简卷书不断的飞腾。玉简卷书在火龙之下缓缓的消融，片刻后，消失的无影无踪，而那火龙也随之消失不见。

　　秦刺的目光虽然追随着那玉简卷书在火龙中消融的场面，但脑子里却在回味着螭长老所宣读的话，其中有这么一句很值得的玩味，那便是称秦刺为天龙一族血脉者，如此一来，秦刺的回归就成了遗落在外的族人回归本族，而不是一个纯粹的外人加盟本族。

　　这两者虽然只有几字之差，但其中的意味却截然不同。

　　“看来这天龙一族的上层并不愿意泄露我的纯粹外人的身份，怕也是不好过众人之口，毕竟这破例之事，虽非不可，却也难保不会有人反对，若是由此引起内部争执，反倒是不好处理。一句话将我说成天龙一族散落在外的血脉，倒是省却了不少的麻烦。”

　　秦刺淡淡的一笑，片刻间已经明白了其中的味道。

　　在玉简卷书燃烧的时候，台下数万天龙族人，没有出丝毫的声音，面上带着一种庄严和肃穆。而台上的列为长老包括狴永生这个族长在内，也同样都是一脸的庄严肃穆，直到玉简卷书和火龙齐齐消失，螭长老才高喊一声“礼成。”

　　大殿外的铜钟忽然又被撞响，连响九声才嘎然而止。

　　“麒麟。”

　　螭长老侧身看向秦刺。

　　“在！”

　　秦刺排众而出。

　　“下面我像你宣读本族族规，你当铭刻于心，入我族，必当守我族规，旦有违反，视罪论处。”

　　螭长老一脸严肃的说道。

　　“是。”

　　秦刺点了点头。

　　随后，螭长老便向秦刺宣读族规，好在天龙的族规虽然严厉，但数量并不是太多，一共也就一百零八条，没用多长时间，螭长老便已经宣读完毕，朝秦刺问道：“本族族规，你可都记清楚了。”

　　秦刺点头说：“都记清了。”

　　螭长老点点头，随之退下，这时候狴永生排众而出，目视下方数外族人昂声道：“我以天龙一族第578任族长的身份，宣布外归血脉者麒麟，正式回归本族，赐通行令牌，龙袍麟靴。”

　　螭长老踏足而出，将手中玉盘递给了秦刺。秦刺接过玉盘道了一声谢，目光一扫，便看到玉盘中放置着一件精美白色袍衣和黑色靴子。

　　袍衣上绣有龙纹，靴子的尖端则是一个麒麟头的形象，倒也符合龙袍麟靴的含义。而袍衣上还压着一块金镶玉的龙形令牌，模样和当初百腾蛟通过传送阵时所使用的那个通行令牌有些微不同，给秦刺的这块通行令牌只能适用于天龙一族的密境之中，并不能通行连接外边世界的那个传送阵。

　　实际上，族中大多数人所持有的令牌与秦刺相同，都是无法通行连接外边世界的那个传送阵的内部令牌。族人不经允许不得随意外出，这也是一百零八条族规中的一条，而整个天龙一族当中持有可外出通行令牌的人并不是太多。至于像狴玲珑那般偷跑出去的情况，实则是暗地里得到了狴永生的纵容，否则在回来之后也不会像现在这般轻松了。

　　“麒麟。”

　　“在。”

　　秦刺听到狴永生的声音，连忙将目光从玉盘中的龙袍麟靴上移了开来。

　　狴永生缓缓的说道：“自今日起，我将秦刺引导你炼气之术的修行，但我事务繁多，恐怕没有时间面面俱到，我便委任族人狴玲珑代替指引，希望你能勤加修行，早日融入这个大家庭的修行气氛中来。”

　　狴玲珑也排众而出，差点没一口喊出麒麟哥，好在关键时刻刹住了口，和秦刺点头一笑，算是一礼。

　　不过狴永生的这番话，却叫下面的数万族人心里一片哗然。族长是什么身份，那是毋庸置疑的，哪怕换做任何一位长老级的人物指引秦刺的修行，他们都不会吃惊，但换成是族长，他们就没法儿不吃惊了。

　　甚至他们都产生了一种错觉，这族长该不是要将这个名字和神兽麒麟等同的小子当做下一任族长培养吧？

　　正因为无知，所以才会有诸多猜疑。

　　可惜关于秦刺的情况，那是上层的机密，轻易是不会有哪个泄露出去的，那就只能任由这底下的族人们浮想联翩了。

　　仪式结束之后，秦刺随着狴永生以及一干长老迎着数万人的目光坦然退离，留给那些满是迷惑的天龙族人们一肚子的悬念。

　　不过，也是从这一次的入族仪式之后，麒麟这个倍儿好记的名字也算是一炮打响，整个天龙一族就没有不知道这个人存在的，甚至在茶余饭后，关于秦刺身份背景的种种猜疑，也成为了私底下最好的谈资。其中最广泛的一种说法就是称秦刺为上一任那个主动退位携巫教妖女归隐的族长后人。

　　当然，这些只是后话，秦刺在离开升龙殿之后便直接回到了他目前栖身的地方，也就是盘龙殿偏殿的厢房。

　　秦刺刚进屋不久，狴玲珑也尾随而来，一进门就笑嘻嘻的说道：“麒麟哥，可要恭喜你了，从现在开始，你就是我们天龙一族的族人了。开始我还担心，若是宣布你为外人入族，会不会引起大家的反感呢，没想到螭长老压根就没有说你是外人，而说你是散落在的天龙血脉，这倒是省去了许多麻烦。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“我也有些意外。”

　　狴玲珑见秦刺的情绪似乎并没有入族而产生太大的波动，不由有些失望，但是想到日后能和秦刺在一起修行，顿时又兴奋起来。忽而想到了什么，笑着开口道：“对了麒麟哥，你知不知道，现在几乎所有的族人都在谈论你呢，你呀，现在可是咱们族的大红人了。”

　　秦刺皱眉道：“谈论我？谈论什么？”

　　狴玲珑道：“我刚刚一路走来的时候，听到不少族人都在偷偷议论你的身份，爹爹他们太坏了，把这入族仪式弄的神秘兮兮的，也难怪那些族人会心生猜疑了。换做是我，若是不了解情况的话，恐怕也会同样怀疑你的身份。”

　　秦刺摇头道：“谣言止于智者，不用理会便可以了。”

　　狴玲珑满是羡慕的说道：“我要是有麒麟哥你一般淡定就好了，爹爹总是说我长不大。唉！”

　　叹了一口气，狴玲珑忽然拍拍脑袋说道：“差点忘了，爹爹已经重新为你安排了住处，我是来通知你的。你有没有什么东西要带的，没有的话，就随我走吧。嘻嘻，爹爹这回倒是做的不错，他将你的住处安排在我的旁边，以后，咱们一起修行的话，也方便许多。”

　　狴玲珑可不知道，这个安排实际上并非他爹爹的主意，而是他的那位好族叔撺掇的结果。

　　秦刺微微一怔道：“为什么要搬？这里住着不是挺好的么？”

　　狴玲珑道：“好什么好，这里只是暂住的地方，根本不是族人的实际住处，你别管那么多了，跟我来就是。”

　　秦刺倒也没想太多，便点点头，带着刚拿到手的龙袍麟靴和令牌随狴玲珑出了门。

　　秦刺的住处被安排在一个相当偏僻的地方，几乎看不到其他的天龙族人的身影，周围虽然有一应的阁楼，但几乎都无人居住。其中有两间相邻的阁楼，一名洞天阁，一名福地阁，便是秦刺和狴玲珑居住的地方。

　　“洞天阁是我住的地方，麒麟哥你住在这福地阁。里边儿我早就已经替你布置好了，日后你要进出其中，用你手中的同行令牌就可以了。来，我领你进去。”狴玲珑笑着向秦刺介绍道。

　　秦刺皱眉问“我们住的地方怎么这么偏僻，周围似乎都是无人居住的地方？”

　　狴玲珑一听，顿时就撅起小嘴儿道：“还不是我那坏爹爹和一干长老的出的坏主意，他们说我是天生结婴体，十分重要，容不得半点差池，更不能因为其他原因而干扰了修行，所以就将我安置在了这里，整日里一个人，除了修行就是呆，简直都快无聊透顶了。”

　　秦刺点点头露出恍然之色，看的出来，将他的也安排在这里，显然也是因为他同样是天生结婴体，理应和狴玲珑享受同样的待遇。秦刺倒是不会觉得寂寞，没有人来干扰自己的修行，那反倒是求之不得的事情。

　　狴玲珑见秦刺露出思索之色，还以为他不满意这个地方，连忙说道：“你放心好了，以前我说无聊，那是因为我一个人住在这里，现在不是有你了么？咱俩一起住在这里，肯定是不会寂寞的。”

　　秦刺点点头，心里却突然浮现出一丝怪异的想法，他觉得这狴永生是不是太过相信自己了，将自己和他的女儿单独安排在这里居住，就算不是住在同一座阁楼，那也与孤男寡女相处一室没有什么太大的不同，他难道一点就不担心自己若是那饥色之人，亵渎了他女儿的贞洁？

　　其实这倒不能怪狴永生，他又怎么可能会不在乎自己的女儿，只不过秦刺住处的安排是百腾蛟提议的，并且一口咬定秦刺断然不是那种好色之辈。而狴永生在秦刺驻留天龙一族这一个星期也在暗中监视着秦刺的动静，确实现这个年轻人对自己女儿的美色并不贪图，反倒是自家女儿对这小伙子表露出异乎寻常的关心和热情。

　　于是经过百腾蛟撺掇之后，狴永生也算是拿定了注意，决定将秦刺和女儿你安排在一起，而他则暗中留意，也当时对秦刺的一道考验。若是秦刺经得住考验，和女儿之间是正常的男欢女爱，那他也不打算妨碍。

　　因为情况已经很明显，以女儿这种资质，嫁给一般的族人，还真不太合适，唯有秦刺这个天生结婴体才能配得上自家女儿，更难得的是，女儿很明显有些钦心于对方。他这个做父亲的也是经历过感情之事的，自然不会自这方面强行扭转男女之情，只要是水到渠成的来，他也乐见其成。

　　狴玲珑已经取出了一枚她自己的通行令牌，朝秦刺晃了晃，笑道：“我在你我的阁楼大门禁制上做了一些手脚，咱们俩人的令牌都可以互相打开彼此的阁楼，嘻嘻，所以啊，以后你来我的阁楼，直接用你的令牌就可以了。”

　　秦刺摸摸鼻子，闻言不由苦笑，他现在才现，这姑娘过度的热情实则是种麻烦。譬如说阁楼之事，若是相互之间可以随意进出对方的阁楼，那若是自己处理一些隐蔽的事情，就有些不太方便了。

　　不过转念一想，秦刺也知道自己如今还真没有什么隐蔽的事情可做，除了炼气修行，也是别无他法。所以狴玲珑爱不爱进出，那也无所谓。更重要的是，秦刺不相信天龙一脉不会暗中留意自己，自己若是弄的太过隐秘，反倒可疑。

　　至于狴玲珑会不会就是暗中贴身监视之人，秦刺想都不用想就会否定这一点，盖因这姑娘完全就是一个单纯的性子，根本不是做监视的料子，她若是监视，恐怕只会马脚百出，狴永生也不可能拿自己的女儿做这样的事情。

　　福地阁内的布置确实不错，甚至比当初秦刺在天蛇一脉暂时落脚时所居住的那座阁楼还要精美上几分。

　　阁楼里一应生活设施都齐全，而饭菜每天会在特定的时间安排人送到不远处的一座叫做“聚肴阁”的阁楼里。需要用餐的话，进那里用餐便可。不过炼气一脉到达一定的层次以后和炼体一样，对食物的要求并不高，所以天龙族中长年不食用食物的人也不在少数。

　　一夜过去，秦刺睡的格外香甜。

　　这一点，秦刺也颇为奇怪，即便他的炼体修为失踪，但体质摆在哪儿，而且有第二元神存在，不应该如普通人这般嗜睡才是，可现在的他虽然谈不上嗜睡，可是每晚到达一定的时间之后，必然会困倦，然后倒在床上就会陷入到梦想，简直有点恢复到以前没修行时的状态了。

　　只不过发生在秦刺身上的情况实在是秦刺解释不了，也琢磨不透的，他也弄不明白自己到底是怎么了，只能顺着现在的状态自然而为。

　　睁开眼的时候，秦刺的心头猛然一惊，随即身子便翘了起来，因为他现自己的房间中竟然端坐着一个人，正在桌边自斟自饮的品着茶。

　　“醒了。”

　　此人淡淡的说了一句。

　　秦刺听到这声音却放松下来，下了床道：“狴族长这么早来我这儿，是有什么事儿么？”

　　狴永生缓缓的转过头来，看了秦刺一眼，淡淡的说道：“你难道忘了，你加入本族是为了什么吗？不要浪费你的天资，穿好衣服，今天我就指导你的修行。”

　　秦刺微微一怔，倒是没想到狴永生是个雷厉风行的性格，居然这么快就对自己授业修行了。

　　心中一喜的同时，却也飞快的穿上衣服，不过衣服已经是那套龙袍麟靴，这一身略显古味儿的打扮落在秦刺的身上，白色的精致面料，黑色的麒麟头靴子，衬的秦刺愈显得丰神俊朗。

　　便是连狴永生看到秦刺的模样，都不的不暗赞一声好俊的小伙子。当然，这也是一念而过，随即便收回目光，不紧不慢的放的茶杯，开口道：“麒麟，你虽然拥有远于常人的天资，但是你对修行一途却是一无所知，所以一切都必须要从头学起。今天，我就简单的跟你说说炼气法门的由来，以及炼气的等级划分。”

　　秦刺心里一动，这些他自小就熟悉，爷爷在教他修炼天蛇射息炼气之术的时候，也曾说过这些。但如今，他扮演的只是个普通人，自然不能表露出一切都已经明了的模样，便点点头，虚心的求教。

　　狴永生暗自点头，对秦刺的表现很满意。随即便深入浅出的跟秦刺讲解其相关的内容，不得不说，狴永生的修为层次以及一族之长的见识，让他所讲解的内容远比秦刺的爷爷当初所讲解的更加深邃。

　　秦刺听着听着，倒也忘记了这些内容他本就熟悉，反倒是听得入了神，甚至还不时的提出一些疑问。

　　不知不觉间，一个早上就过去了。

　　秦刺腹鸣如鼓。

　　狴永生见状，淡淡的一笑道：“今日的讲解就到此为止了，你好好消化我所讲解的内容，有不懂的地方可以向玲珑请教，相信她是很愿意教你的。你到现在没有吃早饭，想必是饿了，去吃饭吧。”

　　秦刺讪然的点头，对自己最近越来越普通人化的表现实在是有些无奈。

　　“这本书给你，它是我天龙一脉的上层炼气之术，叫做《天龙八变》。不过其中的文字颇为古老，你肯定不识得，但这些文字你必须掌握，就暂时以此书为典范，让玲珑教会你习任这些文字。”

　　说着，狴永生丢下一本书，便再也不理会秦刺，径自走出了阁楼。

　　秦刺的目光落在那本金丝编织书上，封页上面赫然写着几个先民文字，正是《天龙八变》。眉头一动，随即便抓起此书，认真的翻阅起来。


第472章 上层炼气

　　狴永生出了福地阁，脚步却缓了下来，目光转向朝着阁楼前一簇花丛，斥道：“鬼鬼祟祟的躲在哪里做什么？”

　　花团锦簇中，一个人比花娇的娇俏身躯缓缓的冒出头来，不是狴玲珑还能是谁。这姑娘眼珠子滴溜溜，见到父亲的表情，嘟嘴垂首扭捏道：“爹爹，人家正在采花儿呢！您吓到人家了，真讨厌。”

　　狴永生对自己这个女儿真是无奈的很，平日里，虽然在修行一途上管教的比较严格，但除此之外，对于其他的东西他基本上都非常的纵容，这也是为了弥补狴玲珑缺少母爱的成长环境。

　　可惜他却料想不到，女儿渐渐大了，心思也渐渐的复杂起来，他这个做父亲的哪儿懂得女儿家的心思，对女儿的事情大多是睁一只眼闭一只眼，能答应的他一般都不会拒绝。譬如说这次女儿缠着他要引导秦刺修行，要参与秦刺入族仪式的事情，虽然本来不符合规矩，但他却也答应了。

　　当然，便是不懂女儿家的心思，但对男女之事，狴永生却也是过来人，女儿对那个年轻人的态度，瞎子都能看的出来，他又怎么会不明白。现在见到女儿鬼鬼祟祟的躲在这里，真是又好气又好笑，故意沉着脸说道：“看来我平日里，对你真是疏于管教了，小小年纪不仅学会了撒谎，还学会恶人先告状了。”

　　狴玲珑一听狴永生的口气，就知道爹爹并没有真的生气，便甜笑着走过来，拉住狴永生的胳膊撒娇道：“爹爹，女儿没有骗你，人家真的是在采花嘛，你可不许冤枉人家。对了，爹爹，你一大早去麒麟哥的房间做什么呀？”

　　狴永生笑骂道：“我去做什么，难道你还没看在眼里么？在跟我装，别怪爹爹动用家法了。”

　　狴玲珑顿时俏脸生晕，有些羞怯的说道：“我也只是恰好路过，看到了爹爹进了麒麟哥的房间，所以就好奇的看看。爹爹，你是在引导授业麒麟哥的修行，对么？”

　　狴永生点点头。

　　狴玲珑急忙问道：“那怎么样？麒麟哥的表现应该很不错吧。”

　　狴永生看到女儿这番模样，忽然就想到了自己的亡妻，再看看女儿那酷似亡妻的俏丽面容，心中微微一叹，抬手在狴玲珑的脑袋上揉了揉，摇头道：“果然是长大了，越来越像你妈年轻的时候了。呵呵，放心吧，这个小伙子的领悟能力还不错，态度也相当的端正，照此下去，不难有所成就。”

　　说着，狴永生重又背负起双手，道：“你也要勤加修行，可别到时候被人追上了，那你可就白修行了这么多年了。算了，你进去看看他吧，他到现在还不曾吃饭，你们一起去吃个饭，另外，他的基础知识非常薄弱，你要抽空辅导他一下，特别是先民文字，一定要教会他。”

　　狴玲珑闻言，急忙点点头，朝爹爹摆摆手，便一溜烟的钻进了秦刺的阁楼里。

　　“这丫头，唉，果然是女大不中留啊。”

　　狴永生摇摇头，微微一叹，随即想到秦刺一早上经他引导授业时的模样，暗暗点了点头，心中思量道：“这小伙子确实有些出乎我的意料，那份悟性简直是惊人，而且态度也十分端正，特别是其对炼气之术表现出了发自心底的兴趣，真是相当难得，恐怕日后的成就真要在玲珑之上了。”

　　琢磨了片刻，狴永生转头看了福地阁一眼，随即身形缓移，离身而去。

　　……

　　“看来这天龙一族对自己没有藏私，这本《天龙八变》的精妙之处远高于我曾经修炼的天蛇射息功，以及后来所得到的《蛇龙变》，应当是这天龙一脉最为上层的炼气功法秘籍之一。”

　　秦刺过目不忘的将飞快的翻完，上面所记载的先民文字对于秦刺来说肯定没有任何的问题，而他曾经也是炼气出身，基本功扎实过人，这本秘籍一拿到手中，就能看出个优劣来。

　　不过秦刺当初修炼的天蛇射息功只不过是入门级的初级功法，最多只能修炼到凝丹，便再无可学。而后来那道的《蛇龙变》虽然是全套的炼气秘籍，可当时的秦刺已经改修炼体之术，对这本秘籍自然也就没有细究的心思，而是交与爷爷修炼。

　　正因为如此，秦刺的基本功虽然扎实，但对炼气自凝丹以后的修行套路只有一个笼统的印象，具体细节还有许多疑惑不明之处，这些不明白的地方就需要时间以及人为的引导和自己的体悟去慢慢的弄明白了。

　　正抚摸着秘籍的封皮思索着，冷不丁的门口传来一个女孩子的声音：“麒麟哥，爹爹已经开始引导你修行啦？”

　　秦刺抬头一看来人，点点头说道：“是的，今天教了我一个早上。”

　　狴玲珑笑嘻嘻的走过来，坐在秦刺的身边说道：“嘻嘻，第一天接触到炼气修行，是不是有些不太适应啊？不过我刚刚遇到了爹爹，他可是夸你悟性极高了，极有天分呢？还嘱咐我要勤加修行，别被你后来者居上了。”

　　秦刺摇头道：“狴族长谬赞了，我对这炼气修行一途还糊涂的很，许多地方也只是似懂非懂，谈不上什么悟性。”

　　狴玲珑摆手道：“没关系，谁第一天接触的时候不是这样啊。我当年听我爹爹给我引导授业的时候，简直是俩眼一抹黑呢。你不用担心，爹爹刚刚已经嘱咐过我了，让我辅导你的修行，你有任何不明白的地方都可以问我，我虽然修为还不算太高，但辅导你入门还是没有问题的。”

　　说话间，狴玲珑忽然瞄到了秦刺手中的秘籍，一怔道：“咦，这是什么书啊？我爹爹给你的么？”

　　秦刺点点头道：“狴族长说这是一门炼气之术的功法，叫做《天龙八变》，他说让我先以此书做范本，让狴姑娘你教会我这书中的古老文字。”

　　“天龙八变？”

　　狴玲珑美眸一亮，惊讶道：“爹爹才第一天引导你修行，就把咱们天龙一脉的四大上层炼气功法之一传给你了啊？快，给我看看。”

　　秦刺微微一怔，不过倒也没有出乎意料，看完这秘籍中的内容，他就已经判断出这本秘籍的分量不轻，肯定层的连起修行之法。听到狴玲珑的话，秦刺便将手中的秘籍递了过去，状似无意的说道：“狴姑娘，你修炼的是这种功法么？”

　　狴玲珑接过秘籍，翻阅了几张，随即点点头道：“果然是天龙八变没错，麒麟哥，爹爹对你可真是太好了，族里的那些族人们很难有修炼这上层炼气之术的机会么？没想到，这才第一天，爹爹就将它交给了你，将来你可要好好修炼。”

　　说着，将这本秘籍递给了秦刺，笑道：“你放心吧，一会儿咱们吃过东西，我就教你习认这种先民文字，其实并不复杂，以麒麟你的聪慧，最多一个月就能掌握住。至于我修炼的功法嘛，叫做醒龙诀，和你这本《天龙八变》一样，都是族中的四大上层炼气功法之一。嘻嘻，先不说这些了，咱们去吃点东西吧，想必你也饿了。”

　　秦刺点点头。

　　……

　　洞天阁。

　　狴玲珑的闺房。

　　“麒麟哥，昨天就说带你来我这边看看的，你以后要是过来，直接用你的令牌开门就行了，不用跟我客气。喏，你先坐着，我去给你泡杯茶，然后我就教你习认这种先民文字，瞬天也辅导一下你的修行。”

　　说着话，狴玲珑便转出了屋子去取茶具。

　　秦刺看着她的背影无奈的一笑。

　　他和狴玲珑吃过午餐后，就被其拉到了洞天阁中来。说是带他参观参观，也顺便就在这里给他讲解修行。秦刺虽然不是很愿意过来，但也没有推辞，恰好他对这炼气修行一道也有一些迷惑不解之处，向狴永生询问或许会被其看出什么来，但是朝狴玲珑相询，就没有那么多麻烦了。

　　很快的，狴玲珑就取来了茶具，一番茶道演绎下来，一杯香味浓郁的龙鳞茶便端到了秦刺的面前。

　　秦刺接过茶杯，只是浅饮了一口，随即便开口道：“狴姑娘，咱们开始吧。”

　　狴玲珑笑道：“没想到你还这么急呢，好吧，咱们现在就开始。早上我父亲应该已经给你讲解了这炼气修行的一些基本资料。你在这其中，是否有什么不明白的地方？没事，尽管说出来。”

　　秦刺对这些基础资料哪里有什么不明白的，就算真有些恍惚的地方，被狴永生稍微一点拨，也早已经透亮。新手和老手，有基本功和没有基本功的差距就在这里，秦刺是练过气的，自然是一听就懂。

　　不过见这姑娘的模样，秦刺也不好表现的什么都明白，这也不符合他现在所扮演的身份，于是便随便挑选了结果问题问了出来。

　　而狴玲珑的态度非常认真，仔仔细细的跟秦刺解释了这些问题，直到确认秦刺已经听明白了才罢休。

　　“狴姑娘，刚刚我听你说起这《天龙八变》以及你所修炼的《醒龙诀》都是本族的四大上层炼气法决之一，这上层和中层乃至下层的区别在哪里？是指对修行进度的影响么？”秦刺在一番迂回之后，抛出了真正想问的一些问题。

　　狴玲珑摇摇头说：“其实修炼的功法千千万万，甚至十二脉中的炼气方法都各不相同，而且还不止这些，在我们十二脉之外，依旧存在着其他一些散乱的炼气功法。而上层功法之所以突出，并非是能加快修行者的修行速度，而是去芜存菁，没有太多的漏洞，在修行的过程中也不容易出叉子。”

　　秦刺点点头，心中有些恍然。

　　狴玲珑的话其实打个简单的比方，就好像同样是米饭，好米和差米煮出来都是供人吃的食物，但是好米精致，入口良好，能吸收到更多的营养，不会对身体造成什么危害。但若是差米的话，虽然也能吃，但口感肯定要差了很多，营养也不够丰富，最重要的是，或许它还被添加了一些工业原料进行加工，一个不巧，就容易吃出个问题来。

　　当然，这里的好，不是指表面上的好，是以实质的好坏来举例。若是换做表面金贵，实则低劣的东西，他就算看起来再光鲜，也是劣质品。

　　不过秦刺隐隐觉得，一门上层功法应该不是这么简单的一点差别才对，便皱眉道：“就只有这个么？”

　　狴玲珑摇头道：“当然不是，上层功法之所以能被称之为上层功法，肯定不只是这么一点儿差别。刚刚说的只是总体上的差别，实际上，这上层功法最重要的地方就是的它的完善性。”

　　“完善？”秦刺微微一怔。

　　狴玲珑笑道：“所谓的完善就是指这套功法涵盖了炼气修行的每一个阶段所需要的相应修炼方法，并且是完完全全的一个整体系列，而不是分散的。”

　　秦刺恍然道：“你的意思是说，其他的低层次功法都是不连贯的，或者是片面的？”

　　说这话的时候，秦刺不由想起了天蛇射息功，此功法便是一门不连贯的初级功法，所记载的内容也只能提供修行者修炼到凝丹的层次，对凝丹以后的层次就必须要寻找其他的功法来修行了。如此一来，秦刺也明白了狴玲珑所阐述的意思。

　　“看来这炼气一脉和炼体一脉在功法上也有很大的差别，我巫教所享有的炼体功法虽然不是特别多，但每一部都是连贯的，从头至尾，只要你有耐心和机缘，就能够修炼到最高境界，而不需要反复的寻找新一层次的功法。”

　　秦刺在心里暗暗的想到。

　　“不错，就是这个意思。虽然我炼气一脉功法众多，甚至数都数不清，但是真正连贯的功法却并不多，我天龙一族全部连贯的功法也就只有我跟你说的这四部上层炼气功法。余下的都是固定与某个层次的功法。譬如说有专门供炼气级别修炼的功法，有专门在凝丹级别修炼的功法。而一般族人很少能够在一开始就得到这四门上层功法，只能选择从那些不连贯的功法入手，不断的转换功法，虽然也可以修行，却也会给修行带来一定的困难，毕竟不同的功法转换之间，可能会发生冲突，就算不冲突，光是适应也需要花费很大的时间和精力。”

　　狴玲珑详细的解释了一通，见秦刺已经听明白了，便笑了笑说道：“现在你该知道，爹爹给你的这本秘籍有多么珍贵了吧。不过这也是应该的，你是天生结婴体，可不能像普通资质的族人那般对待。还有一点你要注意，拿到了上层功法，并不代表就一定能比别人获得更快的修炼速度，仅仅是占据了优势资源而已。若是没有悟性，没有恒心，就算给你神仙之术，也同样毫无所得。”

　　秦刺点点头道：“日后我自会勤加修行。”

　　随后，秦刺又与狴玲珑闲聊了一些修行界的话题，接着，狴玲珑就开始辅导秦刺辨认学习那些先民文字。

　　秦刺本身就熟悉这些文字，又并非是一个善于表演的人，强装作第一次接触这种文字，在狴玲珑的教导下从基础开始学，这自然是让他有些为难。为了加快进度，也为了让自己不至于太过为难，秦刺可以表现的对这种先民文字有极大的悟性，几乎一个下午的时间，秦刺就已经将这基础牢牢的掌握住了。

　　对这样的进度，狴玲珑自然是惊奇不已，最后归结于秦刺的悟性和天赋都极为惊人。

　　大约半个月之后，秦刺已经不需要在装作对先民文字的陌生，因为这半个月的时间，秦刺已经完全“学会”了，这种先民文字的辨认和理解。

　　而在这个半个月的时间里，狴永生一共来找过秦刺四回，每一回都为秦刺讲解不同的类容，虽然大部分类容都是秦刺已经掌握的，但是在狴永生这个高手的空中阐述出来的某些理论，还是引得秦刺时常深思琢磨。

　　一个月后。

　　福地阁，地下静室。

　　静室是用来练功的地方，秦刺所在的福地阁以及狴玲珑所在的洞天阁的地下都有一座这样的静室。面积非常的广阔，周围墙壁以一种特殊的金石所打造，不仅牢固，而且特别容易聚集天地元气。

　　秦刺手捧着已经翻阅过不知道多少遍的《天龙八变》秘籍深深的吸了一口气，忽然目中神光一现，自言自语道：“经过一个月的时间准备，现在我终于可以进行这炼气之术的修行了。”

　　说着，秦刺合上了手中的秘籍，脑中则将其内容认真的梳理了一遍。

　　《天龙八变》的确是一门涵盖了炼气所有阶段的上层秘籍，整本秘籍分为九个部分，第一部分起始篇对应的是炼气的第一步，也就是养气。起始篇过后来，每一篇便为一道变化，拢共八道变化，所以被称之为八变。

　　这变分别对应了炼气层次当中的：孕精，凝丹，化丹成虚，炼虚归元，筑元成婴，培婴成神，神阴转阳，破碎虚空。

　　“按照这天龙族的人所言，我乃天生结婴体，虽然这是他们错误的看待了我的第二元神，但我的识海中这第二元神的存在那是假不了的。当然，现在应该称之为第二元婴才对。可如此一来的话，我的修行究竟要从哪一步开始呢？是从第一步开始，还是直接从筑元成婴这一步开始？”

　　秦刺的心头不禁迷惑起来。


第473章 连升三级

　　“看来还是没有完全准备充分啊，这么重要的问题，倒是忘记向狴姑娘询问了，这个问题可马虎不得，我现在这身体本来就古怪的很，若是因为贸然的修炼方式而出了什么叉子，还真不好挽救。”

　　秦刺摇头暗叹。不过好在如今炼气以不必当日炼体，不需要一个人孤独地摸着石头过河。而是随时可以得到指导，虽然牺牲了一定的独立思考性，但也减少了许多修行中的风险，算是各有所得。

　　不过对于现在的秦刺来说，通过炼体之术的修行，他已经完全不欠缺独立思考性，能有稳妥的方法，自然不会吝啬相询。是以，在秦刺意识到这个重要的问题居然被自己忽视了以后，他脚步一动，就打算离开静室，去隔壁的洞天阁找狴玲珑了解一下这个问题。

　　岂料。

　　他脚步还没迈出去，静室的们就自己打开了。

　　“麒麟哥。”

　　狴玲珑拎着食盒款款走了进来，笑着说道：“我过来找你，不见你的踪影，就知道你肯定是来静室了。这不，我就直接去了聚肴阁将食盒提了过来，也省的你再跑一趟了。喏，给你，快趁热吃吧。”

　　秦刺接过食盒，道了一声谢，却没有马上大动食指，反倒是将食盒放置到一旁，随即便将心中的迷惑问了出来。

　　狴玲珑一听到这个问题，顿时惊得瞪大眼睛道：“麒麟哥，你怎么不声不响的就自个儿修炼起来了？这也太莽撞了吧？”

　　秦刺道：“我来此已经一个多月了，自觉对炼气的基本的素养和需要了解的东西已经准备完善了，所以就忍不住想尝试一下炼气。可惜刚打算炼的时候，就发现了这个问题，我无法拿捏准确，刚想过去找你，正好你过来了。”

　　狴玲珑笑着埋怨道：“麒麟哥，你这么心急可不成，炼气讲究的就是你平日你的那副淡定的性子。我问过父亲关于你何时适合正是修行的问题，父亲告诉我说，最好再等上一个月，一来可以磨磨性子，二来也可以打下一个坚实的基础。不过，我倒是觉得麒麟哥你现在的状态，已经可以进入到正式的修行当中了，但你若真想炼气修行，那也得拉上我陪着啊，第一次炼气没有人从旁指导，随时斧正，是很容易出岔子的。”

　　秦刺自然能听出狴玲珑这番话里的关切之情，心中难免有些热乎，便点头愧然道：“狴姑娘说的是，倒是我鲁莽了。不过狴姑娘你是不是能跟我说说这个问题，你也是天生结婴体，修炼的也比我早，你应该很清楚才是。”

　　狴玲珑听到这话，挑挑秀眉得意道：“那当然，没有人比我更清楚了。其实啊，当年我修行的时候，也和你面临同样的问题，为了这个问题，我爹爹曾和族里的列为长老商量了快一个月的时间，最终才确定下来。”

　　秦刺连忙问道：“哦，那最终确定的结果是什么。”

　　狴玲珑摆摆手道：“你别急着问结果，我先给你分析一下这其中的环节，你自然就会知道结果是什么的。”

　　秦刺点点头，侧耳倾听。

　　狴玲珑略作沉吟，便缓缓开口道：“我们天生结婴体的资质虽然特殊，并且拥有远超于常人的起跑线，但我们在修行的正规顺序上，却在一定程度是反其道而行的。我们在母体中的时候，就因为某些特殊的原因形成了初步的元婴。这个元婴并不是按照正常的修行节奏一步一个脚印练出来的，而是凭空生成。所以我们只具备元婴，但不具备其他的修行节奏，哪怕是最基础的养气都没有。简单点来说，就好比旁人的第一步修行是养气，而我们的第一步修行就是元婴，而旁人在养气之后随着境界的提升可以依照顺序继续想下一层次行进，而我们则必须要打破顺序，从元婴的层次进入到最基础的地方开始修行。”

　　秦刺恍然道：“我明白你的意思了，你是说，我们天生结婴体，除了横空多出了元婴，其他的与旁人无异，别人从养气一步步的往上修炼，而我们虽然拥有元婴，但却没有任何的基础，所以必须要打破顺序，从后边往前边修炼。”

　　狴玲珑笑赞道：“麒麟哥，你的悟性就是高，我要说的就是这个意思。我们天生结婴体虽然天生便具备元婴，但若真是修炼的话，还是必须要回到第一步，也就是从养气开始，循序渐进的来。”

　　秦刺眉头一皱道：“这么说来，似乎这天生结婴体也没什么了不起的嘛，除了顺序打乱了，其他的与旁人无异啊。”

　　狴玲珑摇头道：“麒麟哥，你这么说可就错了。我们天生结婴体和普通的修行者自然不同，而且还是大大的不同。虽然我们同样要回到最基础的地方开始修行，但是你别忘了，我们天生就拥有元婴，这就是得天独厚的优势，有元婴存在，就好像一个人已经在俗世当中的大学毕业，再回到年级去学习一加一等于几的课本，那结果可想而知了。”

　　“咦？”

　　秦刺怔了一下，点点头道：“你说的不错，确实是这个理儿。这么说，若是我现在从头修行，那速度远远要高于普通修行之人了对吧？”

　　玲珑点点头道：“这是毋庸置疑。而这一点仅仅是一方面而已，还有其他更重要的方面。譬如说，层次上，很多人并非不刻苦修行，但是因为自身条件环境因素等等一系列的原因，在到达某个阶段之后就无法前进，甚至穷极一生也只能抱憾而终。别的不说，光是这元婴一层历年来就不知道卡住了多少修行之士。但这对于我们来说，却完全没有问题，我们根本无须担心自己会卡在元婴这一道坎，而是只要修行就会水到渠成的到达这一层境界，让我们天生的元婴更加稳固起来，从而突破这一层境界进入到下一层更高的境界中去。麒麟哥，这么长时间，想必你对修行，对元婴境界应该已经不陌生了吧。元婴可以说是踏上真正修行道路的一道门槛，跨过了这道门槛，即便停步不前，那也算得上真正的有道之人了。所以不用我说，能够拥有我们这般体质的人，是占据了多么大的优势了吧？”

　　秦刺点点头，这下子他算是彻底的明白了。即便他识海中的第二元婴并非是天生而成，但这元婴的存在总是假不了的，所以从根本上而言，是否天生不重要，重要的是这个元婴的存在，秦刺的状况跟天生元婴体无异，若是要修行也自然是要走狴玲珑所说的方法，而其中的优势和好处，狴玲珑已经解说的很清楚，秦刺的心里也难免的浮现出一丝兴奋。

　　他想到了自小修行炼气之术时，所吃的苦头，所用的时间，整整十几年的时间，他才不过到达了凝丹的层次，而这个会不会是极限谁也不敢肯定，就算不是极限，想要攀升到元婴这个层次，没有几十年的功夫也肯定是无法实现的。

　　但现在的情况已经完全不同了，他的第二元婴基本上已经让他与天生元婴体无异，就好比狴玲珑所说的，他现在从养气入手的话，就好像一个大学毕业生去做年级的题目一样，闭着眼睛也能在速度极快的情况下完成。

　　对于现在的秦刺来说，什么最重要？

　　自然是时间！

　　而现在，他就已经完全霸占了时间这个优势，而且根本不担心修行之中会有任何的阻塞，至少到达元婴层次不存在任何的问题，这又让他如何不兴奋。

　　“狴姑娘，真是要多谢你了，若非你一番解说，我还蒙在鼓里呢。现在我倒是有信心了，我马上就从养气开始入手修行。”

　　秦刺道谢以后就有些急不可耐的想要马上开始炼气修行，但却被狴玲珑给拦住了，狴玲珑有些嗔怪的说道：“麒麟哥，这也不是急在一时的事情，就算想要炼气，那也得先将肚子吃饱啊，你现在的状况虽然体内已生成元婴，但也算是一种假婴，还没有辟谷的能力，等到有那个能力的时候，不需要吃饭也没什么大碍，但现在必须要吃饭，我都已经可以辟谷了，但我还保持着正常饮食的习惯。”

　　秦刺讪然一笑道：“我好像确实有些心急了。”

　　狴玲珑莞尔一笑，一边取出食盒里的饭菜，一边说道：“心急不是坏事，反倒是对修行的一种渴望和痴迷，这是好事，但若过度了，好事也会变成坏事，修行更重要的还是淡定。再说，我刚刚还只是说了一半，你就这般心急，若是练岔了怎么办？”

　　秦刺刚接过碗筷准备风卷残云一番，听到这话，却是一怔，急忙问道：“狴姑娘，你还有什么没交代的么？”

　　狴玲珑笑道：“你先吃，我给你慢慢说。”

　　秦刺连忙道：“好。”

　　说着，便大口大口的吞咽起饭菜来。

　　狴玲珑见秦刺的吃相生猛，不由一乐，随即也小口小口的吞咽起来，一边吃着，一边开口说道：“我刚刚对你说的符合我们资质的修炼顺序并没有错，但也不完全正确。譬如说第一步养气和第二步孕精，我就是直接跳过去的。”

　　“恩？”秦刺微微扬起眉头，诧异的看着狴玲珑。

　　狴玲珑笑道：“麒麟哥，你不用这样看着我，对于你来说也一样。不过你只能跳过第一步扬起，在孕精上，你还必须要修行。猊长老曾经探查过你的情况，而我的父亲还有百族叔都先后探查过你体内的情况，他们所说的话，你应该也有所耳闻。便是你的体内，已经生有五脏精元，但还很薄弱，这就表示，你根本无须再重新养气，因为这个步骤在你体内元婴经过这么多年无意识的运转后，早已经完成了。”

　　秦刺稍一思索，便明白过来，点点头道：“我却是听猊长老说过，这么说，我直接跳过扬起阶段，进入孕精阶段的修行，孕养五脏精元就可以了是么？”

　　狴玲珑点头到：“是这样的。”

　　秦刺皱眉道：“那你为什么可以跳过第二步孕精呢？莫非你出生之前，就已经将这两个部分给完成了。”

　　狴玲珑面色一黯，随即叹了一口气，神色伤感的说道：“是的，我在出生之前，就已经将这俩个步骤完成了，虽然你失忆，我无法知道你过往的经历，但我料想你也应该和我一样，在我们彼此出生的时候，母亲便死了。而导致她们死亡的罪魁祸首就是我们这些天生结婴体。”

　　秦刺眉头一皱，静静的听狴玲珑继续讲下去。

　　狴玲珑吸了吸鼻子，目中浮现出一层水光，“我们在母体中结婴，虽然是一种万年难得一求的天生资质，但供给我们结婴的精华来源，却是我们的母亲。我们榨光了她们体内的精华，成就我们天神的元婴，而我……我……”

　　说到这里，狴玲珑已经止不住的流下了泪水，秦刺目光一软，难得的柔声道：“不要说了，我想，我已经明白了。”

　　谁知道，狴玲珑却倔强的摇摇头说道：“不，我要说下去，我从来没有人跟说过这些，便是我父亲也没有，因为他们并不是我喜欢的倾诉对象，但是麒麟哥，你和我是相同的遭遇，和你倾诉，我心里会稍微舒服点。”

　　秦刺叹了口气道：“好吧，你说，我听。”

　　狴玲珑抹了把眼泪，继续说道：“我的母亲本身就是这天龙一族的修行者，所以她能提供给我的精华很多，我不仅在母体中结成了元婴，而且还一直的压榨，直到榨光了母体中所有的精华，我才降临到这个世界，而那时候，我已经精元稳固，但我的母亲却在我出生的那一刻，就永远的闭上了眼睛。呜呜……可以说，我的成就，是用我母亲的死换来的。”

　　狴玲珑再也忍不住，扑在秦刺的怀里，大哭起来。秦刺心头也蒙上了一层淡淡的伤感，虽然他不是多愁善感之人，却也并非铁石心肠，这姑娘话语中的那份自责和浓郁的情感，也在一定程度上触动了他。

　　“别哭了，我想，对你你的母亲来说，能够成就你，已经是她最幸福的事情，而你，则一定要快乐的活着，取得更高的成就，这样才会不辜负你母亲用死换来你的生命降生。”秦刺柔声说着。

　　“可我不想。”狴玲珑泪如雨下，拼命的摇着脑袋：“我想要妈妈，你知道我从小到大多渴望有个妈妈么？我真的好想妈妈……”

　　狴玲珑已经是泣不成声。

　　秦刺微微叹了一口气，依稀间，仿佛看到了儿时的自己，也曾有了那么一段时间，看到别的孩子都有父母的时候，那种迷惑和陌生的伤感，虽然这一切很快就在枯燥的修行中被冲淡了。

　　……

　　三个月后。

　　福地阁，静室。

　　秦刺盘腿坐在蒲团上，双手连同整个手臂如同两条蛟龙不断的划着特定的轨迹在腹部游弋。而在秦刺的腹部丹田处，竟然随着秦刺手臂的游弋，慢慢的浮现出一团虚无的气流，这股气流在不断的旋转，逐渐的化为了一团球体，只不过因为无形无质，并非肉眼可见。

　　忽然间，秦刺的手臂游弋的轨迹陡然一变。

　　随即，那于腹部前旋转的无形气团居然逐渐的显出形来，当然，气团不可能显形，这只是一种假象，假象的来源，是这一个气团慢慢的浮现出来一层色彩，虽然颜色极淡，但已经可以透过这一层颜色，看出整个气团的轮廓，以及旋转的轨迹。

　　约莫半个时辰之后。

　　秦刺缓缓的停止了手部动作，游弋的速度随之变换，而那气团的颜色开始消失，最终整个气团又重新钻入体内，完全消散不见。

　　而这时候，秦刺慢慢睁开了眼睛，目中神光一现，脸上便露出了一抹淡淡的笑容，他自言自语道：“没想到真如狴姑娘所言一般，我不过只是用了三个月的时间，居然一举跨过了孕精，凝丹，化丹成虚这三个层次，而现在，竟然已经隐隐有了炼虚归元的前兆。看来这拥有了元婴之后，在休息这炼气的初步几个层次，真是轻松和快捷的难以想象啊。”

　　自从那日从狴玲珑的口中得知的了天生结婴体所应该修行的方法顺序和忌讳之后，秦刺急马不停蹄的投入了紧张的修行当中。基本上从不跨出福地阁的大门，每天都在静室中度过。

　　而狴玲珑除了自个儿修行之外，最重要的一件事情，就是按时按点的给秦刺送来饭菜，在知道秦刺陷入了刻苦的修行当中以后，这姑娘虽然觉得俩人之间少了许多相处的时间，但却从不会妨碍到秦刺，这一点也让秦刺宽心不少。

　　秦刺在这三个月里，用了半个月的时间完成了孕精，又用了一个月的时间，完成了凝丹，最后用了一个半月的时间完成了化丹成虚。时间虽然在逐步的增加，但对于秦刺来说，这种修行速度已经让他感觉到无比的惊喜了。

　　毕竟当初他可是用了十几年的时间，打小就开始修行，但最终，也是到了十七八岁，还是在爷爷假死后，受了刺激才一举突破到凝丹层次。

　　当然，秦刺的修行速度也并非完全是因为天生结婴体。就算天生结婴体再厉害，也不可能让秦刺在短短的时间内，进行三级跳。毕竟一个新手，哪怕是占据了天大的优势，那需要一定的时间去适应，去掌握，最终才能完全的将优势发挥出来。

　　可这些对于秦刺来说，完全不成问题，他根本就不需要时间去适应，去掌握，因为在化丹成虚以前的境界，秦刺都曾经经历过，对此无比的熟悉，如今有了元婴做辅助，又有了充分的经验，再重复以前的步骤，自然是快的惊人，不过到了化丹成虚的时候，秦刺就失去了经验，毕竟他当初也就到达了凝丹的层次，并没有往更高的层次发展。

　　但这也难不倒秦刺，有了前面的基础，冲破这一层障碍，对他来说，也就是时间花费的更长一些。

　　“狴姑娘应该快要来送饭了，算了，今天我还是不在静室吃了，去外边儿等着她吧。”今日取得了很大的突破，炼虚归元已经初现征兆，这让秦刺非常的兴奋，心情也自然是格外的好，于是，这三个月来，秦刺第一回主动的踏出了静室。

　　回到福地阁的房间，没用多久，狴玲珑就准时到了，看到秦刺初现在福地阁的房间内，而非在静室之中，狴玲珑还好生惊讶了一下，随即便甜甜的笑道：“麒麟哥，你怎么出静室了啊？是不是修行上遇到什么难题了？”

　　自从那天扑在秦刺的怀里大哭了一场，加上将心底的隐秘毫无保留的倾诉之后，狴玲珑对秦刺是愈发的亲热，这种亲热不完全像是男女之情，似乎还有点像是哥哥和妹妹之间的亲人之情。

　　当然，这一对男女对于感情之事都懵懂的很，真个要让他们说清楚，彼此间对对方是什么样的感情，这恐怕是个相当头疼的问题。

　　秦刺笑道：“那倒是没有，只不过觉得好久没有出来透透气了，就想出来走走。”

　　狴玲珑笑道：“这就对了嘛，劳逸结合才是修行之道，光以为的苦修，不懂得调节身心，这是会出岔子，你看过天龙八变，应当知道我们炼气对心境的讲究是很高的。”

　　说话间，狴玲珑已经将食盒中的菜肴一一取出。

　　秦刺点头道：“炼气一道却是对心境的要求很高，不过只要心无旁骛，于静室中体验种种情感，却也不是完全不能磨练出心境的。当然，磨练心境最好的方法，还是走出去，光靠在静室中冥想，终归还是差了一筹。”

　　狴玲珑笑着将碗筷摆放整齐，一边催促着秦刺吃饭，一边随意的问道：“麒麟哥，你一进静室就是三个多月的时间，我每次去给你送饭，你都是在修行，根本就没来得及和你说会儿话，也不知道你如今修行到哪一步了，真担心你练出了叉子。本想在一旁旁观你修行的，可是又怕干扰到你，而且父亲也要求我必须勤加修行，学习你这种刻苦的精神，所以我到现在都不知道你修行到哪一步了呢？”

　　秦刺微微一笑，这三个多月的时间，他确实没怎么和狴玲珑交流过，就连那狴永生似乎在知道自己陷入到刻苦修行中之后，也没再来看过自己，颇有点师傅领进门，修行在个人的架势。

　　只不过这时候，秦刺还没有预想到自己的修炼进度有多么的恐怖，还以为这天生结婴体本应该就是这样，所以听到狴玲珑的话之后，他想都没想的就说道：“哦，我现在已经迈入到炼虚归元的初级阶段了，刚刚在修炼的时候，已经隐隐感觉到腹部虚丹又‘复元’的趋势。”

　　“什么？”

　　狴玲珑恍然以为自己的耳朵出问题了，不敢置信的问道：“麒麟哥，你刚刚说你修行到哪个层次了？”

　　秦刺诧异的看了狴玲珑一眼，说道：“我说我已经修行到炼虚归元的初级阶段了，怎么了？是不是这个进度太慢了？”

　　狴玲珑夸张的走过来，对着秦刺左看右看，那眼神就跟看怪物的似的。最后才睁大眼睛，用着极度惊讶的语气说道：“麒麟哥，你该不是骗我的吧？你这才修行三个的月时间，就算天生拥有元婴，就算你直接从孕精阶段开始修炼，你也不可能从这短短的时间内，连升三级，从孕精迈入到了炼虚归元的层次啊，而且还已经有了‘复元’之象，这……这根本就是不可能的事情嘛！”

　　秦刺眉头微微一皱，隐隐已经感觉到了什么，但既然话已经出口，按照秦刺的性格，也不可能强行收回或者改口，便只好硬着头皮淡淡的说道：“狴姑娘，我确实修炼到炼虚归元的阶段，天龙八变的第四变，这没有什么好欺骗的。”

　　狴玲珑在觉察到秦刺不是在开玩笑之后，终于坐不住了，连忙探出灵识检查一下秦刺的修为。

　　秦刺也没有阻挠，任由狴玲珑查看。

　　片刻后，狴玲珑一脸震惊的说道：“不可能，真怎么可能，麒麟哥，你这是怎么做到的？我当初直接跳过养气孕精，从凝丹开始修炼，到如今，也不过是才到了筑元成婴的层次而已，可我是从小修行，而且还有族中长辈以及我爹爹的悉心指导。你这三个月来，都是自个儿将自个儿关在静室里，闭关修炼，就算刻苦有加，也不可能速度这么快呀。该不是出什么问题了吧？”

　　想到这里，狴玲珑忽然面色一变，急匆匆的对秦刺说道：“麒麟哥，你等着，我去通知我爹爹，他一定会知道原因的，要是出了问题，也能及时帮你校正。”

　　说着，这姑娘已经一阵风似的冲出了福地阁。


第474章 三堂会审

　　秦刺看到这姑娘风风火火的模样，想要阻拦，却已经不见了对方的踪影，唯有苦笑着摇摇头：“看来我倒是疏忽了，听狴姑娘的口气，这般修炼速度应该属于不正常的范畴了，这要是因此而引来了狴永生，确实有些不太好解释。”

　　对于自己的修行，秦刺自然把握的很稳。从孕精开始，一直到现在趋向于“复元”的炼虚归元层次，秦刺可以称得步一步踏踏实实走过来的。至于为何会有这般速度，秦刺心里很清楚，一来，这是他有充分经验作为基础，二来，识海中的元婴也在一定程度上起了很大的辅助作用。

　　本来秦刺也没有觉得这个速度不正常，毕竟在这之前，无论是狴玲珑还是狴永生，亦或是那些知道他乃天生结婴体的天龙一族长老们，都给秦刺留下了这样一个错误的理解，便是以为这天生结婴体的修炼速度那是越快才越正常。

　　可是通过刚刚狴玲珑的话，秦刺才知道，事情根本就不是这样。快，固然没错，拥有天生结婴体的资质，修行速度还要比别人慢的话，那也说不过去了。但是这个快却有个限度，他是相对于普通修行者而言的一种快。

　　譬如说这狴玲珑，打小起就在族中长老以及父亲的关怀呵护下，享受最优越的资源开始修行，而且同样拥有天生结婴体的体质，但即便是这样，到如今十八九岁的年纪，也不过是才到了筑元成婴的层次，相比较一般的修行者而言，这几乎是一个恐怖的修行速度了，在狴玲珑这样的年纪，便是从小修行，能够达到凝丹的层次也足以称得上是天才，大部分人甚至连孕精都不一定走的过来。

　　可现在，秦刺的修行速度简直足以称得上是颠覆所有炼气修行者的想象了。三个月的时间，仅仅三个月的时间，秦刺连升三级，从孕精直接迈入了炼虚归元的层次，再下一步就直接筑元成婴，而这对于识海中早就成就元婴的秦刺来说，筑元成婴这一步根本就没有任何的悬念，可以说，秦刺在三个月的时间里，达到了普通修行者或许一辈子也冲不破的高度。

　　这样的恐怖速度意味着什么，对于已经反应过来的秦刺来说，他非常的清楚。

　　“真是疏忽了。”秦刺微微一叹，但这时候，既然已经泄露出去了，并且通过狴玲珑的口，狴永生肯定会知晓，甚至很快就会赶来，秦刺必须要想办法应付接下来场面，这也是目前最重要的事情。

　　稍微思索了片刻，秦刺忽然眉头一松，镇定自若的淡笑道：“担心那么多做什么，狴永生若是怀疑我，早就怀疑了，也不可能将天龙八变交给我。而且已经过去了三个月的时间，他即便对我有怀疑，也应该消散的差不多了。他要查，我便任他查，我的修行就是这样，难道速度快了点儿，他还能说什么？”

　　想到这里，秦刺倒是放松下来，看着狴玲珑不久前从食盒中取出的那些碗碟佳肴，一点儿也不客气的享用起来。

　　果不其然。

　　秦刺还没来得及吃上几口，狴玲珑就匆匆的领着狴永生走了进来。狴永生的步伐倒不像狴玲珑那么匆忙，稳稳的踏进了福地阁，看到正在享用美食的秦刺，微微眯起双眼，随即目中精光大放。

　　秦刺抬眼的时候，正好迎上狴永生目中的精光，淡淡的一笑起身到：“狴族长，您来了，我们可是有三个月没见了。”

　　狴族长也同样报以淡淡的一笑，目中的精光却已经隐退，点点头道：“这些时日，见你勤加修行，我便没有再来打扰你，况且修行一途靠的也是己身的悟性。所谓师傅领进门修行在个人，便是如此。”

　　秦刺淡笑道：“狴族长盛情后意，贵族又肯容纳我这个无根浮萍，我又怎敢松懈，自然是要勤加修行的。”

　　一旁的狴玲珑见这俩人绕来绕去都不说正题，有些急了，嗔怪的看了秦刺一眼，道：“麒麟哥，都这时候了，你还兴致说这些有的没的干什么，快坐下来，让爹爹替你检查一下，看看你的修行有没有出什么叉子，否则怎么会提升的这么快呢？这简直是有些太不可思议了。”

　　秦刺看狴永生一眼，见他的脸上看不出什么其他的意味，便淡笑着在椅子上坐了下来，口中却道：“那就有劳狴族长费心了。”

　　狴永生倒也不跟秦刺说太多的客道话，点点头，随即几步走近秦刺，一指轻轻点在秦刺的头顶百汇处，片刻后，脸上便浮现出了一丝难以置信的怪异神情。实际上，从狴玲珑通知他开始，他始终就不相信，秦刺已经达到了炼虚归元的层次，这话无论说给哪个修行者听，都只能当做无稽之谈。

　　毕竟秦刺才修行三个月，而且完全是懵懂无知的初学者，这样的一个人，能在这三个月里，从孕精阶段连升三级，达到炼虚归元的地步，这根本就是难以想象的事情。狴永生不相信，但是狴玲珑说的言之凿凿，他心中犹疑，便随着来了。

　　可如今，探查了秦刺体内的状况之后，狴永生却不得不接受了这个事实，因为探查的结果与秦刺所说无异，他确确实实是达到了炼虚归元的地步，修行这种东西可是做不来假，也不可能作假。

　　“咦！”

　　狴永生讶异了一声，随即更加仔细的探查秦刺体内的状况，这一番细查下来，狴永生发现秦刺不但已经达到了炼虚归元的境界，而且境界层次都非常的稳固，也就是说，这三个月的时间，他确确实实是一步一个脚印的完成了每个层次境界的修行，直到圆满以后，才水到渠成的进入到下一个层次。

　　这一下，狴永生终于是动容了，当他收回了手指的时候，脸上已经是难掩的震惊和怪异。

　　“爹，麒麟哥他到底怎么样了啊？”

　　一旁的狴玲珑见到父亲这般神情终于是有些忍不住了，连忙开口询问到。

　　狴永生皱着眉头看了女儿一眼，随即摇摇头说：“一切正常，麒麟确确实实已经达到了炼虚归元的层次，虽然这个层次还只是刚刚起步，但已经初见成效，恐怕用不了多长时间，就能完全达到这个层次的巅峰，乃至突破到筑元成婴的境界。”

　　“啊？”

　　这下狴玲珑的口中就真的足以塞下一个鸡蛋了。秦刺的话她可以不相信，但父亲这位大高手又是族长的身份所说出来的话，却由不得狴玲珑不相信，虽然她由始至终，也同样觉得秦刺不可能在三个月的时间里达到炼虚归元的层次，但现在父亲的话都出口，她不相信也不行了。

　　“怎么会这样？”狴玲珑喃喃的说道：“这不可能啊，不过只是才过去了三个月的时间，麒麟哥正式修行到现在就只有三个月的时间，他还只是个初学者，怎么可能在三个月的时间里达到炼虚归元的层次了，即便是我，跳过了养气和孕精的层次，直接从凝丹开始修行，也一直到了十四岁才达到了炼虚归元的巅峰。这么说来，麒麟哥若是继续保持速度修行下去，岂不是很快就能破碎虚空了？”

　　说着，狴玲珑急忙几步走到秦刺的身旁，似是有些不相信的探出手指，同样压在秦刺的头顶百会穴上，检查起秦刺的体内状况来。同样也只是片刻时间，狴玲珑的脸色就被震惊所代替，因为她检查的结果和她的父亲一样，秦刺的修为确确实实是真实的。可是这对于狴玲珑来说，真的是太难接受了，她用了那么长时间才达到的层次，秦刺不过才用三个月就达到了，这让她宁愿相信秦刺的判断错误或者是因为练功出了叉子，也不愿意相信这样的事实。

　　可惜，事实就是如此。

　　狴玲珑就算不愿意相信，也不得不肯定这样的事实，她近乎茫然的转头看向狴永生，问道：“爹爹，这到底是怎么回事啊？难道麒麟哥找到了什么更适合我们天生结婴体修行的方法，才能有这般快的速度？莫非我一直修炼错了？”

　　说到这里，狴玲珑狐疑的看向秦刺，显然，这姑娘现在已经完全迷糊了，开始否定自己这么些年来的修行了。

　　狴永生此刻心中也满是不解，但看到女儿的模样，他还是很肯定的摇摇头说：“玲珑，不要随便的否定自己，这会个你的修行带来心魔，相信你自己，你的修行方向是完全正确的。至于麒麟的情况，我暂时也想不明白其中的原因，但是麒麟目前的修为是完全可以肯定的，他确确实实已经达到了炼虚归元的层次，并且没有出任何的叉子。这是一个非常罕见又非常值得重视的现象，麒麟，我想，在你这段时间的修行中，一定发生了什么不寻常的事情吧？”

　　秦刺坐着一直都没有说话，直到狴玲珑开始有些否定自己的时候，秦刺才表现出了一些不忍。现在听到狴永生的话，他却是摇摇头说：“狴族长，我只是按照你给的那本天龙八遍的炼气之术上所描述记载的方法去炼气修行，这期间没有发生任何不同寻常的事情，我个人在练功中也没有感觉到什么异常。只是觉得修炼起来并不像想象之中的那么难，很轻松的就达到了现在的层次。先前狴姑娘问起我时，我还以为这是天生结婴体所应该有的速度，但后来听了狴姑娘的话我才知道，原来并非我所想象那样，所以我也很迷惑，我能有这么快的修行速度到底是什么原因。”

　　狴永生点点头，听的很认真，目中也带着沉思的光芒，听完秦刺的话后，他开口道：“看来在你的身上确实有很罕见的现象，这种现象到底是什么，现在还不清楚，但冲着你说连起修行很容易这句话，我想，这就足以证明，在这一条道路上，你确实拥有远超于常人的天赋或者说是资质。”

　　说到这里，狴永生顿了顿，目光一直放在秦刺的身上，却没看到任何的异常，便继续道：“总之，这件事情是一件很不容忽视的事情，麒麟，你暂时停止你的修行，待我回去和诸位长老商量一番，再看看能不能查探出你这种恐怖修炼速度的原因。”

　　话音一落，狴永生就飘然而去。

　　待狴永生走后，狴玲珑似乎还没有从震惊中解脱出来，仍旧是一副难以置信的目光看着秦刺说道：“麒麟哥，你这到底是怎么回事啊？我真是越来越糊涂了，依你这样的修行速度，恐怕真的会成为近千年来唯一一个有希望破碎虚空的人了。”

　　秦刺的目中精光一闪，狴玲珑的话也隐隐让他有些兴奋。当初他最早的时候，选择的就是炼气，当然这是没的选择的事情，跟随爷爷在一起的日子，炼气就是他生活的一部分，或者可以说是主旋律。

　　但是在后来，他被废掉了炼气修为，转而从头开始修习炼体之术，吃尽了苦头也依靠着种种机缘，最后取得了不菲的成就，以惊人的速度达到了寻常炼体者难以企及的高度，可惜就砸这个时候，他又横遭不测，炼体的修为莫名其妙的失踪，而后又莫名其妙的被带入了天龙一族，被误认为是天生结婴体。

　　这下好了，绕了一个大弯子，最终秦刺又开始拾起了炼气之术，重新开始炼气。可这一次，像是为了弥补他坎坷的遭遇似的，炼气的修行速度简直快的惊人，照这般速度推测，恐怕不出二十年的时间，秦刺达到破碎虚空的层次，几乎是不容置疑的事情。

　　破碎虚空对于秦刺来说，一直是他所追求的高度，也可以说是他的一个目标。不管是炼体还是炼气，最终的高度都是破碎虚空，所以对于秦刺来说，不管是依靠炼体还是炼气，只要能攀升到这样的高度，他的追求和目的都达到了，这又如何能让他不兴奋。

　　但是当目光迎向狴玲珑那好奇不解又微微有些失落的眸子时，秦刺的心里莫名的一软，许是想到了这姑娘在这段时间里，对自己无微不至的照顾，而自己却在时时刻刻瞒着对方许多事情，心中难免对这个纯真而又心底善良的姑娘产生了一点负疚感。

　　想了想，秦刺开口道：“狴姑娘，狴族长也说了，我这或许仅仅是一种罕见的现象。而且现在我也不过才炼虚归元的层次，日后能否还可以保持这样的修行速度还是两说的事情。或许我前面修行的这么快，到了后面会停滞不前也说不定，而你这种稳扎稳打厚积薄发的修行进度，或许越到后面反而越容易突破。我总觉得，一切都是平衡的，得到一些什么，必然就会失去一些什么，你说对么？”

　　狴玲珑摇摇头，忽然一笑道：“麒麟哥，你这话的意思，该不会是在安慰我吧？该不是觉得我对你的修行速度嫉妒了吧？”

　　秦刺笑而不语。

　　狴玲珑嗔怪的白了秦刺一眼，道：“我才没有嫉妒你呢，你有这么快的修行速度，我为你高兴还来不及呢。只是想到自己修行了这么长时间，却这么快就被你追上了，人家这面子上有些过不去嘛。”

　　说着，狴玲珑的脸微微一红。

　　秦刺笑了笑，刚想说话，却突然看到狴玲珑牙一咬，像是做出某种决定似的，猛的对秦刺说道：“麒麟哥，我拿定主意了。”

　　秦刺诧异道：“拿定什么注意了？”

　　狴玲珑挥挥粉拳说道：“从今天开始，我要和你在一起修行，我也想借你的光，提升我的修行速度。”

　　秦刺顿时一愕，有些哭笑不得。

　　……

　　第二天，秦刺就接到了狴玲珑的通知，说他的父亲以及诸位长老在龙王殿等他，需要讨论他修炼进度的问题。

　　秦刺听到狴玲珑的通知以后，心里倒也没有什么惊讶，这早在意料之中的事情。修炼速度不管对于那个修行者来说，都是一件诱惑力极大的事情。甚至炼气之中，许多可以提升功力修为的丹药，那几乎被拱到了一种神圣的位置。若是能通过秦刺的现象，找出提升修炼速度的方法，那其重要性是完全可以想象。

　　所以，在昨天狴永生离开时，秦刺就已经预料到，这天龙一族的上位者肯定是要被自己的修行速度给惊动了，一两天之内必然要找自己询问，乃至寻找其中的原因。所以，自昨天见到狴永生之后，秦刺就暂时放下了修行，打算先度过这道坎再说。

　　龙王殿。

　　秦刺虽然是第二次进入这里，但他的表现还是如同第一次那般镇定从容，但是当进门时，看到列坐的诸位长老们，聚焦在自己的身上的那些疑惑不解乃至震惊的目光，秦刺就知道，今天来此，恐怕是要面临一场三堂会审了。

　　不过这三堂会审对于秦刺来说，却没有丝毫惧怕之处，他现在的修行坦坦荡荡，而且本身体质已经找不出丝毫和炼体有关的东西，所以他不怕检查，只是怕这些人耽误了自己太久，影响了自己的修行。


第475章 天龙奇迹

　　秦刺对于诸位长老的目光，报以淡然的态度，似是漠而不视一般，越过众人，在两排座椅的中央驻足。

　　“狴族长，听说你和诸位长老有事找我。”秦刺不卑不亢的开口道。

　　高高坐在龙椅上的狴永生缓缓的点点头说道：“今日找你来，所谓何事，想必你也应该清楚的。对于你的修行速度，我和诸位长老讨论了一下，但都得不出什么合理的解释，所以找你来，也是为了进一步的了解一下其中的情况，若是能找到加快修行的方法，那将是一件颠覆整个炼气修行的大事，希望你能明白。”

　　秦刺笑了笑，心想，我的方法恐怕也就在我的身上能行得通，换做别人，又怎么可能。况且，直到现在，我都不敢完全肯定，这修行速度会不会跟我以前的炼体乃至炼体修为的失踪有关，你们又如何能找出其中的玄妙。

　　当然，心里是这般想，口中秦刺却是淡淡的一笑道：“此时的重要性，我能领会，所以狴族长和列为长老有什么需要我配合地方乃至要求，都但说无妨，我会劲力配合。毕竟我也是天龙族的一份子，为本族尽力也是分内之事。”

　　“好。”

　　狴永生大赞一声道：“麒麟，当初我就说过这个名字乃是祥瑞的象征，没想到这么快，你就让我们看到了奇迹。而能否将这个奇迹转化为对我们天龙一族的祥瑞，就要看你的表现了。接下来，猊长老需要对你做一个全面的检查，你要好好的配合。”

　　秦刺点点头，目光转向那猊长老，却看到这个老婆婆和蔼朝自己笑着，心中倒也是微微一松，他知道这个猊长老对自己颇有维护之心，所以不担心中间会出什么幺蛾子。要检查，那就检查呗，秦刺不相信他们能查出什么。

　　接下来的检查可谓是非常的繁琐，因为秦刺这个现象太重要了，重要到足以引起整个修行炼气一脉的重视。若是能解开其中的奥秘，那对于整个修行炼气之士来说，将会是引起异常翻天覆地的风暴。

　　可惜，当所有的检查结束以后，猊长老满脸失望的摇头对诸位正无比关注的长老乃至族长说道：“我已经全面检查了麒麟的身体，没有发现任何异常之处，可以说，他现在的修行层次完全是依靠踏踏实实的修行从而水到渠成，这中间不存在任何的巧合，乃至异常的诱发条件，体内也不见丝毫其他的痕迹，所以，我觉得麒麟本身没有任何问题，他能有现在的修行，我想，只能归根于天赋。”

　　这个结果显然不是族长乃至众位长老所想要，马上就有人阴阳怪气的反驳了。反驳的不是别人，正是和猊长老不对付的那个中年美妇，也就是所谓的貔长老。

　　“哟，猊长老，你摆弄折腾到现在，就得出这么个结果，该不是学艺不精吧？咱们都是炼气之人，该有的正常修行速度，谁不知道。这小伙子现在的速度根本就不能冠以正常的范畴，完个异数，是一个极其恐怖的修行速度，我不相信，在这样的修行速度之下，他的身体不会反应出任何的讯息，除非，他根本从一开始就在撒谎，乃至隐瞒了许多真相。”

　　猊长老顿时面色一变，目带寒意的冷笑道：“哦，貔长老有如此高见，不知道你此言证据何来？信口开河的本事谁都有，但有这个脸信口开河的却没有几个。貔长老，你可要小心你的脸皮啊！”

　　“你……”

　　看来这貔长老在口舌功夫上还真不算是多么的厉害，一句话就被猊长老顶的直翻白眼，只能怒气勃发的瞪着猊长老。

　　猊长老哼了一声说道：“你什么你？我还不怕告诉你，俗世间有句话叫做，持阴谋论者，看谁都是阴谋之人，简单的来说，就是心术不正之人，总觉得每个人都心术不正。”

　　貔长老粉脸一寒，哼道：“猊长老，你说这话是什么意思？你是说我心术不正？我看，是你在毫无理由的维护这小子吧。”

　　猊长老冷笑道：“我说的都是事实，如果事实需要维护的话，那我维护一下又何方，不想某些人，信口开河却又拿不出什么真凭实据，只能徒增笑尔，贻笑大方，呵呵。”

　　貔长老一遇到猊长老，立刻就被气的不轻，见口舌功夫不是猊长老的对手，干脆将矛头指向秦刺说道：“你小子不要以为装了个失忆，就能瞒过我们所有人。迟早会让你身上伪装的那层皮给揭下来，看看到时候某些人的脸皮往哪儿搁。”

　　这位貔长老看来真的是理屈词穷了，只好弄些场面上的大话来掩饰。任谁都能听的出来，这话说跟没说没什么区别。

　　“这臭娘们儿。”

　　躲在殿壁后边儿的百腾蛟暗骂了一声，心想：你这臭娘们死死的咬着麒麟，这话的意思，摆明了不是针对我么？人是我给找回来了，他要是出了问题，是不是暗指我的脸皮儿没处搁啊。

　　秦刺还不知道这长老之间，还有对自己抱有这么大敌意的人。上次这貔长老和猊长老的交锋，他已经离开了大殿，所以不知道后情。如今，他亲眼所见，这才知道，原来，不是每个人都完全相信自己的。

　　但是稍一琢磨，秦刺也不难发现，这个貔长老对自己之所以抱有如此大的成见，恐怕还是因为猊长老。而且此人所言也完全是无凭无据，完全是空口说白话，完全就是泼妇的架势。换做平时，秦刺肯定是理都懒得理会这样的人，但现在不同，若是不对此人的一番言语做出回应，别人反倒会觉得自己做贼心虚了。

　　“这位长老的话真是甚为可笑，我不知道你如何判断我是伪装的。在这一点上，我不做任何解释，也没必要解释。我来贵族，实属机缘巧合，并非出自我的本意，而后加入贵族，也是因为贵族的轻易乃至对修行炼气的崇拜之情。若是这位长老觉得我此行抱有什么目的，那么为了证明我的清白，我只好退出贵族，换这位长老心目中的一片朗朗天空。”秦刺不卑不亢淡淡的说道。

　　“哼，装吧，装吧，状的大义凛然就有用么？我看你要装到什么时候，麒麟也终归会露出马脚的，我看你能得意到几时。”那貔长老被秦刺一番不卑不亢的言词顶的理屈词穷，只能咬住压根硬撑。

　　“够了。”

　　坐在龙椅上的狴永生终于发话了，他的脸色很不好看。秦刺是他这个族长同意破例入族的，并且前后已经通过了层层考察，现在这貔长老胡搅蛮缠，也在一定程度上打他的脸，他焉能不火。

　　更重要的是，秦刺现在能走么？这不废话么？即便现在可以放弃秦刺的天生结婴体的体质，也不能放弃他这般恐怖的修行速度，就算不能从他身上挖掘到什么有用的东西，光是他本身的修行速度，现在也足以列为天龙一族的瑰宝，任谁都能想到按照这样的速度下去，二十年，甚至十年就可以达到破碎虚空的层次，这可是已经不知道多少年没有过的事情了。这样的一个宝贝，谁敢让他走？

　　但狴永生好歹也是个族长，而貔长老也好歹是个长老，该有的面子还是要给的。所以他按捺着心中的火头，淡淡的说道：“貔长老，我看你身体还是有些不太舒服，接下来的议事你就不用参加了，回去吧。”

　　“族长。”那貔长老还想说什么，但眼见族长眼中不善的神色，终于还是停住了嘴皮子，狠狠的瞪了得意洋洋的猊长老一眼，又从秦刺的身上一飘而过，黑着一张脸走出了龙王殿，直到很远，还能听到她可以加重的脚步声。

　　“这个貔长老……”

　　余下的几位长老皆是一脸苦笑，彼此摇摇头，似乎对这个貔长老的印象都不是太好。

　　“好了，刚刚的事情就不要再说了。还是回到麒麟的身上来。”狴永生一发话，诸位长老也就不再多言了，目光重新聚焦到秦刺的身上。

　　“麒麟，你现在已经是我天龙一族的族人，除非你犯下不可饶恕的错误，否则没有人会赶你走。所以以后不要轻易说出退出本组之事，这是对你自己的不负责，也是对我天龙一族族规的藐视。”狴永生满脸威严的说道。

　　秦刺点头道：“是我鲁莽了。”

　　狴永生点点头，随即道：“麒麟，既然猊长老对你做过全面的检查，也不曾发现什么问题，或许，这真的只是属于你的一种罕见现象，不过我还是希望你能好好的回忆一下，你在修行的过程中，有没有遇到什么特别的事情，凡是能让你觉得奇怪的现象，你都可以，不用忌讳什么。”

　　秦刺稍作思考之后，还是摇摇头道：“狴族长，我在修行之中，确实没有遇到什么奇怪之事。只是觉得这本天龙八变的炼气之术似乎非常的适合我，而我在第一次修行的过程中，就感觉到了无比的轻松，完全不像我所想象的那么艰难，此后的修行也完全是水到渠成，能够达到如此快的速度，也确实是我没有想到的事情。”

　　狴永生略微沉吟一番，随即将目光转向其余的长老，道：“列为长老，你们有何看法？”

　　那曾经主持秦刺入族仪式的螭长老说道：“我觉得这正如族长所言，这只是一种罕见的个别现象。而这种个别的现象出现在麒麟的身上，其实我觉得没有丝毫出奇之处。”

　　“哦？”狴永生微微一怔，道：“螭长老的意思是？”

　　螭长老肃然道：“我的意思其实很简单，麒麟的身份大家都清楚，天生结婴体。在此之前，虽然也有天生结婴体出现，但因为稀少的缘故，关于这种特殊体质的记载也十分的稀少。换句话来说，这种体质究竟会带来怎样的变化，乃至奇迹，都不是我们所能知晓。我们所能够对比参照的，也只有玲珑这位同样的天生结婴体。但一个参照对象并不能说明什么，与其说麒麟的速度快的惊人，或者换个思路的话……”

　　说到这里，螭长老顿了一下，看了看狴永生的脸色，小心翼翼的说道：“换个思路的话，或许也可以说是玲珑的修行速度慢了。”

　　狴永生的眉头微微一皱，随即沉默了好一会儿才点点头道：“螭长老说的很有道理，能够对比参照的，只有玲珑，但一个参照确实不够。既不能说玲珑是对的，也不能说麒麟是错的，这种体质毕竟少见，也少有对此的记载，看来，麒麟的修行速度之事，或许真的只是属于他们这种体质的一种罕见现象。”

　　见族长定下了调子，其他的诸位长老自然纷纷附和。

　　狴永生见如此，便点点头对秦刺说道：“麒麟，你先退下吧，回去以后加紧修行，我希望你的修行速度可以继续保持，也希望你能让我们看到更多的奇迹，若是你能在半年之内达到筑元成婴的层次，我可以破例带你参加宗脉大会。”

　　“宗脉大会？”

　　秦刺微微一怔，随即也没有多问什么，点点头便退下了。

　　待秦刺的身影完全消失以后，狴永生保持上一次的习惯，依旧是缓缓的闭上双目，口中却问道：“列为长老，不知道这一次，对这个年轻人有什么看法？”

　　右排第四位的一个长老开口道：“我觉得现在不管这个年轻人会否有什么目的，单凭他天生结婴体的身份，还有如此恐怖的速度，对于我们天龙一族来说，就是一件奇宝，只要能将此人牢牢的抓住，而他也能保持住这样的修行速度，恐怕不出二十年，我们天龙一族就将会打破千年的桎梏，成为第一个拥有突破到破碎虚空层次的修行者。”

　　狴永生点点头道：“我也是这样想的，此人的重要性越来越凸显，已经到了不容忽视的地步。虽然他现在的身份还不明，但是这么长时间的观察，大家也都清楚，此人并没有流露出任何不轨之心，完完个投入到修行中的练气士。不过在没解开他的身份之谜前，他始终是一把双刃剑，用的好，对我们有利，用不好，则会伤到我们自身，所以自今日起，我希望诸位长老不要对此人抱有任何偏见，尽量以安抚招揽为主，争取让其完完全全的归心于我族，我有预感，他将会是我们天龙一族的一个奇迹，也将会是我天龙一族重返高位的资本。”

　　随后，也有几位长老陆陆续续的发表了对秦刺的看法，但大体上都是一致，认为秦刺此人需要重视和招揽。待议事结束，众人皆退之后，狴永生照例唤出了自己的族弟百腾蛟。谁知道百腾蛟一露面就忍不住大骂道：“姓貔的臭娘们儿还真是不知道好歹，她那是什么意思，指桑骂槐？”

　　狴永生皱皱眉头道：“用词注意点，别老大不小的还嘴上没把门。是不是派你接触俗世，被那些污秽的东西沾染了。”

　　百腾蛟哼道：“我这也不是被那臭娘们儿给气的，要是换个地方，我非得抽她大嘴巴子。”

　　狴永生面色不善的说道：“再胡说八道，别怪我罚你面壁。”

　　百腾蛟这才收敛了一点，开口道：“族兄，麒麟是我带回来的，出了任何问题，我都可以负责。你放心，我不是什么推卸责任的人，够不上让什么人在哪儿恬噪。何况族兄你也看到了，这孩子确实争气，这不过才修行三个月，整个的来自我族也不过才四个多月的时间，就能达到现在的这样层次，修行速度是一方面，可是他的勤奋也不容忽视啊。我可是听玲珑提起过，这小子钻到静室里面，居然一坐就是三个月时间，期间从没有出来过，一直就在修炼。这份定力，换做刚刚炼气的人，谁能做得到？”

　　狴永生淡淡的说道：“你说的这些我都明白，麒麟的勤奋确实不容忽视，在这方面，我们也都没有看走眼。而且，这么长时间观察，这个人的心性我也大致能够的判断出来，不管他的身份是什么，至少他的心性不是作恶之人，反倒是相当的坦荡正派。别的不说，玲珑就在他身旁这么成时间，几乎是孤男寡女共处一室，但从未见他有任何出格的举动，这一点，我倒也十分的欣赏，从俗世中出来的人，能做到这一点，真的很少见，更难得的是心无旁骛的修行三个月，这份定力也确实惊人。”

　　百腾蛟笑道：“看来族兄你和我看法相同啊，只可惜，没能真个找出这小子修行速度的原因，如果呢能找出什么原因，那咱们天龙一脉恐怕真的要翻天覆地的发生大变化了，到时候，宗脉大会，重定排位的时候，咱们肯定会抢占头筹。不过话说回来，如果这小子真的能够达到破碎虚空的层次，咱们天龙一脉立刻就能晋升到第一位，这可是我们炼气一脉近千年的桎梏啊。”

　　狴永生点头道：“这一点我很清楚，所以我已经决定给这小子最优越的修行条件，而且，我也打算带他参加宗脉大会，相信，这样的大会，会让他增长不少见识，而且宗脉大会的那种派别之分，对他归属感的培养也很有帮助。”

　　百腾蛟笑了笑说道：“哦，对了，族兄差点忘记告诉你一件事情。玲珑跟我提过，她打算以后跟麒麟那小子在一起修行，怕是这丫头看到麒麟的修行速度眼红了，这是要从麒麟的身上吸取经验呢。”

　　狴永生闻言一笑道：“这丫头，算了，这样也好，或许两个人在一起修行，还能相互起到促进作用。”

　　一个月后。

　　福地阁，静室。

　　原本只有一个身影的静室，如今又多出了一道俏丽的身影，这道身影的主人自然是狴玲珑。

　　早在一个月之前，狴玲珑就开始了随秦刺在一起修行的行动，对与这一点，秦刺虽然无奈，但也没有排斥，任由这个姑娘和自己在一起修行。好在这姑娘虽然有些黏人，但在修行之上，却也能做到心无旁骛，彼此间的修行几乎不会有互相打扰的情况发生。

　　“呼！”

　　秦刺缓缓的呼出一口长气，盘坐在蒲团之上的他，缓缓的挥动起手臂，按照特定的轨迹游弋在腹前，很快的，一个气团从丹田部位透射而出，随着手臂的挥动游弋不断的凝聚，随之，气团凝聚而成，泛出三道光芒。

　　这是秦刺一个月来的修行成果，他的修行速度并没有减缓，而是一如既往的延续着恐怖的速度。

　　不过一个月的时间，秦刺就已经让腹部的气团泛射出三道光芒，这是炼虚归元的中期象征，等到气团透射出五道光芒时，腹部的“虚丹”便会重返五脏精元，随后，便是凝聚五脏精元，注入元婴当中，开始筑婴了。

　　当然，筑婴这一步对于旁人来说，肯定是一道极难迈过去的坎。可是对于秦刺，亦或是狴玲珑这样的识海中咋就存在着元婴的人来说，根本就是水到渠成的事情。他们所要经历的筑元成婴的阶段，只不过是要让识海中那天生的元婴，进一步的稳固，从而向下一个层次进发。

　　在秦刺的身旁，狴玲珑也紧紧的盘坐在蒲团上，双目似合非合，像是没睡醒一般。在她的头顶百汇处，一个与她身形外貌相同的迷你小人儿也与她一样，盘坐垂目，似醒非醒，这正是狴玲珑的元婴。

　　狴玲珑修炼的是醒龙诀，不知道是不是受到了秦刺的刺激，这一个月的时间，狴玲珑也是废寝忘食的修行，居然也成功的获得了极大的提高，如今，她已经走到了筑元成婴和培婴成神的关口，只需要一步踏出，她就可以进入到培婴成神的境界了。


第476章 焚婴之火

　　静室，落针可闻。

　　时而有衣袂带动的风声响起，将壁角“煅龙香”垂直升起的烟雾打乱，弯弯扭扭的如同一条盘龙蜿蜒而出。

　　风声来自于秦刺和狴玲珑，俩人虽然盘坐于蒲团上，但双手却不时的划过一些特殊的动作，来引导炼气的修行。

　　在一定程度上，炼气和炼体确实有很多相像之处。譬如说炼气之中的许多手势引导，和炼体时所讲究的手印身印就有许多相似点，所不同的是，炼体需要的是融入天地，而炼气讲究的却是体内自成天地，外，却也道不清谁优谁劣。

　　“唉！”

　　不知道过了多久。

　　盘坐在蒲团上的狴玲珑忽而幽幽的一叹，打破了静室的安谧。随即头顶百汇处放出一缕毫光，将那头顶三寸处的元婴裹入其中，“簌”的一下钻入体内。片刻后，狴玲珑缓缓的睁开了似睡非睡的眼帘儿，目光中透着一丝沮丧。

　　转眸间。

　　狴玲珑看到身旁的秦刺依旧还沉醉在修行当中，那盘于腹前的气团已经隐隐有第四种光芒蓄势待发。

　　这姑娘不由翘唇一笑，有些替秦刺欢喜：“麒麟哥真是厉害，我与他同处一室修行了一个月的时间，几乎眼睁睁的看着他从刚刚跨入炼虚归元的层次，达到如今几乎接近圆满的境界，真是让人难以置信。按照这样的速度，恐怕真的会如爹爹还有族叔他们说的一样，麒麟哥或许会成为打破我们炼气一脉近千年的桎梏，成为破碎虚空的第一人。”

　　但转而想想自己，狴玲珑的脸色又黯淡下来。

　　虽然这一个来月的时间她的提升也不可谓不大，可是如今生生卡在筑元成婴和培婴成神的关口上，上不上，下不下，已经持续了好长一段时间，也不知道还要耗用多长的时间才能突破。

　　这让她无奈之余，难免生出了几许焦躁之心，特别是看到秦刺的进步，即便她心里没有什么嫉妒想法，却也刺激了她修行的欲望，想要更快的提升自己。当然，她能升起这样的念头，对于狴永生来说，觉得是一件欣慰之事。

　　静默良久。

　　狴玲珑苦笑一声，却又银牙一咬，暗自鼓劲道：“不能这么泄气，我得像麒麟哥看齐，这些日子，麒麟哥的提升虽然快，但是他废寝忘食的修炼态度却也不是我所能比拟的，我从修行开始，很多时候都是在排斥，也浪费了许多时间，若非这样我的修行境界或许能比现在更高，不过现在加紧也不算晚。”

　　鼓足了劲头，狴玲珑便再次盘腿而坐，双眸似睡非睡的垂下，娇俏的身子蒲团上挺得笔直，随即心念一动，头顶百汇处一缕毫光陡然钻出，裹挟着元婴冒出头来。随着狴玲珑默运功法，那元婴开始不断的吸纳天地元气，周身放出一层莹莹的光彩。

　　筑元成婴到培婴成神，是一个相当难以迈过去的关口。培婴成神的意思并非是将元婴转化为元神，准确的说，他是培养元婴形成“神阴”。

　　所谓神阴是一个相当广泛的概念，但如果简单的来解释，它就好像让整个元婴剔除杂质，变成完全纯净的一片阴属性能量。

　　之所以叫神阴，而不叫神阳，那是因为元婴属阴性，它的本体能量是由阴属性构成，而若是要跨过培婴成神的境界，就必要将元婴的阴属性能量转化为阳属性能量，这就是所谓的神阴转阳。

　　但是要剔除元婴的杂质，迈过筑元成婴达到培婴成神的层次，有一个很重要的关口，就是必须要烙下第一道：“阴性印记”。而这必须要不断的吸纳天地元气，通过天地元气和自身功法的引导才能达成。一旦形成了“阴性印记”，此后剔除杂质，恢复纯净的阴属性能量，就只是时间的问题，所以，这道关口的重要性不言而喻。

　　约莫三个时辰之后。

　　静室中涌入的天地元气忽然间变得有些异常，大股大股的涌入进来，随即便被狴玲珑头顶的元婴疯狂的吸纳进去。

　　也不过就是片刻时间，整个元婴都开始变得朦胧起来，一道道刺目的光滑在元婴之上流转，宛若一个小太阳。

　　“糟了。”

　　此刻狴玲珑已经意识到自己急于求成而导致修炼出了叉子，元婴疯狂的吸纳能量，已经超出了她所能控制的极限。但现在她根本就无法收功，无法停止，甚至根本就无法控制自己的元婴。

　　“这可怎么办才好？”

　　狴玲珑想尽了所有的办法，想要迫使元婴收回体内，断绝和天地元气的接触，可惜无论她如何努力，元婴似乎都在我行我素的疯狂汲取天地元气。若是不加以控制，一直这般进行下去，后果就只有一条。

　　“麒麟哥！”

　　狴玲珑拼命的在心里大声的呼叫，可是她还没有和秦刺建立心灵上的联系，这样的呼声秦刺自然是听不见的。而这时候的狴玲珑根本就无法张口，也无法移动自己的身躯，现在整个人反倒是像被元婴给控制住了。

　　“轰！”

　　一声轻微的轰响，便看到狴玲珑的元婴忽然周身冒出了熊熊的火焰，这道火焰来的突然，却异常的凶猛，那架势似是要将狴玲珑的元婴给焚烧殆尽。而这时候，狴玲珑的本体也变得一片艳红，像是被火烤过一般。

　　“咦！”

　　盘坐在蒲团上的秦刺忽然动了动眉头，随即引导着腹前的虚丹慢慢的回到丹田中，当他睁开眼时，赫然被眼前的情景给吓了一跳。随即便站了起来，目不转睛的看着狴玲珑现在的状况，脸色顿时一变。

　　“糟了，这是焚婴之火。”

　　秦刺一声惊呼。

　　焚婴之火是一种极为特殊的火焰，在狴永生教授秦刺的那几天里，曾经跟秦刺提到过这种火焰。

　　据说，这种火焰的出现，只有在元婴吸纳的天地元气超过极限的时候，因为天地元气在元婴中极端的碰撞，和元婴本身的能量产生剧烈摩擦又得不到控制的情况下，才会产生这种焚婴之火。

　　而这种火焰一旦出现，那就标志着，修炼者本身的元婴难逃一劫，会被焚烧的一干二净，几乎没有任何办法弥补，甚至连自身很可能也会被这道焚婴之火燃烧干净。

　　“怎么会这样？狴姑娘修炼的好好的，怎么会突然生出了焚婴之火，这不应该啊？我记得狴永生说过，这种焚婴之火在正常的情况下是不可能出现的。除非是有人控制不了自己的元婴对天地元气的接纳，超出极限之后，才会出现这种火焰。可是……谁会控制不了自己的元婴呢？只要不出现特殊情况，不可能出现无法控制元婴的情况啊？”

　　秦刺皱着眉头，脑中极速的旋转，他自然不可能眼睁睁的看着这个姑娘就这般会在焚婴之火下。但是一时片刻，他也根本找不出什么办法，而当初狴永生跟他提起元婴之火的时候，也曾说过，这种火焰一旦出现，那基本上就是没治了，除非手中有“玄阴密露”，才有可能浇灭这种焚婴之火。

　　可是别说这种“玄阴密露”根本就是传说之物，大多数人只听说过，没有见过，就连狴永生自己都不曾见过。就算真的有，这一时片刻，也是远水救不了近火。

　　“怎么办？”

　　虽然情况紧急，但是秦刺却迅速的冷静下来，可那心急如焚焦灼却让秦刺的眉头紧紧的蹙成一团。他没有办法看着狴玲珑在自己的眼前被焚烧而亡，他只能强迫自己去寻找可能的办法。

　　蓦地。

　　秦刺的目光陡然一亮，他在焦灼之中，忽然想起了狴永生曾无意中提到过一点，似乎是说这焚婴之火的化解之道还有另外一种办法，就是另一人用自己的元婴来引导这种焚婴之火，但这种方法极其危险，一个不好，两个人的元婴都会被焚烧干净。

　　“不管了。”

　　一瞬间，秦刺就拿定了主意。

　　当即盘腿而坐，头顶白挥出一道毫光生出，便见到秦刺识海中的那个第二元婴冒了出来。元婴一出，秦刺便引导着其飘向狴玲珑，很快的便与狴玲珑头顶上的元婴相触在一起。

　　“轰！”

　　刚一触及，秦刺的元婴上便被迅速的感染了一层焚婴之火，秦刺的面色一变，整个身子也立刻像是被煮熟了一般，与狴玲珑一样，变得火红火红。

　　“糟糕。”

　　秦刺没想到自己还没来得及引导，居然就被这种火焰纠缠住了，短短的时间内，这种火焰的威力就通过元婴钻进了他的识海，随后又布满了他的全身，好像身体的每一部分都被这种火焰在煅烧一般。

　　这种变化虽然来的突然，但是秦刺在动手打算以元婴解救狴玲珑的时候，就已经考虑过可能会产生这样的情况。只是没想到，这焚婴之火居然如此厉害，秦刺居然想不出丝毫的办法去化解。

　　“这样下去，恐怕我和玲珑都要被这焚婴之火给焚烧的干干净净了。”

　　秦刺心头苦笑。

　　而此时，秦刺的元婴和狴玲珑的元婴已经相互漂浮而起，并且紧紧的贴在一起，仿佛连体婴儿一般。

　　两个元婴都被那熊熊的火焰所包裹住，元婴的四周已经开始出现朦胧的扩散，像是在逐渐被消融一般。

　　就在这时，意想不到的事情发生了，秦刺的通体忽然冒出一团金光，随即那早已经失踪的了无痕迹的炼体穴窍居然出现了，这些穴窍刚一出现，就开始疯狂的吸纳那些焚婴之火，短短的时间内，不仅将秦刺元婴上的火焰吸纳一空，顺带着，将狴玲珑的元婴上的火焰也吸纳的干干净净。

　　随着焚婴之火的消失，两个元婴并没有马上钻回彼此的体内，仍旧交互摩擦在一起，这时候，一个奇特现象发发生了，两个元婴彼此之间的能量居然在相互的传递，在这种传递交换的过程中，双方的元婴因为在坟婴之火焚烧下所造成的伤势居然在极快的恢复。

　　直到过去了很长一段时间，双方的元婴才慢慢的结束了这种彼此能量流通转换的过程，返回到彼此的体内。

　　秦刺和狴玲珑几乎同一时间睁开了眼睛。

　　“麒麟哥。”

　　狴玲珑娇呼一声，就朝秦刺扑来，随即紧紧的抱住了秦刺，又激动又后怕的喃喃说道：“我刚刚好害怕，我以为自己就要死了，我以为再也看不见你了。我在心里一直叫你，没想到你真的听见了，你救了我。”

　　但此时的秦刺却仿佛对狴玲珑的话充耳不闻，他的面部表情浮现出一种怪异的神色，好像遇到了什么极其不可思议的事情一般。

　　“怎么可能？我刚刚……刚刚似乎感觉到了炼体的穴窍，它不是早就随着我的第一元神消失了么？怎么会又冒了出来。”

　　刚刚周身穴窍在关键时刻，突然冒了出来，并且成功的将那些焚婴之火吸纳一空，化解了一场危机。可是对于秦刺来说，这穴窍的突然出现，比之焚婴之火还要让他惊奇，可惜，在收纳了焚婴之火后，这些穴窍就消失的一干二净，任凭秦刺如何去探查，都丝毫找不到其踪影，好像片刻的出现之后，就消失的无影无踪。

　　“难道……我的炼体修为一直都不曾消失，而是如我先前所猜测的那般，进入到某种我还不知道的状态中，一种虚假的隐藏状态？”

　　一时间，秦刺心中百念横生，在疑惑不解的同时，却也难免兴奋异常。穴窍的突然出现，虽然随后就消失的无影无踪，但是它所传递出来的信息，就足以让秦刺为之振奋了。最起码，现在的秦刺可以完全肯定，自己的炼体修为还在，这就足够了。

　　“麒麟哥。”

　　狴玲珑见秦刺良久没有反应，不由诧异的扬起小脸儿，看到的却是秦刺满脸的怪异神色，不由娇娇的唤了一声。

　　“啊？”

　　秦刺猛然醒过神来，随即道：“怎么了？”

　　狴玲珑羞怯的说道：“麒麟哥，你在想什么呢？刚刚谢谢你救了我，不然，我肯定难逃此劫。”

　　秦刺见状，微微一笑，这时候，他才发现这姑娘全然扑在自己的怀里，轻轻的扶起狴玲珑的身子后，秦刺开口道：“我也没想到就这般便救了你，刚刚看到你惹上了焚婴之火，我百无头绪去化解，幸好关键时刻，想起了狴族长曾说过，用另一个人的元婴可以化解，我便如此做了，没想到真的碰巧化解了。这也算是你的福缘深厚，不该有此一劫。”

　　狴玲珑摇头道：“不管怎么说，都是麒麟哥你救了我。要是没有你在，我肯定难逃此劫，所以你就是我的福缘。”

　　秦刺微微一笑，见这姑娘双眸中春波荡漾，心中微微一紧，便岔开话题道：“对了，你怎么会惹上焚婴之火？我记得狴族长说过，正常情况下，不应该会出现此火的？只有对元婴失去控制的时候，才会导致这种火焰的产生？莫非你刚刚练功出了什么叉子？”

　　狴玲珑俏脸一红，羞涩道：“说起来，还是我有些太心急了。看到麒麟哥你的进步这么大，修行速度又这么快，而我卡在筑元成婴和培婴成神的关口上，久久无法迈出一步，我就有些迫不及待的想要跨出这一步，结果，因为急于求成，导致元婴疯狂的吸收天地元气，最终我完全失去了对他的控制，这才导致焚婴之火出现。刚刚一霎那，我真的以为自己已经完了，可就在关键的时候，麒麟哥你的元婴加入进来，顿时缓解我的危机，随后这些焚婴之火，更是完全被你化解干净，连我都没想到会这么轻松呢。”

　　秦刺这才恍然，摇头道：“狴姑娘，我记得狴族长说过，修行之事，千万不可心急，一步一个脚印才是最稳妥的。否则，这修行之路，万般险恶，一个不好，就会粉身碎骨。我能有如此修行速度，其原因我自己都不清楚，而这究竟是好事还是坏事，我也无法肯定，你不必在乎我，走你自己的路，就可以了。”

　　狴玲珑乖巧的点点头说：“我听你的。”

　　秦刺见这姑娘忽然跟小猫咪似的乖巧，那副模样也似乎带着动情的意思，微微有些不适应，错开目光，想了想，秦刺忽然有些好奇的问道：“对了，狴姑娘，你可知刚刚我们双方的元婴交错时，似乎在相互之间转换着能量，这到底是怎么回事？我好像没有听狴族长提起过呢？”

　　狴玲珑眨眨眼睛笑道：“麒麟哥，这是一种很罕见的现象，好处极大。你看看现在你的修为，是不是有所突破了？”

　　秦刺微微一怔，稍微一查，果不其然，他的虚丹居然已经幻化出五道光芒，虽然第五道光芒还是刚刚生出，但照此下去，不用多长时间，他就完全可以“复元”，虚丹的能量将会重新进入到五脏之中，化为精元。

　　“这……”秦刺自然是相当的惊讶，不解的看向狴玲珑。

　　狴玲珑见状，掩口一笑道：“麒麟哥，是不是感觉到提高了？”

　　秦刺点点头说：“我感觉到快要复元进入到下一个层次了。”

　　狴玲珑笑道：“不仅仅是你，我也感觉到自己提高了。就在刚刚和你的元婴相互传递能量的过程中，我也成功的突破了筑元成婴的境界，在元婴中刻下了‘阴性印记’，我已经可以算是培婴成神的层次了。”


第477章 婴交之术

　　“是么？”秦刺听到狴玲珑的话，不由对刚刚双方元婴交互能量的表现更加好奇起来，连忙问道：“那这到底是什么？若是此法有这般作用，岂不是可以大大的提高修炼速度？为何没听狴族长提及过？”

　　狴玲珑解释道：“麒麟哥，这种现象非常的罕见，我爹爹没有提起这个，是因为这几乎是很难碰到的事情，说了没说并没有多大的区别。只是……只是没想到在咱们俩个的身上居然会发生这样的事情。”

　　秦刺眉头一扬，笑了起来：“狴姑娘该不是在故意吊我的胃口吧，似乎到现在，你都还没说，这到底是怎么一回事呢？”

　　狴玲珑俏脸莫名的一红，有些欲言又止的踌躇半天，这才吞吞吐吐的开口道：“其实……其实这是男女元婴的一种双修现象。”

　　“双修？”

　　秦刺的脸上顿时浮现出了一种怪异的神色，对于双修，秦刺倒是不陌生，但也仅仅是耳闻，据炼气当中，有双修一说。只不过一直没有深入的了解过这双修到底是什么含义，如今听狴玲珑这般一说，倒是更加好奇起来，不由开口问道：“狴姑娘你的意思是说，咱们刚刚那种彼此元婴互动的现象，就是双修？”

　　狴玲珑将话说出了口，显然也放开了许多，点点头道：“不错，我们刚刚彼此元婴所发生的能量互动就是一种双修现象。这是最高层次的双修，叫做婴交之术。只不过我们刚刚是无意中触发了婴交，若是辅以正规的功法做引导，那么会取得更佳的效果。”

　　“婴交之术？”秦刺复述了一句，却觉得有些稀奇，他还是第一次听到有这样的术法，但是见狴玲珑先前所言，似乎此术的施展颇为困难，可是刚刚两人的元婴互动根本就是在无意的状态下很轻松的完成，不存在任何困难的地方，这不由让秦刺有些迷惑，便开口问道：“狴姑娘，此术很难施展么？否则你怎么说，这种事情很难碰上？”

　　狴玲珑道：“麒麟哥，这婴交之术可不同于一般的双修之术，基本上数万练气者当中，也很难凑出一对。你我能出现婴交，这完种巧合。据说在万年前，咱们天龙一族曾经出现过一对可以婴交的前辈高人，这两位前辈通过婴交之术，成功的破碎虚空，双双脱离此界而去。它之所以很难碰到，是因为对婴交双方的要求极高。首先，婴交的双方必须是一男一女，而且都要达到元婴层次。其次，双方的元婴必须要有完美的契合度，就好像一把锁及其相配的钥匙一般，只有钥匙和锁孔完全契合，才能打开这把锁。最后也是最重要的一点，双方的元婴并不排斥彼此的能量，反而处于一种互补互动的状态，这些因素综合起来，才会产生婴交的现象。可惜这样的现象实在是太少发生了，一把锁想从数万的钥匙中，找到能开启它的那一把与大海捞针无异。所以，麒麟哥，你现在应该明白，这婴交现象是多么的稀有了吧。真是没想到，我们……我们居然能有如此完美的契合度，并且可以丝毫不排斥的婴交。”

　　说到最后，狴玲珑的俏脸又红了一下。

　　秦刺恍然般的点点头，通过狴玲珑这般细致的一解释，他算是明白了这婴交的稀有，但是对于这婴交的含义，以及它为何能让彼此迅速的提升，还是有些不大明白，便将此疑惑向狴玲珑抛出。

　　而狴玲珑对此似乎相当的了解，闻言便解释道：“婴交之所以能提升彼此的修行，是因为在婴交的过程中，将双方的潜力糅合在一起，通过互补的方式，相互提升。简单的来说，将本来一个人修行的所有因素转化成了两倍，这样一来，修行的速度自然也比常人快了两倍。你明白了吧？”

　　秦刺点点头，笑道：“看来，这倒是真的巧了，没想到居然会发生这样的事情。若不是这场焚婴之火的变化，恐怕咱俩都不知道我们彼此的元婴可以婴交呢？不过听你先前所说，这双修之术，似乎不止这婴交一种，莫非还有其他的双修之术？”

　　狴玲珑红着脸，声如蚊哼般的说道：“有的，婴交之术是最高层的双修术，但这种现象极难碰到。所以后来有炼气的前辈通过不断的总结和探索，终于研究出来许多建议的双修之术，这种双修术虽然比不上婴交，但也在一定程度上可以促进双方的修行，至于术法本身，就需要……需要通过男女双方的房事来达成了。”

　　秦刺倒是没有一点儿不好意思的感觉，听到房事一词，他恍然明白过来，记得当初不知带在哪儿看到过对双修的描述，似乎就提到以男女房事提升修行便为双修之术，刚刚被狴玲珑这番婴交的言词给弄混了，现在听其这般一说，自然是醒悟过来。

　　“既然如此，那看来咱们以后可以试着修炼一下这婴交之术，这对于咱们彼此间的修行提升也是很有帮助的。”秦刺点点头，若有所思的说道。

　　狴玲珑顿时心中一喜，其实她在发现和秦刺的元婴可以婴交之后，就已经生出了这样的想法。只不过女孩子面薄，加上这婴交之术属于双修术的一种，虽然不用男女之间进行房事，但是此术在一定程度上也可以看做元婴和元婴之间的房事，当然，不是狭义上的房事，而是能量的彼此转换流通，是以，她一直不好意思开口。

　　现在听到秦刺主动提出来，狴玲珑自然是千肯万肯的点着头，道：“麒麟哥，我也是这样想的，我回头就去找找族中收藏的婴交之术的修炼方法，随后，我们就可以按照这样的方法进行修炼，相信很快我们彼此都会获得很大的提高。”

　　秦刺点点头。

　　……

　　龙王殿。

　　狴永生正坐在高高的龙椅上，翻看着手里的一封信函，当然，信函并非纸质，而是一种玉片承载着意识的一种信件，实际上就是一种记忆传承的手法，将一段意识录入到玉片中，拿到玉片的人，可以通过读取其中意识地方法，了解来信之人所要描述的内容。当然，这种信函中所刻录进去的意识是很微薄的无主意识，手法也远远没有那么复杂，远不像记载战技的那种传承意识强大。

　　“天狗一脉的外行族人居然被巫教教主杀了，看来这巫教确实是越来越嚣张了。”狴永生皱着眉头，思及自己的族弟百腾蛟曾经描述过的那个巫教教主，以及那人狂妄之言，不由暗自揣摩起这巫教行事到底透着什么味道在其中。

　　便在这时，殿门处急急忙忙的跑进来一个人，不是别人，正是狴永生的族弟，狴玲珑的族叔百腾蛟。

　　“族兄。”

　　一进殿，百腾蛟便急急忙忙的叫喊起来。

　　狴永生被打断了思路，看到是自己的族弟，这才没有动怒，但还是沉着脸道：“族弟，何时如此慌张？你来的正好，我这里有一封天狗一族发来的‘灵玉飞函’，说他们的外行族人被巫教教主一行人碰到，全部格杀。此事让天狗一族大为震动，想要邀请我们十二脉提前开启气脉大会，商讨讨伐巫教之事，你对此有什么看法？”

　　百腾蛟闻言一怔，随即慌忙道：“管他什么天狗不天狗，族兄，出大事了你知道么？出大事了！”

　　狴永生皱眉道：“到底出什么事了。”

　　百腾蛟焦急道：“族兄，是玲珑她出事了。这丫头看麒麟的修行速度飞快，她有些忍耐不住，心急之下，强行修炼，结果导致无法控制自己的元婴，让天地元气疯狂灌入，从而引动了焚婴之火。”

　　“什么？”

　　狴永生目龇欲裂，一拍桌子站起身，随即身形一动就要赶去看看情况。但百腾蛟却出手拉住了他，急忙道：“族兄，你先听我把话说完。”

　　狴永生急躁道：“还说什么说，焚婴之火是什么性质你还不清楚么？一旦出现，那根本就无力解救，只有被焚烧干净。我现在必须得赶过去看看情况，无论如何，我都不能让玲珑出事。”

　　“族兄，你先听我说完，哎呀……玲珑没事。”百腾蛟被狴永生一掌拍开，情急之下，干脆直入正题。

　　“恩？”

　　狴永生本来欲动的脚步顿时停了下来，目光不善的瞪着百腾蛟道：“族弟，你到底要说什么？”

　　百腾蛟无奈道：“族兄，我不是让你给我把话说完么？你这么急干什么？要是真出了事，我还能拉住你么？”

　　狴永生见状，狐疑的说道：“那到底是怎么一回事，你，不要跟我拖拖拉拉，直接说重点。”

　　百腾蛟道：“重点就是，玲珑她心急修炼，引动了焚婴之火，但恰好她和麒麟那小子在一起修炼，麒麟发现到玲珑的情况之后，立刻以自己的元婴来引导这焚婴之火，最后成功的化解了这场劫难。”

　　狴永生这才心头一松，道：“这么说，现在玲珑已经没事了？是麒麟救了玲珑？”

　　百腾蛟点点头道：“是的，如今两个人都没事了。真没看出来，麒麟这小子还有这份胆气儿，换做别人，恐怕没人敢用自己的元婴去引导这焚婴之火，那可是一个不慎，两者都要被化为灰烬的下场啊。”

　　狴永生沉吟一番道：“看来我们一直对麒麟的猜疑是多余的，这个小伙子确实是个坦荡而又重情之人，这个以元婴引导焚婴之火的方法还是我先前给他授业时无异中提到的。没想到他真的有这份魄力如此去做，确实了得。他救了玲珑我倒是要感谢她的，不行，我现在就得去看看。”

　　说着，狴永生又欲迈动不乏，却不料再次被百腾蛟拉住，百腾蛟道：“族兄，你别这么急，这不是最重要的事情，更重要的事情还在喉头呢，你先让我把话说完好不好？”

　　狴永生诧异道：“你说。”

　　百腾蛟道：“我刚刚在族中的藏典殿遇到了急匆匆进去的玲珑，问了一番才知道了这事儿，但是族兄你猜，玲珑她不来跟你汇报这么重要的事情，却一头扎进了藏典殿，族兄你绝对想不到她去做什么？”

　　狴永生皱眉道：“这我怎么知道？不过这丫头也确实惯坏了性子，发生这么重要的事情，她居然也不来告诉我一声。这要是出了什么问题，可怎么办才好。好吧，你快说，玲珑到底去藏典殿做什么？”

　　百腾蛟一拍大腿兴奋道：“我问了玲珑，玲珑说她要去藏典殿找双修功法。”

　　“恩？”狴永生的调子顿时拉长，面现怪异之色道：“玲珑要去找双修功法？怎么？她要和麒麟双修么？这丫头，真是越来越放肆了，这样的事情不经过我同意，她就想随随便便的和人双修么？”

　　百腾蛟乐道：“族兄，你还别说，这事儿不管你知道不知道，但凡你听说了，你不但不会反对，还会举双手赞同，你信不信？”

　　狴永生皱眉道：“族弟，你到底是个什么意思？别神神鬼鬼的，有话快点说。”

　　百腾蛟卖足了关子，这才悠悠的说道：“玲珑要去藏典殿找婴交之术的双修典籍，呵呵，她要和麒麟婴交。”

　　“什么？”

　　狴永生这下子是面色大变，随即面色有些掩饰不住的兴奋道：“族弟，你的意思是说，玲珑和麒麟之间，可以进行婴交。”

　　百腾蛟笑道：“怎么样，族兄，难以置信吧？我听玲珑如此说的时候，也有些傻眼呢？可是玲珑说了，她已经和麒麟那小子成功的婴交过一次，就是在麒麟替他化解了焚婴之火后面的事情。也算是两人无意的举动，却没想到居然获得了如此大的机缘。嘿嘿，族兄，现在你还会反对她们双修么？”

　　狴永生已经完全忽视了百腾蛟在说什么，脑子中只剩下婴交之术。他作为一族之长，对于婴交之术，自然不会陌生，天龙一族万年前那两位前辈婴交后破碎虚空的事迹还在典籍中有大量的记载，他也曾翻阅过，对此现象，既是艳羡，又觉得渺无可行之处，根本是难以碰到的事情。

　　没想到，居然在自己的女儿和麒麟的身上应验了同样的事情，更妙的是，这一对小男女，都是天生结婴体，这么多的机缘加在一起，这就难免让狴永生的脑海里生出了一个极为兴奋的念头，几乎张口就吐出来：“莫非，天佑我天龙，咱们天龙一脉很可能真的要打破桎梏，出现破碎虚空者了。”

　　“我也是这么想的。”百腾蛟接口道。

　　狴永生脸上涌现出狂喜，随即想到了什么，脚步一动，便迅速的朝殿外飘去。百腾蛟叫唤了几声，便也随之奔了出去。

　　而此时，福地阁中，秦刺和狴玲珑双双品尝着佳肴美食。以两人现在的修为，对食物的要求已经不是那么太高了，但这吃饭的习惯养成之后，倒也不那么容易放弃，所以这两人在非练功修行的时间，几乎保持着正常的饮食。

　　“麒麟哥，我刚刚去了藏典殿一趟，但是殿中藏书太多，没能找到婴交的功法典籍，问了收殿的弟子，他们一时半会儿也没找到婴交的功法典籍收藏在何处，我已经让他们继续帮我找了，相信用不了多长时间，就会找到的，到时候，咱们就可以依照上面的功法修行了。”狴玲珑有些兴奋的对秦刺说道。

　　秦刺点点头，倒是没有太多兴奋的意思。在得知婴交术可以加速提升双方的修行之后，秦刺也有一霎那的兴奋，但是很快这股兴奋就被疑惑所代替，直到现在，秦刺依旧在迷惑，这身体为何会突然出现炼体的征兆，但又忽然消失的无影无踪。虽然这足以证明秦刺的炼体修为并没有消失，可是秦刺却不明白，这炼体修为到底跑到了何处隐藏了起来，而它又到底想干些什么。

　　“唰！”

　　房间里忽然无缘无故的多出了一个人，狴玲珑惊得站起了身子，待看清楚来人是狴永生的时候，顿时甜甜的一笑，扑过去说道：“爹爹，你怎么来了，女儿正有些事情打算等会儿去龙王殿向你汇报呢。”

　　“是焚婴之火的事情吧？”狴永生笑笑说道。

　　狴玲珑吃惊道：“啊？爹爹你怎么知道？哦，我明白了，一定是百族叔告诉你的对吧？”

　　狴永生点点头，随即关心道：“玲珑，你现在还有没有事了？让为父替你检查一下。”

　　狴玲珑摇头笑道：“不用了爹爹，我现在好的很呢。嘻嘻，告诉你啊，我已经成功的突破了筑元成婴的境界，到达培婴成神的层次了。”

　　“哦？”狴永生一怔，随即笑道：“这是好事啊，你在这个境界卡了这么长时间，如今突破了，这倒是件值得庆贺的事情。不过我听你白族叔说，你去了藏典殿寻找婴交之术的功法，是这样么？”

　　狴玲珑点了点头。


第478章 气脉大会

　　狴永生一见狴玲珑点头，自然是对百腾蛟先前所言再无怀疑。但这会儿，他却不急着直奔主题，笑着看了看露出些许羞意的女儿，又看了看一旁淡定从容的秦刺，这才不紧不慢的悠悠笑道：“哦，那不知玲珑你去藏典殿找那婴交之术是想做什么啊？”

　　“爹！”

　　狴玲珑心中羞意盎然，娇嗔道：“既然百族叔都告诉你了，你还装做不知道干嘛？真讨厌？”

　　父女俩正说着，房间中一道风声拂过，凭空的又冒出一个人来，不是别人，正是紧随其后赶来的百腾蛟。

　　“咦，族叔，你也来啦。”狴玲珑看到百腾蛟，美眸一亮，随即又跺跺脚埋怨道：“族叔，你的嘴巴怎么那般不牢靠，我才刚刚告诉你，你转头就向我爹爹汇报了，哼！”百腾蛟讪笑道：“玲珑，我这也是为你好吗。你说这么重要的事情，我要是不知道也就算了，既然已经知道了，我怎么能不跟族长汇报呢。他可是你的爹，你这做女儿的有这么重要的事情不急着去跟你爹爹汇报，我这当叔叔只好替你代劳了。”

　　狴玲珑白了他一眼，娇哼一声。

　　“好了。”

　　狴永生摆摆手，收起了那点玩笑的念头，正色道：“玲珑，你和麒麟的事情，你百族叔已经跟我说过了。这件事情的重要性不用我多说吧，我现在只想问你一句，你确定你和麒麟之间真的可以婴交？”

　　狴玲珑的俏脸瞬间染上了一层焉知，偷偷的瞄了秦刺一眼，这才点点头，声如蚊哼般的说道：“是的，爹爹。”

　　狴永生沉吟了一番，开口道：“那玲珑，就将你们这前前后后的事情详细的跟为父吧。”

　　狴玲珑羞意未退，不免有些吞吞吐吐，这番模样反倒让狴永生心里困惑，暗想自家这女儿该不会跟麒麟这小子已经做了什么吧？想到这里，他脸色不由一沉，开口道：“怎么了玲珑，有什么不好说出口的么？”

　　“不是……不是……”狴玲珑连忙摇摇头。

　　这时候一直没有开口说话的秦刺忽然淡笑道：“狴族长，具体情况，我想还是我来跟你说说吧，我比她了解的更清楚，毕竟她被焚婴之火纠缠住的时候，根本没有没法感应外界变化的。”

　　狴永生不动声色的点点头。

　　秦刺见状，便将在静室修行时，前前后后所发生的事情大致的描述了一遍。当然，关于自己的身体穴窍突然开启这样隐蔽的事情，他是自然不会说出口的。

　　狴永生相当认真的听着秦刺的讲述，直到秦刺描述完毕，他也没有急着开口，而是思考了一会儿，这才问道：“麒麟，你刚刚所言，说你在唤出元婴替玲珑引导那焚婴之火的时候，并没有遇到什么阻碍？”

　　秦刺点点头。

　　他不能暴露窍的秘密，自然需要一点说法将引导焚婴之火的事情给掩饰过去。

　　狴永生想了想，只能将此事归为巧合，他很清楚焚婴之火的威力，更明白旁人用元婴来引导这种火焰，会有多大的风险。而今听秦刺的口气，分明在引导的过程中极为顺利，这种事儿也只能是归为巧合了。

　　“玲珑。”

　　琢磨了一番之后，狴永生便将目光移到了狴玲珑的身上，语重心长的说道：“你还记得你刚刚修行的时候，为父就跟你说过什么吗？”

　　狴玲珑点点头道：“爹爹告诉我，修行炼气之事切不可急躁。”

　　狴永生点点头道：“不错，修行之事虽然不限速度，但也必须要符合自己所能接受的范围，若是超出这个范围，强行去修炼，那到头来，只能害了自己。你这一次算是幸运的，恰好麒麟在身旁，又主动抛出元婴替你化解了这场灾难，否则，你恐怕难逃此劫，日后一定要记住，不可急躁贪进。”

　　狴玲珑乖巧的点头道：“玲珑记住了，以后再也不敢贪进急躁了。”

　　狴永生这才不紧不慢的点点头，心想，女儿这次逃过劫难，也算是福缘深厚，希望这一次的事情能给她长个记性。随即又想到了婴交之事，他心里头不由自主的涌起一股兴奋之意，但是面上却不动声色的开口道：“玲珑，还有你麒麟，你们二人既然已经有过一次婴交的现象，那便足以说明你们而是极为珍惜的应缴双修伴侣。这是一件好事，对于你们提升彼此的修为都是可遇不可求的机缘，你们要把握住，我随后会让藏典殿的守殿族人将有关婴交双修之术的所有典籍都给你们拿来，你们好生研究，勤加修炼，但不可贪进，不要让我失望。”

　　“是的，爹爹。”狴玲珑点点头。

　　秦刺也随之淡淡的一点头。

　　交代了这些话，弄清楚了这件事情的来龙去脉，狴永生的心里也算是彻底的放下心来，随口勉励了几句，便领着百腾蛟一起离开了。待出得福地阁，狴永生忽然对身旁的百腾蛟交代道：“族弟，有关麒麟和玲珑两人婴交的事情，暂时不要告诉其他人？”

　　“恩？”百腾蛟怔一下，诧异道：“为什么？”

　　狴永生淡淡的说道：“玲珑和麒麟都是天生结婴体，如今更是千载难逢的婴交双修伴侣，这样的事情若是传扬出去，恐怕会在族内引起很大的震动，也很有可能会被其他十二脉所知晓。我现在不希望任何人会打扰到玲珑和麒麟的修行，所以暂时这件事情越少人知道约好，待气脉大会召开的时候，再说吧。”

　　百腾蛟若有所思的点点头。

　　……

　　没过几日，藏典殿中所有有关婴交之术的典籍都被守殿族人专程送到了福地阁中。而这名族人随后就被狴永生单独安置起来，不让他泄露这样的事情。至于狴永生为什么要这样做，其实并非全是为了怕有人打扰到狴玲珑和秦刺的修行，更重要的是为了天龙一族蓄积隐藏的砝码，同时也为了保护秦刺和狴玲珑。

　　要知道，十二脉远远不像表面上看到的那么和谐，更重要的是巫教又在虎视眈眈，这时候，若是将秦刺和狴玲珑这一对宝贝泄露出去，凭着他们天生结婴体的身份，以及婴交的能力，俩人的价值那都是难以估量的，甚至晋升到破碎虚空的层次也并非是可望而不可即。这样的一对宝贝被天龙一族所独有，难免会有人眼红，若是有人趁着现在的两个年轻人还不够强大，而抢先下杀手的话，那对于天龙一族来说，损失就不是一般的大了。

　　接后面足足一个礼拜的时间，秦刺和狴玲珑都没有修炼，而是埋头在那婴交之术当中，钻研那些有关婴交的典籍和功法。

　　经过仔细的研究和通读那些相关的典籍和功法，秦刺对这婴交之术的兴趣越来越浓厚。这种通过双反互补的方式，同时提升两人修为的双修功法确实是一门奇术。他的好处，远远不止表面上所看到的那么简单。有了这样的功法，只要他和狴玲珑一直修炼下去，二人的修炼速度不仅会大大的提高，对于境界的突破也有极大的帮助，这对于一心想要尽快恢复足以自保的实力的秦刺来说，的确是一个振奋人心的好消息。

　　一个礼拜之后，秦刺和狴玲珑再次回到了静室当中，这一次，他们对婴交之术基本上已经了然于胸。而俩人从那些婴交功法和相关的典籍中，找出了一门比较适合他们两人修行的功法，叫做《龙凤交鸣和合术》。

　　据说此术就是当年天龙那两位婴交双修的前辈，在破碎虚空之前，尽二人之力所创出的一门婴交奇术。只不过，因为一直以来，没有任何人可以做到婴交双修，此术便被束之高阁，少有问津。

　　而今，因为秦刺和狴玲珑的出现，此术终于得到了发挥的平台。至于此术为什么适合秦刺和狴玲珑，那就得从两人的修行层次上来说了。

　　虽然秦刺和狴玲珑体内都生有元婴，但是两人的境界目前还不在等一个层次上。而那些有关婴交的典籍中，都记载说婴交功法的修行必须要保证双方的实力相当，才能最大程度的做到互补提升。这样一来，秦刺和狴玲珑实力上的差距，必然会成为修行婴交功法的阻碍，即便他们在先前无意识中的婴交行为，对俩人境界的提升已经展现出相当明显的效果，但那也只是一时的，必须要有合适的功法，才能进一步的让俩人的婴交双修发挥更大的作用。

　　这样一来，《龙凤交鸣和合术》就进入到了两人的视线。因为此术最大的作用就是无视双修两者之间的实力差距，而且在修行此术的时候，虽然婴交的双方都会在境界提升上有很大的帮助，但是彼此的本身的修炼进度并不会发生改变，该是快的还是快，该是慢的还是慢，只不过在原有的双方修行进度基础上，提升彼此的速度罢了。

　　……

　　一抓眼，半年过去了，秦刺在这天龙一族前后加起来已经呆了快一年的时间，而在这最近的半年时间里，秦刺的进步几乎可以说是飞速，从原先炼虚归元的基础上迅速的提升，到达了筑元成婴的层次，如今已经接近筑元成婴的大圆满层次，用不了多长时间，打破了境界之间的壁垒，他就可以进入到培婴成神的境界了。

　　而狴玲珑的提升速度虽然不及秦刺，但是在这婴交之术的修行下，狴玲珑的修炼速度也比原先提升了两倍。到如今，她已经到达了培婴成神的中级阶段，若是按照原本的修行速度，恐怕没有几年的功夫，她休想达到这一层次。

　　狴永生几乎每隔一段时间就要来检查一下秦刺和狴玲珑的修为，对两人的关心透着超乎想象的热情。这不仅仅是因为玲珑是狴永生的女儿，更重要的是，如今秦刺和狴玲珑都是天龙一族暗藏的绝世珍宝。

　　静室。

　　两道元婴不断的在空中纠缠，彼此的能像相互灌输流通，一层朦朦的光彩，将两道元婴包裹住，乍一看，仿佛连体婴儿一般。在光彩的背后，一条虚幻的金龙和一条妖冶的彩凤不断的盘旋飞舞，时不时的发出龙吟凤啸，正是那《龙凤交鸣和合术》修炼时的特征。

　　狴玲珑和秦刺都规规矩矩的坐在蒲团上，手势不断的做出引导，让体内的一片小天地不断的运转，各自修炼着各自的功法。

　　过了不知道多久，秦刺提前收功，元婴缩回体内，一切异象都随之消失。秦刺缓缓的睁开眼睛，觉察到自己如今的修为，脸上露出一抹淡淡的笑意。而在身旁的狴玲珑同样收回了元神睁开眼来，见到秦刺脸上的笑意，不由也莞尔一笑道：“麒麟哥，什么事儿这么高兴呢？”

　　秦刺摇头说：“只是感觉到现在实力上的变化，略有些欣喜罢了。想当初我来到这天龙一族的时候，除了这体内的元婴再没有其他，没想到这一年不到的时间里，我居然能够达到现在的层次，真是有些不敢想象。”

　　狴玲珑并不知道秦刺说出这番感慨的真意，实际上，秦刺是在缅怀当年随爷爷休息炼气之术的日子。那段日子很枯燥，进境也远远不及现在这般迅速，足足用了十几年的时间，他也不过才达到了凝丹的层次，却没想到如今居然轻轻巧巧的一年不到的时间内，就突破到了现在这筑元成婴接近大圆满的地步，这种强烈的对比，怎能不让秦刺的心里生出些许感慨呢。

　　“这也是麒麟哥你天赋惊人，我倒是想有你这么快的速度，可是却求之难得呢。”狴玲珑笑了笑。

　　秦刺也随之笑了笑，脑中的思绪却转到了它处。他想到自己如今来到这天龙一脉已经快接近一年的时间，这一年的时间他从没有跟外界接触过，可他毕竟不是清心寡欲在之人，在俗世中还有许多羁绊。当初他是因为实力不济无法自保才留下来，驻足在这天龙一脉，但现在他的能力已经可以自保了，便不由自主的生出了想要出去了解一下外面情况的想法。

　　“不知道巫教现在如何了！也不知道无暇和夏娜有没有从虚空中闯出来！可惜，我现在根本无法感应到那只圣甲虫的存在，唉！”秦刺在心里微微的一叹。

　　与此同时。

　　龙王殿中，狴永生也微微的叹了一口气，捏着手中的灵玉飞函，想到其中所提到的那些巫教教主横行肆虐杀害不少十二脉外出弟子的事例，他不由有些担心，这次天虎一脉发出的气脉大会邀请，会不会出现其他的文章。

　　殿门出陆陆续续的走进了一批人影，不是别人，正是天龙一族的八大长老。

　　当八大长老各自就位以后，狴永生这才捏碎了手中的玉片，随即一团光芒爆出，形成了一拍金光闪闪的大字浮现在空中，内容正是描述巫教霸道的事例，以及邀请各脉参加气脉大会的事宜，发起人是天虎一脉。

　　大字没有出现多长时间便随着能量的流失慢慢的黯淡下去，最终消失的一干二净。

　　“诸位，天虎一脉已经发来了邀请，召集我十二脉举办气脉大会，并且阐明此次大会将要商讨对巫教的讨伐，不知道诸位对此有什么看法？”狴永生微靠在龙椅上，缓缓的发问道。

　　几位长老似乎都在消化刚刚所看到的内容，谁也没有立刻开口。过了好一会儿，那螭长老才皱着眉头缓缓的说道：“族长，按照次序，这次举办气脉大会应该是由天猴一脉才对啊？怎么反倒是天虎一脉发出邀请呢？”

　　螭长老如此一说，其他几位长老也纷纷醒过味来，皆是一脸诧异的模样。

　　狴永生面无表情的说道：“据说是天猴一脉考虑到这次气脉大会要讨伐巫教，兹事体大，他们觉得没能力主持这次的气脉大会，主动将此次大会的主持劝转让给了天虎一脉。”

　　“真是笑话。”

　　猊长老冷笑一声开口道：“什么兹事体大，我看，根本就是那天猴一脉想拍他们天虎一脉的马屁。历次排位，天虎一脉都压在我们天龙一脉的头上，如今这天虎一脉暗地里也不知道拉拢了多少脉系，现在天猴一脉有做出这般姿态，恐怕是在向我们天龙一脉示威吧。”

　　“我的观点和猊长老相同，这天虎一脉分明就是确立它老大位子，再说了，天猴一脉向来都跟着天虎一脉的后边转儿，以小弟自居，转让这次会议的主持权，恐怕也是想借助现在巫教的形式，进一步确立和稳固天虎一脉的位子。”貔长老意外的没有和猊长老唱反调，反倒是顺着猊长老的口气说道。

　　“咦！”

　　猊长老讶异一声，目光射向了那貔长老。

　　貔长老一声冷笑，哼道：“猊长老你别看我，我也是就事论事，不会感情用事，对就是对，错就是错。”

　　貔长老这么一说，倒是让猊长老不大好意思计较了，还其他的长老倒也对这猊长老的感官有了几分改善。

　　“它天虎一脉想要稳坐首位，也得看看有没有那个实力。既然接到邀请，我们天龙一脉自然也是要赶到的，我在这里有个提议，这一次气脉大会，我想将玲珑和麒麟他们俩个带上。”狴永生缓缓的说道。

　　“恩？”

　　底下的长老皆是一惊，随即似乎明白过来狴永生的意思，便见那螭长老试探着问道：“族长，您的意思是说，正式让玲珑和麒麟露面了？”


第479章 圣肖神龙

　　狴永生微微颌首道：“半年前我就说过，如果麒麟能够在这半年内达到筑元成婴的境界，就让他去参加气脉大会。如今，麒麟已经顺利的突破到了筑元成婴的层次，并且已经趋于大圆满，恐怕再给他半年时间，达到培婴成神的地步也不是什么难事！这样的宝贝，藏着掖着虽然能避免他受到其他的影响，从而耽误了他的修行，但若是不与同道接触，不亲身体会这修行界究竟是怎么一番模样，却也不利于他的成长。所以，我已经决定让麒麟参与这次气脉大会。呵呵，我记得每次气脉大会，都会让各脉年轻弟子印证修行，但近几届来，印证大会的冠军基本上都被天虎一脉所包揽，以麒麟和玲珑目前的修为，若是参加此次印证大会，咱们天龙一脉夺冠恐怕是大有希望了。”

　　长老们听到此言，虽神态各异，但皆露出一点吃惊的味道。旁人或许不清楚，但是他们在座的这些长老确实很清楚秦刺的身份底细，秦刺来天龙一脉还不超过一年，居然硬生生的进入了筑元成婴的大圆满的层次，这样的修炼速度，足以让在座的这些长老心惊肉跳，同时也艳羡不已。

　　“我赞同族长的提议！”

　　螭长老拱手道：“麒麟这年轻人入我族中不管短短一年时间不到，居然能有如此成就，真是罕见，也是我天龙之福。而今气脉大会召开在即，若是让麒麟和玲珑他们参与进去，对于我们天龙一族确实有极大的好处。至少可以让其余的脉系知道，我们天龙一脉的年轻一辈中，俊杰辈出。”

　　但螭长老的话音刚落下，猊长老却犹豫着开口道：“我倒是不同意螭长老的意见。族长，麒麟和玲珑的身份皆不一般，便是在我族中除了咱们这些长老知晓以外，其他的弟子都不清楚麒麟和玲珑的底细，若是带他们参加气脉大会，固然可以扬我天龙之威，可若是被其他几脉发现了这两个小家伙的异常，怕是难免会有什么动作，要是让麒麟和玲珑受到了什么伤害，那对于我们天龙一脉来说，可是一个巨大的损失啊。”

　　狴永生摆手道：“猊长老所言，其实我早就考虑过。以前对玲珑和麒麟的可以雪藏，是因为他们二人的实力还不足以自保，但如今，他们二人若是联手的话，旁人即便想加害，恐怕也得掂量掂量身手。况且，境界修为不是闭门造车就能提高的，到了一定的层次就是应该走出去，与旁人切磋，战斗才是提升实力和修为的最佳捷径。”

　　说到这里，狴永生忽然神秘的一笑，目光在诸位长老的身上流转了一圈，略一思索，便开口道：“其实我让玲珑和麒麟参加这次气脉大会，还有另一个原因。诸位长老应该还不知道，其实早在半年前，麒麟和玲珑两人已经合处在一室修行，不仅如此，他们俩人在无意中居然发现双方可以婴交。”

　　“嘶！”

　　狴永生的话音一摞，便听到阵阵抽气声传来，在座的长老听到婴交这个词，无不惊讶万分。

　　“族长，你所言当真？”有长老不太相信的问道。

　　狴永生点点头说：“此事在我知晓之后，为了防止出现什么变故，引起不必要的麻烦，所以就暂时隐瞒了下来，而今告诉诸位长老也无妨了。玲珑和麒麟他们两个早在半年前发现可以婴交之后，就开始修炼《龙凤交鸣和合术》这种婴交双修功法。而今，他们两人的修炼速度都远远是旁人所能比拟，不仅仅是麒麟达到了筑元成婴大圆满的境界，连玲珑也达到了培婴成神的中级阶段，我想，以他们两人如今的修为好成就，在十二脉年轻一辈中，应该少有能望其项背者。所以，这次我打算带他们两个过去，也正是想借助此次的气脉大会，告诉其他的脉系，我天龙一脉隐藏的实力，好让那些以为我天龙一脉过气的人擦亮自己的眼睛，也让天虎一脉有所顾忌。二十年之内，我天龙一脉必将重夺圣肖之首的宝座。”

　　狴永生这般鼓动，地下的长老们也被带动了情绪，纷纷附和狴永生的提议，同时对天龙一脉的将来也燃起了极大的信心。可就在议事厅里一片喜意的时候，突然间，一股强大的能量波动，冲击过来，厅内的八位长老齐齐跌下了椅子，便是连狴永生都禁不住猛的向后一仰，随即面色大变。

　　“出什么事了？”

　　待那些长老们狼狈的从地上爬起之后，不由面面相觑的互相问道。可大家都是一般糊涂，又怎么知道到底是出了什么事。

　　而这时候，四周还有参与的能量在一拨拨的窜动，但都比不上刚刚那一股能量的强大。可是这莫名的能量波动，又出现在天龙一族所处的这个独立空间，足以让议事厅里的这些长老们齐变脸色了。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　“……”

　　所有的长老都将目光转到了狴永生的身上，但狴永生这会儿却也是眉头紧锁，喃喃的低语道：“奇怪，这股能量波动似乎是我炼气一脉的能量属性，可是谁能搅动这么强烈的能量呢？”

　　思索了半天，狴永生的表情陡然一滞，随即便猛的起身道：“糟了。”

　　话音一摞，狴永生便身形如风，转瞬间就冲出了大殿。余下的八大长老你看看我，我看看你，也不知道谁一个拉动了身形，片刻间八大长老齐齐动身，追逐着狴永生的身形直奔殿外而去。

　　这场能量的巨大波动，波及了整个天龙一脉，几乎所有的族人都被这股能量所惊动，一时间，不管是在苦修的，还是在休息的天龙族人们，齐齐奔走相问，却没有任何人知道到底是发生了什么事。

　　静室中修行的秦刺和狴玲珑也被这股能量所惊动，两人双双从修行的状态中转醒过来，注目对视，狴玲珑首先开口道：“麒麟哥，刚刚那股能量波动是怎么回事？差点没让我走火入魔。”

　　秦刺皱皱眉头，道：“我也不清楚，不过这里是天龙一脉的聚居地，怎么会有如此强大的能量波动呢？莫非是这个独立的空间不稳固？玲珑，你自小在这里长大，应该比我更清楚吧？以前有没有出现过这样的情况？”

　　狴玲珑见秦刺直呼自己为玲珑，心里不由一甜，经过大半年的相处，秦刺在称呼上终于加近了一步，从狴姑娘变成了玲珑。

　　“好像……好像从来没有发生过这样的事情呢？”狴玲珑咬咬嫩唇，随即道：“麒麟哥，不如我们一起出去看看吧。”

　　秦刺点头道：“好。”

　　随后，秦刺和狴玲珑两人便出了静室，回到福地阁中之后，正打算出去看看情况，却没想到百腾蛟匆匆的赶了过来，狴玲珑连忙道：“族叔，刚刚那股强烈的能量波动，你感觉到了么？这是发生什么事情了？”

　　百腾蛟的脸色有些不太好看，叹了一口气说道：“我来正是要跟你们说说这事的。刚刚族长通知了我，要我转告你们安心修行，不要被这异状所打扰。只是发生了一些小状况，你们不用担心。”

　　话虽然这么说，但狴玲珑和秦刺哪里能不关心，狴玲珑便缠着百腾蛟追问，百腾蛟被纠缠的没办法，只好无奈的说道：“好吧，好吧，我告诉你们就是了。”说着，略顿了一下，百腾蛟才唉声叹气的继续说道：“事情是这样的，玲珑，你应该知道咱们族中还有两位太上长老吧？”

　　狴玲珑点点头，不解的说道：“当然知道呀！”

　　倒是一旁的秦刺皱皱眉头插言问道：“什么是太上长老？我怎么从来没有听说过，族内不是只有八名长老的么？”

　　狴玲珑解释道：“太上长老是凌驾于八大长老之上的，甚至都凌驾在族长之上，十二脉中几乎都有太上长老。咱们族中有两名太上长老，都是神阴转阳的层次。有一位太上长老据说已经接近神阴转阳大圆满的境界，近些年一直在参悟进取到破碎虚空的层次。”

　　秦刺点点头，大致的明白了这太上长老的含义，显然这是为神阴转阳级别的超级炼气高手所准备的一个尊崇的称号。而对于神阴转阳这样的级别，秦刺也清楚其分量，对于这一步之遥便可踏入破碎虚空层次的修行者来说，每一个都具有镇压一方的实力，十二脉中正是拥有这样的超级炼气高手坐镇，才能力压巫教，而十二脉也大多是根据神阴转阳级别高手的数量和实力来排位的。

　　可是随即秦刺就诧异起来，因为他不明白百腾蛟好好的提起这些身份特殊的太上长老做什么？莫非刚刚那能量波动，就是某位太上长老弄出来的？若真是如此的话，那这些拥有神阴转阳级别的太上长老们，实力也有些太过惊人了吧？

　　就在秦刺看向百腾蛟，等待他的答案时，百腾蛟摇摇头叹道：“两位太上长老中的一位……唉，已经圆寂了。刚刚那股强大的能量扩散，就是这位太上长老圆寂时，体内能量在一瞬间释放所造成的！”

　　“什么？”狴玲珑大吃一惊。

　　秦刺也是眉头一皱。

　　“圆寂了？”狴玲珑难以置信的说道：“这也太突然了吧？”

　　百腾蛟叹道：“谁说不是呢！唉，圆寂的是龙牙长老，他本来有希望冲击破碎虚空层次的，却没想到这么快寿命就尽了。无法破碎虚空，就始终无法拜托这人世间的生命法则啊。”

　　狴玲珑沉默了下来。

　　秦刺也是一言不发。对于秦刺来说，他还是第一次接触修行者的圆寂，何况还是如此高的修为。不由也生出和百腾蛟一样的感慨，叹这世界法则难违，不能够打破这样的法则，就永远也无法真正的拥有自我。

　　在这一瞬间，秦刺更加坚定了自己追逐破碎虚空这最高境界的目标。

　　翌日。

　　天龙一脉举行了隆重的葬礼，安葬族中的第一高手，太上长老龙牙。所有的天龙族人都参加了这场葬礼，每个人的脸上都笼罩着一层悲苦之意，不知道是为族中失去一位坐镇的高手而惋惜，还是为修行者最终还是拗不过生命而悲叹。

　　葬礼之后，龙王殿里，八大长老齐聚，狴永生高高的坐在龙椅上，双眉紧皱不展。而底下所坐的八大长老也同样是一脸悲色，气氛透着一种让人喘不过气来的沉重。良久之后，狴永生才开口道：“龙牙长老圆寂，是我天龙一脉的一大损失。如今，我天龙一脉只剩下一位太上长老，恐怕在十二脉中的排位会更加降低了。”

　　低下的几位长老都唉声叹气的摇摇头，谁也没有说话。

　　狴永生见状，也沉默了下来，沉吟了很久，才再次开口道：“龙牙长老圆寂的事情恐怕是瞒不住的，眼看着气脉大会已经举办在即，咱们也不能一直沉浸在这种悲痛中。虽然咱们失去了龙牙长老，但是只要咱们努力，同样还会有新的太上长老继位，在座的诸位都有希望。好吧，这件事情，咱们先放一放，还气脉大会的事情吧。距离大会的日子已近了，相关的事情我们也应该筹备一下了。螭长老，这些事情你负责处理一下。”

　　螭长老点了点头。

　　议事结束，列为长老出了大殿，狴永生也没有久坐，当即起身，飘然而去。

　　福地阁。

　　秦刺和狴玲珑相对而坐，意外的是，今天两人都没有修炼。狴玲珑拎起茶水注入到秦刺面前空着的茶杯中。

　　“麒麟哥，喝茶吧。”

　　秦刺点点头，捏起茶杯浅饮了一口，忽而放下茶杯说道：“玲珑，你也不用太感伤，人终有一死，我们修行者也不例外。甚至因为我们修行的缘故，常人可以动用的那些续命手法对我们而言，都很难产生作用。这也算是一得一失，无法强求。”

　　狴玲珑淡笑着摇摇头道：“麒麟哥，我不是感伤，只是因为龙牙长老的圆寂，觉得有些闷。我现在都不明白，咱们修行苦苦追求的是什么。若是无法达到破碎虚空的层次，我们根本就无法彻底掌控自己的命运。可是破碎虚空对于大部分族人来说，根本就是可望而不可即的事情。他们一辈子的时间都花费在了枯燥的修行上，可能到死的那一天，都不一定能结成元婴，甚至有些人一辈子都无法凝丹，这样的追求值得么？倒不如跟俗人一样，虽然俗，但却精彩的活着。”

　　秦刺心里一叹，龙牙长老的圆寂，对他的心境也造成了一定的影响，但秦刺毕竟是心志坚定之人，那些消极的想法，只不过在他的脑中一闪而过，就被彻底的抹杀掉了。可显然，现在的狴玲珑还没能摆脱这般消极的想法，甚至还有些愈来愈严重的架势。作为婴交的搭档，秦刺自然是要劝慰她一下的。

　　“玲珑，你可听说过一句话，子非鱼焉知鱼之乐？”秦刺淡淡的开口道。

　　狴玲珑一怔。

　　秦刺接着说道：“修行虽然枯燥，但是其中也有属于它的乐趣，俗人的生活虽然看似金彩，但纸醉金迷的背后也不见得就是快乐。最重要的是心境，只要有一个积极的心境，那么不管是修行，还是做俗人，答案都是一样的。况且，你并没有在俗世中生活过，而我却有过，我知道很多俗世之人一辈子活下来都不知道自己在追求什么，美其名曰平平淡淡，其实就是浑浑噩噩。可我们修行之人，虽然同样摆脱不了寿命的束缚，但是我们却有目标，有追求，有突破一个等级时的快乐和兴奋，就为了这些，难道还不值得去追求么？”

　　狴玲珑露出若有所思的神情。

　　“说的好。”

　　突然一个声音冒了出来。

　　秦刺和狴玲珑同时转过头去，便看到狴永生拍着巴掌笑着走了进来。

　　“爹爹，你怎么来了？”狴玲珑赶忙走了过去。

　　狴永生看了女儿一眼，摇头道：“玲珑，你有心魔了。唉，不过这也不能怪你，龙牙长老的圆寂，让族中不少族人产生了心魔，对自己修行的意志和目标产生了动摇。早知道如此，对龙牙长老圆寂的事情还是应该隐瞒下来的好。现在倒是需要花费大把的时间和精力去安抚族人，否则长此下去，恐生祸患。”

　　狴玲珑怯声道：“爹爹，女儿确实有了心魔，不过刚刚麒麟哥的一番话如醍醐灌顶，让我豁然开朗。”

　　狴永生眼带赞许的看向秦刺，点点头说：“麒麟确实是个修行的人才，在这一点上，玲珑你远远不及。一个坚毅的心，才是修行的保证。即便知道下一刻寿元将近，也不要放弃这一刻的修行。这才是龙牙长老的圆寂，所要告诉我们的真谛，但是大多数都没有领悟到这一点。”

　　狴玲珑微微一怔，道：“爹爹，您的意思是说，龙牙长老在圆寂的前一刻，还在修行是么？”

　　狴永生点点头道：“不错，龙牙长老本来有望冲击破碎虚空的境界，一直到圆寂的那一刻都没有放弃，可惜，最终他也没能成功。麒麟说的很对，子非鱼焉知鱼之乐，龙牙长老虽然圆寂，但是他一生都在追求自己的目标，尽管没有达成，却也让人敬佩。而这对于我们每一个修行之人来说，都是一样的。”

　　狴玲珑点点头道：“爹爹，我明白了，玲珑定会更加努力的修行，玲珑相信自己一定能达到破碎虚空的层次。”

　　狴永生点点头，随即朝秦刺说道：“麒麟，你的记忆恢复了？”

　　秦刺一愣，随即摇头道：“没有。”

　　狴永生目中精光一闪，随即笑道：“刚刚见你说俗世生活，我还以为你回想起什么了。”

　　秦刺微微一惊，暗想这狴永生果然厉害，这么一点漏洞马上就被其把握住了。好在狴永生似乎没有追究的意思，秦刺自然也就不往这上面凑了。转而岔开话题道：“狴族长，龙牙长老圆寂，对咱们天龙一脉的损失是很大的吧？”

　　狴永生点点头，叹道：“龙牙长老圆寂的太过突然，对咱们天龙一脉是相当不利的。好在，现在咱们天龙一脉还有你和玲珑两个生力军。你们很有希望在二十年内，冲到神阴转阳乃至破碎虚空的层次，若是真能做到这一点，龙牙长老的圆寂，倒也不会妨碍什么。”

　　说到这里，狴永生顿了一下，招招手道：“对了，我来这里，是要带你们俩去一个地方，你们随我来。”

　　“去什么地方啊？”狴玲珑好奇的问道。

　　狴永生淡淡的说道：“随我来就知道了。”

　　三人随即鱼贯出了福地阁。没过多长时间，秦刺和狴玲珑就被狴永生待到了东边的一座大殿前。

　　秦刺仰头看向大殿中央悬挂的牌匾，上面写着“聚宝殿”。这让秦刺的心里莫名的一喜，他记得狴玲珑曾经带自己来过此地观光过，可惜此处只有长老以上身份的人才可以进入，当时他也没能入内，只是听狴玲珑说，这座大殿里所收藏的都是法宝。

　　“狴永生带我来这里，莫不是要让我和玲珑挑选法宝？”

　　就在秦刺心里头流转着这样的想法时，狴玲珑已经忍不住当先问了出来：“爹爹，你待咱们来这聚宝殿做什么？莫非是让我和麒麟哥挑几件法宝修炼？”

　　狴永生淡淡的一笑，点头道：“不错，正是要让你们进去挑几件趁手的法宝，如今你们的修为都已经在聚元成婴以上，也可以锻炼和使用法宝了。挑几件趁手的法宝，熟悉一下法宝的使用，将来也是你们战斗和防身的一大助力。”

　　狴玲珑听到这话到没有体会出其中的味道，只是欢呼了一声，而秦刺却是暗暗皱起眉头，心想：“这狴永生是什么意思？战斗和防身？难道，他是想让我和玲珑走出这天龙一脉聚居的地方，出去锻炼一下？”

　　很快的，秦刺和狴玲珑便在狴永生的带领下，进入到了聚宝殿中。一入殿，秦刺就被眼前的景象所惊呆了。只见大殿内随处可见漂浮着的五颜六色的光圈，每个光圈之中都有一样模样不同的法宝存在，其中数量最多的就是飞剑，其余形状各异的法宝也不知道多少。粗粗一数，恐怕不下于数百件。

　　“这么多法宝？”秦刺皱起眉头看向狴永生问道：“族长，我记得您好像说过这法宝似乎是极为稀少的啊？”

　　狴永生点头笑道：“法宝因为材料和炼制的缘故，数量确实不多，但那也只是相对来说，我天龙一脉传承了这么多年，数百件质量不错的法宝还是拿得出手的。你们现在所看到的就是我天龙一脉自成立一来的法宝珍藏，其中厉害的不少，当然，就看你们有没有本事收取了。能拿多少拿多少，不用客气。”

　　秦刺和狴玲珑对视一眼，目中皆有一层喜意。随即两人像是有默契似的，同时探身而起，一人锁定一个漂浮的法宝，伸手捉去。

　　秦刺锁定的是一枚针状的法宝，此宝被一团紫光所笼罩，看不出其真切的模样，但是秦刺一眼就相中了这件法宝，因为这件法宝在众多法宝当中，光芒闪烁的最为低调，但那股锐利的气息却极为明显。

　　“咦！”

　　当秦刺靠近那枚针状法宝时候，才体会到了狴永生话里的意思，这法宝收取起来，根本就不是那么容易的事情。不知道是不是因为无主的状态，还是这殿中有什么奇妙的布置，当秦刺满以为自己要拿住这件法宝的时候，此宝居然自行避开，灵活倒好象泥鳅一般。

　　“有意思！”

　　秦刺看向一旁的狴玲珑，发现这姑娘追逐的是一件七彩霞衣，但情况也与他一样，刚触及这件霞衣时，此宝便自行避开。

　　两人对视了一眼，像是被这灵活的宝贝勾起了兴致，随即，身形不断变动，齐齐追逐这两件法宝。

　　一时间，整个聚宝殿里，两道身形如同疾风般忽东忽西不断转换方向，而在两道身影的前方，则是有两件法宝不断的闪避，不仅仅是这两件法宝，其余的法宝也是如此，凡是被俩人接近的法宝，都会自行闪避，这样一来，本来禁止的聚宝殿仿佛一下子活了过来，包裹着各色光晕的法宝像是被打入石子的水面一般，一下子凌乱起来，人影四移，法宝乱飞，一时间好不热闹。

　　不远处，狴永生面带淡淡笑意的看着这个场面，不出一声，似是在考校两人最终能不能成功的取得法宝一般。

　　“咦？”

　　当秦刺的身形随着追逐，移动到大殿深处的时候，突然间，他的目光扫到了大殿深处一处被某种悬浮阵法禁制的地带。

　　“这是？”

　　秦刺的身形不由自主的停滞了下来，目光牢牢地盯着那被禁制的地带中央的位置，一颗圆滚滚的金色球体。

　　虽然秦刺可以肯定是第一次见到这枚金色的球，可是，却给他一种特别熟悉的感觉。当他转动思绪思索起来的时候，狴玲珑或许是看到秦刺突然止住了身形，也随之飘然在秦刺身边落下，嗔道：“麒麟哥，没想到这里的法宝这般厉害，追了半天也没拿到他们？”

　　她话音落时，秦刺的目光突然一亮，因为他终于记起来，为什么会对这金色的球体有一种特别熟悉的感觉了，当初他发现的圣肖神鼠的兽卵就是差不多的模样，区别的也只是色泽等等差距而已。

　　“圣肖神兽？莫非这就是属于天龙一脉的圣肖神龙的兽卵？”

　　秦刺想到这里，顿时激动起来。他清楚的记得，曾听说过这十二脉的十二大圣肖神兽聚集起来，就能化为一整套的法宝利器，而且具备穿梭虚空的能力。他早已经掌握了圣肖神鼠和圣肖神马，如今看到这疑似圣肖神龙的兽卵，又怎么会不激动。

　　“嘿，这小子怎么瞄准了此物。眼光倒是不差，可惜这东西可不是你能动的。”狴永生撇嘴一笑，倒也没阻拦秦刺，因为他很清楚，此物根本就不是秦刺能动的，不提此物现在暂时还没有孵化，就算孵化了，对继承它能力的人也有极大的要求，不是谁想拥有就能拥有的。

　　“麒麟哥，你怎么了？”狴玲珑有些奇怪的看向秦刺，随即又顺着他的目光看向那被悬浮阵法禁制住的金色圆球。

　　“呀，这……这是圣肖兽卵，爹爹怎么将它放到这里了。”狴玲珑诧异了一声，随即转头看向狴永生，可那狴永生还是一副淡笑的模样，压根就没理会俩人在做什么。

　　狴玲珑见状，转过头来，她对圣肖兽卵的了解也不算少，自然明白这东西的厉害之处，见秦刺突然痴迷于此物，赶忙劝阻道：“麒麟哥，你停下干嘛，咱们快去追逐法宝啊，爹爹可是说了，咱们可以任意收取，只要咱们有那个本事。”

　　秦刺却是摇摇头，指了指那金色的圆球，对狴玲珑说道：“玲珑，你刚刚称此物为什么？圣肖兽卵？”

　　狴玲珑以为秦刺不了解情况，便解释道：“麒麟哥，这圣肖兽卵可是族中圣物，练气十二脉每一脉都有这圣肖兽卵的存在。兽卵所孵化的神兽也是其脉系想对应，譬如说我们天龙一脉的圣肖兽卵所孵化的就是圣肖神龙。每一个圣肖神兽都能拟化成一件法宝利器，拥有不同的能力。而且啊，我还听说，要是谁能聚齐十二件圣肖神兽所拟化的法宝，就能够破碎虚空呢，也不知道是不是真的？可惜，十二脉当中，都视各自的圣肖神兽为珍宝，不可能有人会甘心供出来，让某一个人实验的。”

　　秦刺听到狴玲珑这番话，嘴角不由微微一翘，心想：“十二脉不愿意贡献，但我还不是照样拿到了圣肖神鼠和圣肖神马，只是……如今这两只神兽都随着我炼体修为的消失而失踪了。否则若是我拿到这圣肖神龙的兽卵，距离我聚齐十二件圣肖神兽所拟化的法宝，就只差九个了。”


第480章 吞噬神龙

　　包裹在光晕之中凌乱飞舞的各种法宝，随着秦刺和狴玲珑驻足了身躯，似乎失去了被追逐的动力，也缓缓的停滞下来。可惜，这会儿不论是秦刺和狴玲珑都没有将目光放在周围的那些法宝上，而是牢牢的盯着身前不远处那被悬浮阵法所困的圣肖兽卵。

　　“麒麟哥。”

　　狴玲珑虽然对这传说中的圣肖兽卵也十分的好奇，但她毕竟非常了解此物的特性，更明白，此物对整个天龙一脉的重要性，见秦刺不去追逐法宝，反倒是对此物产生了兴趣，不由焦急的唤了一声。

　　“恩？”

　　秦刺应了一声，随即若有所思的说道：“玲珑，这圣肖神兽既然有你说的这么神奇，那为何还要以阵法来困住它呢？”

　　在天龙一脉所待的这大半年的时间，秦刺虽然一直都在苦修炼气修为，但间隙闲暇时，也经常会翻阅一些天龙一脉所藏的典籍，其中就有阵法，可惜，秦刺一心提高自己的修为，并没有下心思钻研，但这并不妨碍他一眼就认出了眼前这个悬浮阵法。

　　狴玲珑虽然不忿秦刺将注意力放在了不应该的地方，但见秦刺真的对这圣肖神兽兴趣极大，也只好无奈的替秦刺解惑。她回头看了眼殿们静静站着的狴永生，见爹爹似乎并不为俩人的举动而有什么不豫之处，这才放下心来，开口道：“这悬浮阵法并非是用来困住兽卵的，而是为了孵化它！”

　　“孵化？”

　　“对！”

　　秦刺皱皱眉头，回想起当初在天马一脉时，圣肖神鼠吞噬圣肖神马以后与自己意识交融所传递的信息和画面，恍然明白过来。心想：看来这十二脉所拥有的圣肖神兽，其孵化的过程远远不像我当初那么简单，我当初对圣肖神兽的孵化，还真是完完全全的碰巧了。

　　想了想，秦刺又问道：“玲珑，既然这圣肖神兽需要用悬浮阵法来培育孵化，那么它的孵化过程应当是相当的麻烦对吧？”

　　玲珑点点头道：“的确是相当的麻烦，不过我们族内有特殊的方法，百年之内还是可以将其孵化出来的。有的时候，甚至几十年的功夫就可以，不过那就得看有没有合适的催生药材了。”

　　“咦？”

　　秦刺皱皱眉头道：“那按你这么说，此兽是循环出现的？”

　　玲珑笑道：“当然了，不然你以为我们天龙一族延续了这么多年，难道就只有这一枚兽卵啊？嘿嘿，告诉你吧，我们十二脉呀，都有一个相对应的寻兽天盘，掌握着此盘就可以寻找到兽卵出现的地方，将其取出带回族内培育就成了。圣肖神兽自孵化以后，寿命大约有上千年，寿命一到，就会死亡，但是也会有新的兽卵诞生，如此延绵不绝。咱们十二脉的上一代神兽差不多都已经寿元尽了，现在估计都在培育新的兽卵呢。咱们天龙一族的这枚圣肖神兽的兽卵也是几十年前取回来的，恐怕用不了多久就可以孵化了。”

　　说到这里，玲珑顿了一下，笑着拍拍秦刺的肩膀说道：“麒麟哥，以你现在的修为，如果可以保持下去，恐怕以后这神兽孵化出来，爹爹和长老一定会让你掌控的，到时候，你有了这神兽所拟化的兵器，那可真是如虎添翼了。”

　　“哦？”

　　秦刺一怔，随即明白过来。心想：看来这十二脉的神兽兽卵孵化之后，只有最为精英的族人才能够接管的。若是我一直留在天龙一脉，甘心做这里的族人，那倒是不难有希望获得这只圣肖神龙，可惜，我本是巫教教主，这个身份虽然暂时能隐瞒，但也无法长久，况且，我也无法久待在此地，终究是要离去的。看来这只圣肖神龙我是拿不到手了！

　　想到这里，秦刺不由有些惋惜，同时也升起了另一念头：“若是现在神鼠还在就好了，以它的能力，当可以神不知不鬼不觉的将这枚圣肖神龙的兽卵给吞噬掉。那么如此一来，我也不用委身于此了。”

　　不知道是不是秦刺的这个念头产生了效果，还是近在咫尺的那枚圣肖神兽的兽卵所散发的气息，太过浓郁，竟然在秦刺的念头刚刚落下的时候，他猛的感觉到体内有些不对劲，随即左目中忽然有一种急剧刺痛的感觉。

　　“咦，怎么……怎么会是神鼠？”

　　当秦刺察觉到左目的刺痛感是来自于神鼠的时候，那种狂喜的感觉顿时充斥了秦刺的内心，他甚至都忘记了此时身旁还有狴玲珑，身后远处还站着天龙一族的族长狴永生。所有的念头都集中到了左目。

　　“麒麟哥，你怎么了？”

　　狴玲珑看到秦刺猛的闭起了左目，脸上也露出些许痛苦的神色，不由担心的问道。

　　秦刺被这一声唤醒，心里猛然叫糟，虽然神鼠的突然出现叫他惊喜，同时知晓了神鼠并没有消失，再联系到半年前那一次炼体穴窍的突然出现，更加印证了秦刺对于自身修为并没有丢失的猜测。

　　但是，这会儿确实来的不是时候，狴玲珑和狴永生都在，若是神鼠露出马脚，即便狴玲珑这单纯的姑娘没有注意，可是狴永生这个一代族长，又怎么可能被瞒得过。这要是暴露了，恐怕秦刺想离开这天龙一脉就不是那么容易的事情了，甚至还有可能命丧于此。

　　想到这里，秦刺赶忙去联络神鼠，想要压制这神鼠的突然出现，却赫然发现，此刻神鼠虽然还对自己透着亲热，但却并没有受到自己的控制，也没有和自己的灵识接触到一起。就在秦刺暗中心急的时候，神鼠的突然剥离了秦刺的身体，猛的窜了出去。

　　“糟糕。”

　　秦刺面色大变，但片刻间，又怔住了。因为他惊讶的发现，这神鼠也不知道经历了怎样的变化，居然在剥离他的身体之后，并没有幻化出它的本体，也没有任何异象产生，反倒像是化为一团无形无质，甚至很难察觉到的能量，射向了被阵法所包裹的那枚兽卵。

　　“这……这怎么回事？”秦刺完全懵了。

　　“麒麟哥，你到底是怎么了？”狴玲珑见秦刺的脸色变换不停，哪能不担心。可这会儿秦刺却好像呆住了一般，傻傻的看着那那圣肖神兽的兽卵，这狴玲珑心里一阵气急，心想：麒麟哥平常也不知道多淡定，怎么今天看到这圣肖神兽的兽卵，就好像变了个人似的。既然麒麟哥这么喜欢此卵，那日后待此卵孵化出了神兽，我一定要让爹爹将此神兽交由麒麟哥掌控，省的他惦记着此卵都有些失魂落魄了。

　　不过，秦刺这会儿还真不是失魂落魄，准确的说，他这会儿是目瞪口呆。旁人感觉不到神鼠所化的那团无形无质的能量，秦刺却能清晰的感觉到，在他的眼中，仿佛能完整的看到神鼠的身影，越过了悬浮阵法，钻入到了那兽卵之中。

　　“这小家伙，该不是要当着人家族长的面，把人家族中的宝贝神兽给吞噬掉吧？”秦刺突然觉得头有点疼，换个时候，他绝对不会反对神鼠这么干，但现在还真不时候。好在秦刺也不是优柔寡断的性子，眼见事态如此，便也只好听之任之，真要是被发现了，那就只有拼死一搏了。

　　“咦。”

　　站在远处殿门出的狴永生微微皱了皱眉头，在刚刚神鼠出击的一霎那，狴永生感觉到了一点异常，但仔细去查看，却有没有丝毫的发现，还以为这满殿的法宝所释放出的一点异常能量，并不稀奇。

　　可是这会儿，他突然看到那枚圣肖神兽的兽卵居然放出了氤氲的光芒，虽然光芒很淡，但却逃不过他的双眼。

　　当他心头一动，想要过去看看的时候，却有发现，那兽卵上的光芒消失了，这让他狐疑的止住脚步，随即想到兽卵孵化的过程中似乎经常有发光的现象，倒也没再怀疑什么。当然，这会儿狴永生要是知道他们族中的宝贝神兽正在被另一只神兽强行吞噬，恐怕就不会这么淡定了。

　　“麒麟哥，你到底怎么了嘛？”

　　“我没事。”

　　秦刺已经完全回过神来，因为神鼠的突然出现而拨乱的心弦已经恢复了正常，面上重新化为一片淡定的神色。悄悄的观察了一下狴玲珑和身后不远处的狴永生，见他们俩个都没有发现什么，心里才松懈下来。

　　“那咱们还是去取法宝吧，麒麟哥你可知道这法宝炼制极难，不是每个族人都能拥有法宝的，修行之人能有一件厉害的法宝，那就是身份的象征。你可别买椟还珠，光惦记着看兽卵，忘记干正事儿了。”狴玲珑埋怨道。

　　秦刺点点头，身子却没动，忽然间，秦刺的眉头又是一动，随即脸上浮现出一丝淡淡的笑意，可是没过多久这点笑意有化为了一片愕然，一系列的表情变化，完全将秦刺心理给烘托出来、原来，就在狴玲珑话音落下，秦刺点头时，强行吞噬了圣肖神龙兽卵的神鼠已经顺利的返回了，如同它出现时一般，并没有引起狴玲珑和狴永生的察觉，而感觉神鼠归体的秦刺自然是有些欣喜，特别是看到那被悬浮阵法所包裹的兽卵还好端端的存在时，更是有了一些笑意。

　　为什么笑？

　　很简单，因为秦刺很明显的感觉到神鼠已经吞噬了此卵的未孵化的兽魂，而今，那卵壳不过只是一个空着的卵壳，纯粹是一个糊弄人的摆设，也不知道这神鼠是不是感应到了秦刺的心态，才弄出这么一出好戏。

　　可是秦刺的笑意还没有浮现多久，突然，他发现回归体内的神鼠居然再次消失的无影无踪，一如半年前突然出现的穴窍又突然消失时一模一样。

　　“真是怪了。”

　　秦刺现在真是满头雾水，他不明白，既然神鼠没有消失，穴窍也没有消失，那说明己身的炼体修为应该也同样没有消失才对，可是为什么，穴窍和神鼠在短暂的出现之后，却又消失的无影无踪，根本无法察觉到所在呢？

　　他们到底去了哪里？

　　自己的身上还有什么可以隐藏的地方么？

　　秦刺真是一片茫然，随后的时间，秦刺浑浑噩噩的收取了那件针状的法宝，便没有在出手。等到狴玲珑同样收取了那件七彩霞衣和一方绣着锦绣山河的锦帕之后，两人便走向狴永生。

　　狴永生看了看俩人，淡然道：“机会可只有一次，若是还有什么想要收取的法宝，那就抓紧时间。”

　　秦刺摇头说：“族长，一件就足够了，法宝是用来辅助战斗的工具，但修为才是根本。”

　　狴永生略有些诧异，对于大部分练气者来说，法宝的重要性丝毫不容忽视，唯有炼体者才重视修为，因为炼体者本身就是一件无坚不摧的法宝。秦刺说这话的时候，显然还带着炼体者的思想在里边儿，可狴永生也不可能往炼体者的方向联想，只能诧异的点点头，也没有多说什么。

　　倒是一旁的狴玲珑急道：“麒麟哥，爹爹都说了，机会只有一次，你拿一件法宝怎么够，算了，我再去帮你拿一件。”

　　说着，这姑娘真的返身而去，没用多长时间，这姑娘就替秦刺拿到了一件圆盘状的法宝，圆盘的中央还有一颗珠子，道道电光在其中闪耀。

　　狴永生看到女儿这般模样，也只有无奈的暗自苦笑，随即见秦刺接过了那件法宝，便点点头说：“既然你们都收好了法宝，好，咱们就出去吧。”

　　秦刺和狴玲珑都点点头，随即三人都出了这聚宝殿。

　　当然，此时谁都没有发现圣肖神兽兽卵的异变，直到几十年后，这个事情才被发现，但那已经是后话了。

　　“你们回去吧，好好祭炼你们刚拿到手的法宝。”狴永生交代了一番，便与秦刺和狴玲珑在聚宝殿门口分开。

　　待狴永生离开之后，狴玲珑看着面色还有些不对劲的秦刺，诧异道：“麒麟哥，你到底是怎么了？为什么自打进了聚宝殿看到神兽兽卵之后，你就好像挺失魂落魄的模样？是不是出什么事儿了？”

　　秦刺回过神来，微微吁了一口气，淡淡的摇头道：“没什么，只是突然想起了一些事情而已，走吧，咱们回去。族长可是交代我们要好好的祭炼新到手的法宝呢。”

　　狴玲珑嘟嘟小嘴，满是不相信的看着秦刺，觉得秦刺肯定是隐藏了什么事情没说，可又追问不出来，只好作罢。

　　回到福地阁之后，秦刺的眉头还是没有松开，见狴玲珑正在泡茶，秦刺便开口道：“玲珑，我想一个人静一静。”

　　狴玲珑泡茶的手微微一顿，见秦刺的模样，心里略有些担心，但还是点点头说：“那好，我先回洞天阁，等你静好了，咱们一起祭炼法宝。”

　　“好！”

　　秦刺笑着点点头。

　　狴玲珑随即便离开了，而秦刺的脸色却慢慢的沉淀下来，变得深沉。

　　“这到底是怎么回事呢？”秦刺低语了一声，微微摇了摇头。

　　自打神鼠突然出现，又突然消失的无影无踪之后，秦刺的心绪就一直没有平定过，便是连收取法宝的心思都没有，糊里糊涂的收取了一件法宝，便没了继续下去的性子，若非狴玲珑出手硬是帮他拿了一件法宝，恐怕这次聚宝殿之行，在旁人的眼中，秦刺那是大大的吃亏了。

　　可惜，秦刺是确确实实没有其他的兴致，他的心思完全落在自己的身上，他越来越搞不明白自己的身上到底出了什么事情。

　　“神鼠强行吞噬了圣肖神龙，按照以往的习惯，这神龙的能力会被神鼠所消化，随即也同样会拟化出一件兵器。可为什么现在，不仅没有什么变化，连神鼠也消失的无影无踪，这……到底去了哪里？”

　　秦刺一时间有些心烦意乱。

　　思索了好久，又一遍遍的检查着自己的身体，还是没有丝毫的发现，秦刺终于还是颓然的放弃了。

　　“看来我这身皮囊真的出问题，而且问题出的还不小。”秦刺苦笑了一下，随即也略有些安慰的自语道：“好在……现在至少可以知道我的炼体修为并没有消失，神鼠也没有消失，这就足够了，只要这些还在，我相信，它们一定还会回来的，只要找到方法。”

　　一天后。

　　福地阁，静室。

　　“麒麟哥，我问过爹爹了，我拿到的这两件法宝，一件叫做‘羽光彩衣’，一件叫做‘迷仙帕’，都是很厉害的法宝呢。”狴玲珑摆弄着手里的法宝，随即又道：“对了，你的那两件法宝也不简单，一件叫做‘定乾针’，一件叫做‘生雷盘’，也同样是很厉害的攻击法宝，咱们俩的眼光都不错。”

　　秦刺笑了笑，他的手里也正摆弄着那两件收取而来还没有祭炼的法宝，昨天扰乱的心神早已经恢复，现在的秦刺又恢复了往日淡定的心态。

　　“对了，麒麟哥，你知道爹爹为什么突然带咱们去聚宝殿，并收取法宝么？”狴玲珑突然问道。

　　秦刺摇头说：“我不知道！”

　　狴玲珑笑道：“嘻嘻，我问过爹爹和族叔了，他们说，气脉大会就要开始了，这一次，爹爹点名要带我们两个去参加呢！”

　　“气脉大会？”

　　秦刺微微一怔，陡然想起来，狴永生以前似乎确实说过自己要是达到筑元成婴的层次就让自己去参加什么气脉大会。但当时也没有注意，如今听狴玲珑提起此事，不由好奇的问道：“这气脉大会是什么？”

　　狴玲珑解释道：“气脉大会就是咱们十二脉炼气分支的聚会，每隔一定的年份就会举行一次，通常，在气脉大会的时候，会让年轻一代相互较技，同时也会排定各支各脉的位子，以确定在一段时间内，谁为十二脉之首。”

　　秦刺微微点头，心里却不由一动，暗想道：“这倒是个好机会，我在这天龙一脉一直被困居，无法出去，若是能随同参加这所谓的气脉大会，倒是可以趁机离开。”

　　经过近一年时间的修行，秦刺自觉已经差不多拥有了自保的能力，而且天龙八变所有阶段的修行他都已经掌握，离开这天龙一脉也的确是到了时候。只不过，他并没有通行令牌，而天龙一脉对他的管束虽不严格，但暗中肯定会有监视者，想要神不知鬼不觉的离开，很难。

　　是以，听到这气脉大会，倒是让秦刺觉得机会了。

　　谁知道，这时候狴玲珑又说道：“不过听族叔说，今年的气脉大会有些不同呢。”

　　“怎么不同？”秦刺诧异道。

　　狴玲珑道：“听白族叔说，这次气脉大会最重要的一件事情是商讨如何对付巫教。你可不知道，巫教现在行事太过嚣张，特别是他们那个什么教主，带着几个巫教子弟，已经打死打伤了不少在俗世间行走的十二脉族人弟子，此事已经越来越眼中，让十二脉都极为愤怒，所以这次气脉大会的主题是要讨伐巫教。”

　　“恩？”

　　秦刺皱皱眉头，心里头有些哭笑不得。心想：正牌的巫教教主就坐在你面前，哪里还有什么巫教教主。

　　但根据以往的推论，秦刺已经大致的判断出，假扮教主身份的人，很有可能就是占据了安倍雅正身体的阎摩。

　　此人挖空心思的扮演巫教教主，并且挑衅十二脉，其用意十分简单，很显然就是为了挑起巫教和十二脉的战斗，既可以报私仇，又可以渔翁得利。

　　只不过秦刺不知道也就罢了，既然已经知道了，他就不可能让此人的心思得逞。如此一来，秦刺便暂时按捺下了离开的心思，暗想道：“看来我还是要参加这次气脉大会，一来可以了解这十二脉的动向，二来，若是这阎摩还有什么动作，我也好早日揭破。就算是巫教和十二脉之间终有一战，却也不能让那阎摩渔翁得利。”

　　如此一来，秦刺便打定了注意，笑了笑道：“想来这气脉大会一定很有趣，去见识一下也好。”

　　“那当然，这可是十二脉唯一能聚齐的时候，咱们去参加气脉大会就能看到十二脉所有的同道呢。”狴玲珑笑着说道。

　　“十二脉所有的同道？”秦刺的脸色突然有些怪异，若有所思的说道：“那他们也应该会去了？”

　　“什么他们？”狴玲珑不解道。

　　秦刺摇摇头，说：“没什么？”

　　但是在秦刺垂下眼帘时，却有刀锋般的寒光频闪。

　　“天蛇一族，哼！”秦刺的心里冷冷的一哼，狴玲珑既然是十二脉都会到齐，那么天蛇一族也肯定不会落下了。

　　这么多年来，秦刺一直没有去找天蛇一族族长的麻烦，一来是报仇之事已经成了爷爷的目标，他也不好插手，二来，巫教之事繁多，前后他也遇到了许多事情，提升了修为的同时却也没有时间去做别的。

　　但现在，他不仅有时间，时机也恰恰好，若是真遇上了那天蛇一族的族长，恐怕秦刺会忍不住抢在爷爷前面动手，干掉此人。

　　余下的时间，两人便开始祭炼法宝。

　　在以前，秦刺也祭炼过法宝，不过那时候他是炼体之人，祭炼法宝有颇多麻烦之处，譬如说火焰就很麻烦。炼体之人需要专门收拢可以炼制法宝的火焰，才能够祭炼。但如今，他已经转修炼气之术，对于法宝的祭炼明显要轻松了许多，别的不说，光是达到筑元成婴级别以后，元婴所生的婴火，就是很好的炼器之火。况且，这手中的法宝，都是无主之物，只需要以渡入灵识就能收取，过程非常简单。

　　没用多长时间，秦刺就已经按照书籍上所记载的祭炼法宝的方法，将这两件法宝祭炼一新，而渡入灵识以后，这两件法宝，也完全被他所掌握。转头看向狴玲珑时，却发现这丫头也几乎在同一时间完成了祭炼事宜，两人相视一笑。

　　“麒麟哥，这是你那两件法宝的控制法决。”说话间，狴玲珑递给秦刺两个玉片。

　　秦刺接过玉片，灵识一探，便将其中所记载的法决完全印在了脑中。关于法宝和相对应的控制法决，秦刺在来到这天龙一脉以后，已经逐渐了解，往日里他收取的法宝，大部分都不是来自于东方，那些法宝的控制并没有什么法决相对应。而东方修行界炼制的法宝，特别是炼气一脉所产的法宝，大部分都讲究相对应的法决，虽然没有法决理论上也可以操纵，但远远没有使用法决时控制的更为轻松，更加得心应手。

　　了解了法决，秦刺便将目光放到了手中的这两件法宝上。经过狴玲珑先前的描述，秦刺已经知道，那枚针状的法宝，叫做“定乾针”，而另一件圆盘状的法宝叫做“生雷盘”。而通过法决上的描述，对这两件法宝的功能，秦刺也有了一个大致的了解。


第481章 海上屠杀

　　“唰！”

　　秦刺并指如风，抬手一指那“定乾针”，此针顿时浮空而起，周身闪耀着如同利刺一般的锐利光芒。随着秦刺一道法决面，定乾针顿时呼啸而去，那锐利的气势摩擦着空气，划出刺耳的声响。

　　“变！”

　　秦刺扬手间，又一道法决打在定乾针上，本来细若牛毛的针身转眼间竟然急剧扩大，以有儿臂粗细，并且还在不断的膨胀当中。刺耳的尖啸声随着定乾针的穿梭，不断的回响在本来安谧的静室中。

　　“不错。”

　　秦刺露出一抹淡淡的笑意，简单的控制，已经让秦刺掌握了驾驭这定乾针的技巧。虽然没有控制此针进行实际的演练，以测其威力，但凭其气势，秦刺已然清楚此针的能力不凡。针类法宝本身讲究轻巧诡速，善于暗中偷袭。而此定乾针不但具备普通针类法宝的特制，还能如意变换大小，颇有点《西游记》中定海神针的味道。

　　微一招手，那不断穿梭的定乾针乖巧的飞回到秦刺的手中，又变回了原先那般小巧玲珑的模样，只是周身刺目的光华依旧流转。秦刺微微点头，目光又放到了手中的另一件法宝，生雷盘上。

　　光听生雷盘这个名字，秦刺便已经知晓此宝的大致能力，看到那圆盘中央的生雷珠电光闪耀，秦刺倒是有些好奇。在他的印象中，刺鳞雷角鳄的那枚雷角也具有相同的能力，但这生雷珠显然不是出自某种雷属性的洪荒古兽，而是天地滋生的产物。

　　稍稍回想一下刚刚那枚玉片中所记载的法决以及对此宝的介绍，秦刺才恍然明白，原来这生雷珠是雷电之力击打雷石所生。雷石本身就是一种可以汇聚雷电的奇石，而经过雷电之力不断的击打锤炼之后，就会在核心处滋生出一颗生雷珠，此珠单是其原始形态就拥有不凡的雷力，而现在被制作成法宝，可想而知，其威力自然更盛。

　　不过由于场地的限制，秦刺同样没有实际测试此宝的威力。大致的琢磨了一番两件法宝之后，秦刺便唤出元婴，将这两件法宝丢于元婴之中，回归识海。至于法宝为何能置于元婴处储藏，这也是炼气之人的一个特质，凡是经过婴火祭炼的法宝，都可以放置入元婴内储藏，用时唤出，不用时则归于元婴，倒也十分方便。

　　“麒麟哥，你也已经祭炼好了么？”

　　秦刺点点头。

　　狴玲珑笑道：“麒麟哥，你怎么好像一点儿都不兴奋呢？爹爹让咱们去聚宝殿任取法宝，换做别的族人，不知道会多高兴呢。聚宝殿里收藏的可都是层次较高的法宝，寻常的族人能得一件法宝都不容易呢。咱们俩取到的这四件法宝都是相当不错的法宝，你可别不知道此物的珍贵。”

　　秦刺淡淡的一笑，却也没有过多的解释什么。

　　如果换做几年前刚刚从山中出来的那会儿，若是能得到一件法宝，他定然会欣喜若狂。可如今这么多年过去，所经历的种种世间，让他阅历大增的同时，流中的异宝数量也是相当的丰厚。

　　虽然大都数都不是东方类型的法宝，可是其威力，却不见得在任何一件厉害的法宝之下，有些法宝更是可能来自于上层界面，当然，遗憾的是这些可能来自上层界面的法宝到如今都无法被秦刺所控制使用。不过这也助长了秦刺的眼界，不是特别出众的法宝，秦刺还真不是太看得入眼。

　　别的不说，就说那“生雷盘”。此宝放在一般人眼里肯定是了不得，雷电的威力那是毋庸置疑的，即便是修行者也不敢捋起锋芒。但秦刺曾修炼过“雷神战技”，以雷神战技汇聚天地雷电的绝强战斗技巧，生雷盘这点雷电之力他又怎么会放在心上。只不过现在的秦刺，因为身体上的莫名原因，导致炼体修为失踪，连储物戒指也不知所踪，没了趁手的兵刃法宝，自然也就只能将就着拿这两件法宝用一用了。

　　如此一来，谈何兴奋呢？

　　……

　　转眼间，又过去了一个礼拜的时间。

　　东海之上。

　　一艘华丽的游艇乘风破浪，在水面上疾行而去。乍一眼看上去，你会以为是哪个富豪又在显摆自己的富贵。但若是仔细想想，却不由让人产生疑惑，因为这东海最近乃是多事之地，连捕鱼的渔船都常常受到限制，又有哪个富豪没事儿跑到这里来摆弄自己的豪华游艇，给自己找不自在呢？

　　实际上，这艘豪华游艇和什么富豪还真没什么关系，游艇上的一批人，论起身份都不是简单之辈，他们正是来自于天龙一脉受邀前往参加气脉大会的一行人。

　　这次天龙一脉参加气脉大会的阵容十分庞大，拢共有近百来人，其中包括族长狴永生，四名长老，以及包包括秦刺和狴玲珑以及百腾蛟在内的族人约莫百人左右。这样的真容在往届比较罕见，但这一次的气脉大会由于情况有些特殊，狴永生在和诸位长老商量之后，才确定了现在的阵容。

　　驾驶舱。

　　百腾蛟正指挥着几名族人弟子驾驭着游艇航行，他的职责就是专门和外界接触，对于外界的大部分物事都相当的精通，驾驶游艇也不在话下。而这艘豪华游艇也是百腾蛟给弄来的，在这方面，天龙一族确实无人可与其相比。

　　因为前往参加气脉大会，需要经过俗世，所有随行的天龙族人，包括狴永生以及几位长老在内，都换上了与俗世相近的服装。百腾蛟也换上了他颇为喜爱的唐装，背着双手在驾驶舱内巡视，颇有点船长的味道。

　　“族叔。”

　　忽然，驾驶舱的舱门被推开，露出了一对年轻男女，女孩儿穿着紧绷绷的牛仔裤，白色的无袖T恤，露出圆润白嫩的胳膊，看上去，曲线玲珑，面容俏丽，好一个倾国倾城的俏佳人。

　　而那男子则是同样是一身唐装，与百腾蛟不同的是，唐装的颜色是正红色，相当的显眼，却难掩古风。

　　“玲珑，麒麟，你们怎么跑这儿来了。”

　　百腾蛟笑着走了过去。

　　狴玲珑皱皱翘挺的鼻子，笑道：“在船上呆着无聊，就来转转咯。嘻嘻，族叔，没想到你本事这么大，不仅会开车，还会开这么大的船。”

　　百腾蛟有些得意道：“族叔会开的东西多着呢，你以为我这些年经常外出，是白混么？”

　　随后，狴玲珑便好奇的拉着秦刺参观起这驾驶舱来，对于船舱里的那些现代科技设备，露出极为向往的神情。秦刺见状，微微一笑，因为看到狴玲珑现在的模样，他恍然想到了自己当初刚出山时的情景。

　　只不过这游艇的驾驶，秦刺也不陌生，当初他可是劫持过一艘游艇去寻找天蛇一脉聚居的地方，不过那时候只是照葫芦画瓢，而今，随着在尘世中所处的时间越来越长，对这些现代科技了解的也是相当的清楚了。

　　“咦！”

　　就在秦刺和狴玲珑正有滋有味才参观时，忽然间，那百腾蛟讶异的了一声。

　　“怎么了？”

　　狴玲珑不解的问道。

　　百腾蛟指了指显示屏说道：“有船在靠近，而且已经发来了信号，要驱逐我们。”

　　秦刺目光一闪，落在显示屏上。

　　“胆子不小。”百腾蛟面色一寒，虽然天龙一脉乃修行中人，不与俗世交叉，但毕竟天龙一脉的密境入口设在这东海，即便不做声明，在潜意识当中，也没有那个天龙一脉的族人不将东海当做自己的地盘。

　　现在在自己的地盘上，遭到别人的驱逐，这又如何不让百腾蛟动了火气。

　　远处。

　　四艘扶桑巡逻舰正朝着游艇所在的方位近，几名扶桑海上保安官正举着望远镜查看远处的那艘游艇。

　　为首的一名保安官放下望远镜后，对身旁的从属低语了几句，便见那从属点点头，随即向船上保安员传达了一些列命令。接到命令的四艘巡逻舰顿时呈包拢之势，开足马力朝那艘豪华游艇全力驶去。

　　不过那从属人员在传达了命令之后，却直奔内舱，不多时，便返回到那名保安管身前，低声道：“中田君，我已经通知了绯村前辈，他答应了您的要求。只不过，此事我们是不是要通知保安厅？”

　　那被称作中天君的保安官闻言怪笑道：“现在通知太早了，等到结束以后，再向保安厅汇报一下战果，相信他们一定会给予我们嘉奖的。”

　　那名从属恭敬的点头。

　　……

　　“族弟，发生了什么事情？”游艇的内舱里，狴永生和几位长老正在商谈一些关于气脉大会的事宜，眼见百腾蛟忽然闯了进来，不由皱眉不悦的问道。

　　百腾蛟满脸怒色的说道：“族长，有四艘扶桑巡逻舰意图驱逐我们的游艇，并且已经全力开来。”

　　“扶桑？”狴永生皱皱眉头，道：“这些俗世之人打发了便是，有什么事情，都全权交与你处理，你本来就负责与外界联系，这些事情你比较清楚，不用来询问我的意见，自己拿主意便是。”

　　百腾蛟点点头退了出去。

　　“扶桑，呵呵，这个弹丸小国我知道，在俗世当中搅风搅雨，常与我华夏为敌。据说当初此小国中有人自我华夏窃取了一些五行之术以及巫教末流的小术，虽然学了个四不像，但最后搞出了什么忍者阴阳师之流。”说话的是貔长老，也就是那个中年美妇，她也是随行参与此次气脉大会之行的四位长老之一。

　　狴永生摆摆手道：“俗世之事不予讨论，咱们还是回刚刚的话题上来……”

　　“嘭！”

　　就在狴永生的话刚说到一半的时候，游艇上忽然传来一阵强烈的震动，舱内的一些陈设纷纷坠落在地。

　　狴永生面色一变，起身道：“哪儿来的不知死活的东西，我们出去看看。”

　　几位长老也是面色不善，纷纷起身而出。

　　甲板上，秦刺和狴玲珑面色不善的盯着四周将游艇已经团团包围的四艘巡逻舰，刚刚的剧烈震动，惊动了船上的这些天龙族人，正不断的有人走上甲板查探情况。

　　“麒麟哥，这些船想干什么？”狴玲珑皱眉问道。

　　秦刺一声冷笑道：“他们最好别干什么？”

　　俩人正说着，百腾蛟也走上了甲板，狴玲珑连忙扬手唤道：“族叔。”

　　百腾蛟点点头，面带怒色的缓缓走来，看了看四周包围着的巡逻舰，以及上面的扶桑船员，冷哼一声道：“真是狗胆包天，不知死活。”

　　“族叔，他们到底想做什么？为什么要撞我们的船？”狴玲珑也很气愤。

　　百腾蛟冷声道：“想做什么，呵呵，现在不管他想做什么都迟了。今儿个，我就得让这些狗崽子们知道东海是谁的地盘。”

　　说话间，百腾蛟招招手，唤来附近的几个族人，正打算交代他们去这四艘巡逻舰上给这些扶桑人一些教训，忽然间，便看到数十道身影灵巧的越过巡逻舰和游艇之间的间隙，仿若从天而降，很快的便落在甲板上。

　　恰在这时，狴永生和四位长老也正好走出甲板，也正好看到几个黑衣人落在甲板上的一幕，顿时齐齐一怔，随即便看到这些黑衣人唰唰唰抽出雪亮的倭刀，身形如鬼魅般一划而过，扑向四周的天龙族人。

　　“忍者？”

　　那貔长老讶呼一声。

　　狴永生却是面色一寒，恰好有一名黑衣人不知死活的居然举着倭刀划着残影朝他扑来，他顿时冷哼一声，连手都不抬，轻巧的一脚踢出，完全无视那黑衣人自以为诡异的身形步法，一脚将其踢得倒飞而出，迎风洒下一片血迹，落在甲板上时，已经完全死透了。

　　“杀！”

　　随着狴永生冷冰冰的一声吐出，船上的天龙族人齐齐行动起来，于是场面出现了惊人的逆转。只见那些原去跟普通人没有多大差别的一众人忽然犹如下沙猛虎，齐齐出手，凌厉无比。

　　而本来杀气腾腾，挥舞着倭刀，又拥有诡异身形步法的黑衣人，一瞬间却仿佛变成了纸老虎，在船上这些看似平常的众人面前，居然没有丝毫还手之力，皆被一招轻蔑格杀。

　　从动手到结束，拢共不过五秒钟，这个实力差距太大的战斗就已经结束了。

　　狴玲珑虽然没有动手杀过人，也是第一次看到这么血淋淋的屠杀，但却没有寻常女孩儿那般忍受不了，反倒是和秦刺一样，平淡的看着这样一个屠杀的场面。这倒是不是狴玲珑心性麻木，而是所处的环境早就的理念和认识不同，对于修行界来说，生死争斗本身就是常有之事，对于俗世之人更是向来以高一层次的眼光来看待，所以这样的场面，对于任何一个修行者来说，都不会有任何的影响。

　　“这……这怎么可能，绯村前辈他……他们的人已经全部被对方杀掉了。”那名叫做中田的保安官满脸的难以置信。

　　他本来打算让碰巧随船的几名九菊一脉的忍者悄无声息的将这艘船上中国人给杀掉，然后伪造成被海盗洗劫的模样，给那些中国人一个教训。却哪曾想到，这些九菊一脉的忍者前辈，居然如此轻易的就被对方给屠杀的干干净净。

　　惊慌之下，这名保安官顿时想起了船上的武器，连忙交代自己的从属传达命令，炮击这艘豪华游艇。

　　但那从属却不无顾忌的说道：“中田君，若是动用炮火，情况可就不好控制了。到时候中方指责起来，又是很麻烦的事情。难道您忘了几年前咱们的巡逻舰扣押渔船的事情了么？”

　　这么一说，那叫做中田的保安官也起了一些顾忌之心，但片刻后，他便有些疯狂的骂道：“咱们的人被对方杀了，还管得了许多，就算他们要找麻烦，咱们也有的应付，就说是他们先动手的。别管许多，给我传达命令。”

　　可是就在这位中田君话音刚落下之时，四艘巡逻舰上忽然多出了许多陌生的身影。这些陌生的身影操纵着许多飞来飞去的奇异事物，如同秋风扫落叶一般，几乎是眨眼间，就将这四艘巡逻舰上所有活着的生命都给屠杀的干干净净。

　　转眼间，四艘巡逻舰已经一片死寂。

　　“族长，已经一个不留的杀了。”百腾蛟汇报道。

　　狴永生点点头道：“余下的事情你来处理干净，不要在俗世中引起太多的麻烦。”

　　百腾蛟点点头。

　　随后，百腾蛟带领族人登上了四艘巡逻舰一一检查，意外的发现，由于天龙族人动手太快，四艘巡逻舰居然还没来得及发出求救信号，这倒是方便了百腾蛟动手。于是，他迅速的给整艘豪华游艇布置了隐匿阵法，将整个游艇遮掩住，随后在游艇远远驶开之后，引爆了那四艘巡逻舰，一时间漫天火光，将一切麻烦都烧毁了。

　　事后，有关方面调查四艘巡逻舰爆炸的原因，却始终找不出任何证据，这一场诡异的爆炸，几乎将所有的证据都炸的一干二净。而后来有关方面，经过卫星侦查的图像发现了一艘可疑的游艇，但让他们难以置信的是，这艘游艇居然凭空莫名的消失了。

　　当然，这件事情后来引发的变动已经吸引不了天龙一脉这些修行中人的注意，他们能做出如此掩饰，仅仅是不愿意在俗世中造成太多的麻烦，但这不代表他们怕麻烦，以修行者对俗世的态度，还有什么能称之为麻烦呢？


第482章 乍遇银尸

　　天色微明。

　　位于辽宁省东南部的五女山附近出现了一群数量庞大的游客团队，不过若是悉心的打量，不难发现这一批游客中间并没有导游，也丝毫不见游山玩水的雅致，反倒是行色匆匆，一路而过。

　　晨风中，一个面容娇艳的少女，夹杂在人群中，却是唯一一个还留着几分兴致打量周围风光的人。

　　深吸了几口清新的空气，感受着湿润的凉风拍打着脸庞，这姑娘娇憨的笑着，朝身边一名面容淡然的年轻人笑道：“麒麟哥，这里的风景真的很不错呢！”

　　这一行人正是前往参加气脉大会的天龙一脉族人，由于百腾蛟在出行之前已经做好了妥善的安排，是以天龙一脉此次出行的众人行进速度非常快。也不过几天的时间，一行人就已经出现在东北三省的境内。

　　“确实不错。”

　　秦刺点点头，目视着连绵起伏的高山，嘴角流露出丝丝温馨的浅笑。他自小就在这东北长大，对于这里的山山水水，总是难免有一份割舍不去的感情，虽然此山并非是他熟悉的山，但他却仿佛看到了年少时的自己，在那山林中穿梭捕猎，迎着晨风，踏着夕阳，背着那破麻袋满载而归。

　　狴玲珑没有留意到秦刺那惊鸿一现的笑意，微微有些怅然道：“可惜了，这么美湖光山色，爹爹却只知道赶路。这一路过来，都没有好好的欣赏一下这外界的风情，还不如上次百族叔带我出来呢。”

　　“以后会有机会的。”秦刺轻声道。

　　狴玲珑嘟嘟小嘴，忽然眼珠儿一转，似是想到了什么露出一脸狡黠的笑，随即，扯扯秦刺的衣袖小声说道：“麒麟哥，要不咱们趁爹爹不注意的时候，悄悄的溜开，好好的玩一玩，等到差不多的时候，咱们再去汇合。”

　　秦刺摇摇头刚想说话。

　　忽然间。

　　“嗷！”

　　一声通天彻地的兽鸣声骤然响起，堪比龙吟虎啸，让人遍地生寒。整个鱼贯前行的队伍突然间像是被施了定身术一般，刹那间便停顿了下来，所有人都面生诧异的看向那声音响起的方向。

　　“咦！”

　　秦刺的面色忽然一变。

　　“麒麟哥，这是什么野兽声音，怎么叫唤的这么凶猛？”狴玲珑也被这突如其来的一声兽鸣吓得一怔，随即就下意识的看向秦刺，却发现秦刺的脸上带着怪异的神色，不由纳闷道：“麒麟哥，你怎么了？”

　　秦刺摇摇头道：“没什么。”

　　但这会儿，秦刺的眉头却紧紧的蹙了起来。

　　“这声兽鸣声为何听起来这般耳熟？好像在什么地方听过！”秦刺努力的回忆着，脑中的思绪不断的翻腾。

　　另一边。

　　狴永生也同样紧蹙着眉头，目光直射那声音传来的方向，似在思索着什么。他身旁的四位长老中，螭长老开口道：“族长，听这兽鸣声通天彻地，恐怕不是什么寻常的野兽可以发出的。”

　　就在螭长老说话的档口，同样被这兽鸣声震住的百腾蛟突然想到了什么，面色一变，连忙快步走向狴永生的身旁，躬身道：“族长，此兽鸣声听起来极为耳熟，我怀疑很有可能就是当初我在通天谷中遇到的那只异兽。”

　　“你是说，这发出震天兽鸣的是那只炙光麟豹？”狴永生皱眉道。

　　百腾蛟点头说：“很有可能。”

　　狴永生诧异的看向秦刺，沉吟了一番之后，便开口道：“就算不是炙光麟豹，也肯定不是普通兽类，莫非这外界已经产生了什么不可预料的变化，为何会有这么多的凶手面世。我记得族弟你说过，那个所谓的巫教教主也控制这凶手祸害俗世，对吧？”

　　百腾蛟肃然道：“不错，当初我和玲珑遇到那自称巫教教主之人，便是他控制着凶兽大肆屠杀凡人性命。”

　　“族长，要不我们过去看看到底是什么野兽在作怪！”猊长老也是随行的长老之一，听到百腾蛟的话后，她便提议道。

　　狴永生点点头道：“好，咱们就过去看看。”

　　一众天龙族人接到族长的命令之后，立刻加快步伐朝兽鸣声传出的方向迅速前行，秦刺和狴玲珑自然也是随同而往。但此刻的秦刺脸上却已经露出一抹恍然的神色，其间还有些惊喜在其中。

　　因为经过一番回忆之后，秦刺终于想起来，为何会对这兽鸣声有熟悉的感觉，因为他曾经听到过同样的兽鸣声，来自于那只炙光麟豹。虽然，在虚空中，他陷入了昏迷，后来的事情他一概不知。但是被百腾蛟和狴玲珑搭救之后，从他们的言语中，秦刺已经大致的推论出是那只炙光麟豹救了自己，并且机缘巧合的找到了逃出的虚空的方法，和他一起回到了这一界。

　　而后因为百腾蛟误会了那只守护着秦刺的炙光麟豹，以为它在行凶，出手打跑了它。但此兽虽然逃离，却已经流落在这一界，不可能会到一线神隙当中。而这一界中也不大可能会出现第二只炙光麟豹。

　　是以，秦刺完全可以确定，发出这兽鸣声的肯定就是当初救了他的那只炙光麟豹。只是不知道此兽怎么会流窜到了这里，而且刚刚那一声兽鸣显然是夹杂着愤怒的情绪，能让此兽愤怒，那必然是受到了某种威胁。

　　这样一想，秦刺的心倒也紧了起来，毕竟这炙光麟豹是他的救命恩人，秦刺怎么说也不可能让自己的救命恩人受到伤害。所以他的脚步不自觉的加快，想要尽快的找到此兽，看看到底是什么东西威胁到了它。

　　“嗷！”

　　又是一声兽鸣。

　　这一次声音传来的非常及时，立刻修正了众人前进的方向，改道朝另一个方向疾行而去。约莫行走了半个时辰之后，终于在半山腰一块偏僻的竹林里，听到了清晰的搏斗声，其间夹杂低低的野兽咆哮，还有女子娇叱的声音，更有一拨拨的能量扩散而出，将这片生长茂密的竹林打的东倒西歪。

　　“小畜生，还敢折腾，看我怎么收拾你。”

　　竹林里，一个衣袂飘飘的绝色女子，正与一只异兽对持，此兽生有麒麟首，却是豹身，行动间，灵敏异常，四蹄挥动时，藏在蹄中的利甲挥舞出道道炙光，炙光所过之处，几乎无坚不摧，端的是极为厉害。

　　“嗷呜……”

　　一人一兽一也不知道战斗了多久，异兽的身躯上已经沾上了不少的伤痕，但仍旧低低的咆哮，敌视着面前的女子。

　　那女子倒是不见丝毫伤势，面上带着惬笑，看着身前的异兽，在旁人眼中凶猛的异兽，在她的眼中，却似乎如同温顺的羊羔一般，不值得一提。不过这只羊羔确实有些难缠，想要在不伤它性命的前提下，拿住它，还真得费上一定的手脚和时间。

　　“什么人？”

　　突然间，那女子猛的转过身去，目光如同利刃般射向竹林中的一个方向，在她的额前，一轮银月似的印记亮了起来，射出阴寒的银色光芒。

　　竹林中，渐渐显现出一群人影，正是赶来的天龙一脉的众人。领头的便是狴永生和四大长老。

　　“族长，这就是我们在通天谷中遇到的那只异兽！”在狴永生身后的百腾蛟一眼就认出了那只异兽，连忙汇报道。

　　狴永生点点头，目光从那只异兽的身躯上一扫而过，心中已经再没有任何怀疑，根据典籍的记载，这正是一直炙光麟豹。但现在，他的注意力却无法集中在这只炙光麟豹的身上，因为和这炙光麟豹对峙的女子，一身绝强的气势，让他没办法不将注意力集中到他的身上，暗中生出些许忌惮。

　　“你们是什么人？”那女子再次冷冰冰的开口道。

　　而就在这时候，站在人群后方的秦刺，目光无意中扫到那女子的脸庞时，顿时大为惊讶，甚至连那只炙光麟豹都忘记了，而是怔怔的想着：“她怎么会出现在这里？而且似乎还在对付这只炙光麟豹？”

　　“麒麟哥，这姑娘身上的气势好厉害，我在爹爹的身上都没有发现过这样的气势呢。”狴玲珑有些惊讶的开口道。

　　秦刺暗自摇头，心想，这银月天尸能不厉害么？你爹爹就算再上升一个层次也不见得是她的对手。更何况，这夏纸鸢照现在的情况来看，其受到的伤势应该已经恢复的七七八八了，这一界当中，还真难有几个能对付得了她的人。

　　显然，这位姿色不在玲珑之下的女子正是秦刺的老熟人，银月天尸夏纸鸢。自从上次一别之后，秦刺已有许久的时间没有见过此人。他还真没想到竟然会在这里撞见，不巧的是，现在的秦刺是伪身潜伏在天龙一脉，若是被这夏纸鸢发现揭破了身份，倒是有些麻烦。

　　竹林中。

　　夏纸鸢一对美眸射着森寒的光芒，扫视着眼前一众人，不过由于秦刺的位置靠后，一时间，那夏纸鸢倒也没发现秦刺。

　　“你是谁？”狴永生目露精光的反问道。

　　“你只需要回答我的问题就够了。”夏纸鸢冷冷的开口道，语气中却带着不容违抗的味道。

　　“我乃天龙一脉族长狴永生。”狴永生淡淡的说道。

　　夏纸鸢冷哼一声道：“原来是练气十二脉，呵呵，算了，今天本姑娘兴致不错，就不为难你们了。哪儿来的，都回到哪儿去，不要在这里碍眼。”

　　“你放肆。”螭长老一声厉喝。

　　夏纸鸢面容一变，寒声道：“怎么？还需要我说第二遍么？我通常不喜欢说第二遍，可不要让我反悔。”

　　“你……”螭长老刚想斥责，却被狴永生抬手拦住，狴永生牢牢的盯着眼前这姑娘，突然间，目光落在了那姑娘眉心间那一轮银月之上，微微一怔。

　　就在这时，那只受伤的炙光麟豹抓住机会，猛的一转身，速度发挥到了极致，一跃而过，转眼间就逃的不知所踪。

　　夏纸鸢猛的转过身去，冷哼一声，眉心处那道银月印记猛的射出一道银光，带着浓烈的尸气，直追而去。

　　“啊，你……你是银月天尸。”狴永生终于认了出来，就算他平时里心性淡定，此刻却也是心神大乱，一时间完全被自己发现的结果给震住了。

　　不为别的，就为这银月天尸的名称就足以让狴永生震惊。这可是早已经消失的上古时代的强势尸族，在如今出现，完全称得上是横扫这一界的存在。所以一时间，狴永生的脑子有些懵，他想不明白，这早已经消失的银月天尸怎么会突然出现。

　　“啊……”

　　四名长老显然也听说过银月天尸这个词汇，一时间面容大变。

　　“银月天尸？”站在人群后方的狴玲珑喃喃的念叨了一声，却有些迷糊，转头朝秦刺问道：“麒麟哥，这银月天尸是什么？怎么爹爹他们好像很害怕似的？”

　　秦刺不由失笑，心想还真是无知者无惧，但他也没有详细的解释什么，只是摇摇头，佯作不知。

　　夏纸鸢并没有立刻去追那只炙光麟豹，在听到面前这一群人叫出了自己的身份之后，她冷冷的一笑，绝美的容颜缓缓的转了过来，随即淡淡的说道：“看不出来，你们倒也有几分见识。既然知道我是谁，那么是要亲自送你们走，还是你们自己滚。”

　　四名长老面面相觑，狴永生也是神色变幻不定，而身后的那一行天龙族人弟子多数都没有听说过银月天尸这个词汇，唯有少部分知道的人，噤若寒蝉，一时间，场面陷入了一样的沉寂之中。

　　“看来，你们是需要我亲自动手了，呵呵，好，那就让我送你们一程。”

　　“等等。”

　　狴永生急忙开口，随即拱手道：“刚刚不知道前辈在此，多有得罪，我等立刻就离开，绝对不会妨碍前辈捕兽。”

　　“迟了。”

　　夏纸鸢淡淡的一哼，随即身躯一动，便化为一道残影直接朝狴永生冲来。

　　狴永生强作镇定，但内心难免惊慌，毕竟面对的是这般强横的存在，他根本就没有把握和对方交手。可是对方来势汹汹，他也不得不做到防备。

　　“前辈，你不要欺人太甚。”狴永生急忙道。

　　“废话真多。”

　　夏纸鸢一声冷哼，却已经欺近，张口一吐，一团浓郁的银色气雾便扩散而去，欲将狴永生团团包裹。

　　狴永生面色大变，扬手一挥，一个火焰翻飞的琉璃罩顿时出现，随即激射向夏纸鸢。

　　“是龙炎琉璃罩，我们天龙一脉的镇族至宝之一。”站在后方观战的狴玲珑惊呼一声，随即明显的紧张起来，小手已经紧紧的握住了秦刺的大手，握的很用力。

　　而秦刺也在看着前方的战斗，对于夏纸鸢的本事，他相当了解，同时也很清楚，狴永生绝对不是夏纸鸢的对手，这场战局自打一开始，秦刺就已经料到了结局。但他显然不能坐视夏纸鸢这个心性难明的姑娘一口气将这里的天龙族人杀光，毕竟在这天龙族呆了这么长时间，也算是欠了一定的恩情。

　　但是现在的情况，秦刺又不好露面，一时间，便有些犯难起来。

　　“唰！”

　　狴永生虽然扬手打出了龙炎琉璃罩，但是那扑来的一团银色气雾夹杂这腐蚀性浓烈的尸气已经完全将他包裹起来。

　　好在关键时刻，狴永生也动用了一件护身的法宝，一层薄薄的青光护住了周身，暂时还没有让这些腐蚀的尸雾突破进去。

　　但是以这些尸雾的腐蚀性，根本难以支撑太久。

　　好在，此时狴永生身旁的极为长老联手出招，猊长老摸出了一个类似玉净瓶的法宝，一抹瓶口，打入法决，便扬手将此瓶抛出，射向包裹住狴永生周身的尸雾，瓶口一接触到尸雾顿时狂吸起来。

　　于此同时，其他的三名长老也各自释放出拥有吸纳能力的法宝，帮助族长度过难关，就连百腾蛟都打出了他那枚刚修复不久的乾坤袋，努力收拢着这些尸雾。

　　而此时，夏纸鸢却被困在了一层琉璃罩中，罩内不断翻飞的火焰猛烈的朝她攻击，可惜这些火焰还没能接触到她的躯体，就被她所释放出来的阴森的尸气给浇灭。

　　“雕虫小技，也想困住我。”

　　夏纸鸢冷笑一声，随即，重重的一掌拍在壁障上，整个琉璃罩顿时不稳固的晃动起来。

　　几名长老见状，顿时面色大变，加紧吸纳狴永生周围的尸雾。在几人的努力下，终于将这些尸雾吸纳一空，但这时候，诡异的一幕出现了。首先是百腾蛟的那个乾坤袋，在饱饱的吸了一袋尸雾之后，居然开始出现被腐蚀的现象，整个乾坤袋好险融化了一般，慢慢的变薄，最后消失的一干二净。

　　紧接着，那猊长老释放出的玉净瓶一般的法宝也出现了相同的情况。

　　“这……”

　　这一下，几位长老真的是被镇住了，这尸雾居然连法宝都能腐蚀掉，这还怎么打？一时间，大家的心头都笼罩了一层乌云。


第483章 暗授机宜

　　就在天龙一脉正为遇到如此不可思议的强敌而惶惶不安时，夏纸鸢已经在举掌之间将那龙炎琉璃罩打出了道道裂纹，原本被当做天龙一脉镇族至宝的龙炎琉璃罩此刻看上去仿佛纸糊的一般，岌岌可危。

　　“族长，咱们怎么办？”

　　几位长老都有些慌张，虽然他们经历过的大大小小的战斗也不少，遇事不慌不乱早已经是养成已久的习惯。但是以往的战斗大都是同道之间的切磋，而且实力也是在伯仲之间，就算偶尔曾有过与敌交斗的情形，那也是占据了绝对的优势，可现在他们所遇到的是只有在传说中才会出现的银月天尸，委实太过强大，这让他们根本生不出任何对抗之心，而随之可能产生的记过，再也无法让他们保持一颗镇定的心。

　　狴永生好不容易在几位长老的帮助下摆脱了尸雾的侵害，心下几分余悸还没来得及消退，一时间根本想不出什么主意对付眼前的强敌。对手的强大已经完全凌驾在他们之上，在绝对的强势势力面前，还有什么办法好想的？

　　“噗！”

　　一声闷响。

　　那烈焰翻飞的龙炎琉璃罩在夏纸鸢掌风间流淌的尸气腐蚀下，终于完全的破裂，轰然而碎，好生生的一个镇族至宝就这样被毁掉了。

　　“自不量力。”

　　夏纸鸢一声冷哼，眉心处的银月标记骤然间放射出刺目的银光，随即此女不知道掐动了什么法决。抬指一点眉心的银月，那银月所释放的光芒居然在瞬间膨胀起来，很快的便在半空中幻化成一轮硕大的银色月亮，将上空给遮的严严实实，除了那一轮银色的月亮，再也看不到其他的东西存在。

　　天龙族人们刹时间神情大乱，紧张的盯着半空中遮天蔽日的银色月亮，但都像是已经惊呆了一般，居然没有做出任何的防备或者提前合力对夏纸鸢进行攻击。唯有秦刺抬头看看那硕大的隐约，面上浮现出一抹怪异的神色。

　　“看来夏纸鸢的能力确实已经恢复的差不多了。”秦刺暗暗的自语着，却感觉到手腕一紧，转头时，却发现狴玲珑盯着天上的隐约，玉手却是紧紧的抓着自己。这让秦刺恍然记起了此刻的状况，眉头微微一凝，暗想道：“夏纸鸢这妖女性情难明，若是她真打算痛下杀手，天龙族的人恐怕很难在她的手里逃过性命。”

　　就在秦刺思索的时候，忽然间听到狴永生一声断喝：“布阵。”

　　“恩？”

　　秦刺微微一怔。

　　目光扫去时，已然看到天龙族的几大长老连同狴永生这个族长在内已经飞快的取出布阵工具，快速的布置起阵法。

　　其实秦刺还是小看了天龙一脉，夏纸鸢虽然强大，但也并非是至强，这一界根本就没有绝对至强的存在。而天龙一脉既然能列入练气十二脉又岂是简单之辈，别的不说，若是天龙一脉的那名太上长老没有坐化，和另一名太上长老联手的话，即便不是夏纸鸢的对手，但是夏纸鸢也很难有绝对的把握完全拿下这两人。

　　何况，炼气一脉虽然不想炼体一脉和天地相融，举手投足间就可以引动天地之力为己用，但是他们也有其他的方法来运用天地之力，弥补这方面的不足。譬如说法宝，再譬如说阵法，这些都是炼气一脉的强项。反观炼体一脉就极少讲究法宝或是阵法。

　　“九天盘龙阵。”

　　狴玲珑一声惊呼，显然已经辨认出了她爹爹和诸位长老所布置的阵法。而她身旁的秦刺在听到九天盘龙阵时，却是微微一怔。

　　在天龙一脉呆了这么久，秦刺在修炼之余，也阅读过不少书籍，其中便有阵法，虽然没有深究过，但恰恰这九天盘龙阵秦刺便看到过。此阵需要以五名培婴成神级别以上的人来发动，配合相关的阵法法决和布阵之物，一旦阵成，便有九天盘龙之力守护，除非遭遇大神通倾轧，否则极难破去此阵。

　　简单的来说，此阵就是一个大型的防护阵法，而现在狴永生联合列为长老施展出此阵，显然就是抱着打不过这银月天尸就暂且防住对方的攻击，待对方自己退去之后，其危也就自解了。

　　不知道是不是对眼前这些炼气之人的实力极为不屑，夏纸鸢居然在释放出那一轮巨大的银月之后，并没有立刻发动攻击，反倒是像猫戏老鼠一般，任由眼前这些人匆忙的布置阵法，而她只是悠悠的看着。

　　“嗷！”

　　一声清亮的龙吟！

　　九天盘龙阵终于在狴永生和四大长老的齐心协力下布置完成了，一层半透明的罩子将所有的天龙族人包裹在其中，而夏纸鸢则被隔绝在外。一条虚影般的神龙不断的在罩子上方盘旋，神态异常威猛。

　　“呼！”

　　狴永生暗中松了一口气，转头看看身旁的几位长老，也都是一脸松懈的神情。连带着那些一脸紧张的天龙族人在看到阵法布置完成以后，也终于放松了稍许，但仍旧不敢错神的盯着那阵法静静站立的夏纸鸢。

　　“希望这此阵可以拦得住面前这个银月天尸，让她知难而退。”狴永生暗暗的自语道。

　　“终于忙完了么？”

　　夏纸鸢看到阵法已经布置完成，绝美的面孔上流露出一丝玩味的笑意，随即目光转冷，抬手间一道法决打在半空中那一轮巨大的银月上，转眼间，这一轮遮天蔽日的银月居然旋转起来，并且速度越来越快，阵中的天龙族人们只感觉到一阵天旋地转，许多境界较低的族人已经纷纷坠地，面色一阵苍白，竟好像是受到了什么无形的攻击一般。

　　“守住心神，不要去看天上的银月。”

　　狴永生一声大喝。

　　天龙族人纷纷按照狴永生的话，强行收住心神，但却无法完全抵消那一轮银月旋转的威力，即便不去看那银月，却仍旧能感觉到天旋地转。

　　“麒麟哥，你怎么样？”

　　狴玲珑俏脸微微有些发白，显然也受到了一定的影响。

　　可奇怪的是，秦刺却似乎没有受到任何的影响，这一点连秦刺都有些不太理解，但秦刺知道自己的身体本来就藏着解不开的谜底，有些异常的现象，倒也属于正常。听到狴玲珑的问话之后，秦刺摇摇头说：“我还好。”

　　就在秦刺话音刚落下时，阵法之上那浮于半空不断旋转的银月忽然间释放出层层叠叠仿佛云雾状的气流，这些云雾首先将那盘于阵法上的虚影神龙给包裹住，神龙不断的在云雾中挣扎，一开始还显得活力非凡，仿佛那云雾对他并不能产生太大的影响，但随着时间一点一滴的流逝，神龙的活力似乎被快速的削磨掉了，慢慢的变得有气无力起来，甚至本来威猛庞大的身躯也在逐渐的缩小。

　　“不好。”

　　狴永生面色一边，扬手打出一道法决射入到阵法之中，而其他四位长老也在同一时间打出道道法决。随着五个人的能量不断地输入进去，那本来已经有气无力的神龙又仿佛活过来了一般，再次与那层层叠叠的云雾争斗起来。

　　一时间，龙吟声响彻耳畔，连绵不绝。

　　夏纸鸢目露精光，不屑的一哼，随即扬手间，再次打出一道法决射入到银月之中，随即自银月中洋洋洒洒钻出的层叠云雾竟然化为一道道打着卷儿的风雾，像是一个个缩小版的龙卷风一般。

　　这些风雾在不断的旋转时，仿佛锥子一般不断的绞杀着那道虚影神龙，这样一来，维持住神龙能量，也就是此阵阵心的狴永生等人顿时压力倍增。

　　在支撑了一段时间之后，那貔长老最先支撑不住，一口鲜血喷出，萎靡倒地，而缺少了一个人传输能量的结果，便是那虚影神龙在那些风雾的包裹攻击下来，节节败退，最终，被彻底的打散。

　　虚影神龙一散，狴永生他们顿时仿佛受到重击一般，齐齐被一股无形的力量压倒在地，几名长老皆是喷出一口鲜血，而狴永生也觉得喉头一甜，一口血气卡在喉咙里，却强自忍了下去。

　　“轰！”

　　那条虚影神龙就是阵心也叫做阵眼，这阵眼被攻破，整个阵法也就不攻自破。煞那间，周围那层半透明的罩子化为粉碎的能量飘散不见。

　　夏纸鸢一声轻笑，目视萎靡在地的狴永生等人，挑衅道：“还有什么本事，尽管使出来吧。本来不想跟你们这些小辈动手，既然你们不知道天高地厚，那我也就只好亲自教教你们什么尊敬。”

　　“前辈。”

　　狴永生已经自地上起身，态度诚恳的一拱手道：“我等确实有冒犯前辈之处，前辈大人大量何须如此计较。所谓得饶出且饶人，还请前辈高抬贵手。”

　　“哦？”夏纸鸢冷哼道：“可是我就不喜欢饶人，我喜欢杀人。”

　　“前辈，你……”狴永生的脸色变得极为难看，他的姿态不可谓放的不低，毕竟面对的是根本无法抵抗的对手，在没弄清楚情况之前，他也想不出什么解决的办法。但是面前之人根本就不讲道理，这让他一时间又羞又怒，但却根本不知道该怎么化解。

　　“前辈的能力远远高于我们，若真想对咱们这些小辈动手，我等也只有束手就擒。”狴永生见柔的不行，干脆就摆出一副光棍的姿态，这也是没有办法的办法。

　　“不！”

　　夏纸鸢摇摇头笑道：“我突然改注意了，既然你表现的如此大义凛然，那好，我可以不杀其他人，我只要你一个人的性命，你愿意以你一个人的性命，换取其他人的生机么？”

　　狴永生神情微变，几位长老也面色复杂的看着狴永生，场面一时间倒是僵持住了。

　　“怎么？不敢了么？”夏纸鸢冷笑一声。

　　狴永生眉头一紧，猛的点点头道：“好。”

　　“不要！”

　　狴玲珑终于忍不住了，松开紧攥着的秦刺的手，排开众人跑了过去，一下子挡在狴永生的身前，怒视着夏纸鸢道：“你想干什么，不要伤害我爹爹。”

　　“咦！”

　　夏纸鸢微微一怔，随即笑道：“哟，好标志的姑娘。要不让这姑娘跟我走，我也可以放过你们。”

　　“休想！”

　　狴永生面色一变，就想扯开狴玲珑护在身后。

　　但他却慢了一步。

　　“哼，我想做的事，也是你能阻止的。既然你们妨碍我没能捉到那只麟豹，就让这小姑娘做补偿吧。”

　　说着，狴玲珑素手一挥。

　　一道银霞激射而出，狴永生急忙出手，却没能阻止这道银霞，眼睁睁的看着狴玲珑被裹入其中，转眼间被带回到夏纸鸢的手中。

　　“放开她。”

　　狴永生目龇欲裂，浑身的气势在不断的攀升，显然女儿被对方捉拿，让他动了真火，此刻怕是想要拼命挽救女儿了。

　　而这时，本来一直站在众人身后的秦刺终于不得不走了出来，在场的诸人中，也只有他能阻止夏纸鸢，不管这夏纸鸢抓走狴玲珑处于什么目的，秦刺都无法坐视狴玲珑受到任何的伤害。

　　可就在秦刺正欲排众而出时，那夏纸鸢却忽然咯咯一笑，整个身影笼罩在一层银雾当中，极速前行，很快的便不见踪影。而就在夏纸鸢身形启动的一霎那，秦刺也急冲而出，紧追那道身影。

　　反应过来的狴永生也紧随其后，狂追而去。接下来，那些天龙族人在四大长老的带领下也朝着同样的方向追了过去。

　　“胆子不小。”

　　夏纸鸢看到身后居然还有人追来，回首间，扬手便欲取掉追来之人的性命，但是当她的目光触及来追来之人的脸庞时，却微微一怔，诧异道：“秦刺。”

　　随即，身躯便停滞下来。

　　秦刺的身形也随之一顿，看到被夏纸鸢捉拿住的狴玲珑似乎被对方特殊的手法给制住，陷入到了昏迷当中，心里倒是微微一松。随即感觉到身后的狴永生已经快要追近，连忙道：“夏姑娘，找个地方，我有些事情要和你说。”

　　夏纸鸢微微一怔，随即咯咯一笑道：“好。”

　　“等等！”

　　秦刺赶忙拦住欲动身形的夏纸鸢，低声道：“你带着我走，速度快点。”

　　夏纸鸢楞了一下，若有所思的看了秦刺一眼，随即点点头，一把拉住秦刺的手，随即化为一团银雾极速的远离。

　　行进许久，已经远离了五女山，来到了一处不知名的山头，夏纸鸢听落下来，随即举掌间在山壁上开凿出一个石洞，带着狴玲珑和秦刺一起进入到山洞之中。

　　“她没事吧？”

　　秦刺看到夏纸鸢将狴玲珑放躺地上，皱眉问道。

　　夏纸鸢咯咯一笑道：“你倒是多情，上次也是为了一个姑娘追我，这次又是为了这个姑娘追我。呵呵，看来你的女人缘还真是不差啊。不过也是，能为一个姑娘如此拼命，不爱的死去活来才怪呢。”

　　说话间，夏纸鸢扬手布置了一个结界，这是一个建议的结界，也是她所能释放的唯一一个结界，当初便是用此结界困住过秦刺。

　　“我已经布置了结界，那些人找不到我们的，你有什么话就说吧！哦，对了，我差点忘记问你了，你小子怎么会跟这些炼气者混到一起的？我记得没错的话，你应该是炼体者才对吧？”夏纸鸢怪异的看着秦刺笑道。

　　秦刺摇头苦笑道：“此事说起来一言难尽，暂且还是不提了吧。倒是夏姑娘你怎么会出现在这里？莫非你的伤势已经复原了？”

　　夏纸鸢摇头道：“复原哪有这么快，现在也就是恢复了稍许。能够发挥出一点实力罢了，要不然我刚刚也不用离开了。还不是怕动手解决了那些人，会增加我的复原负担。至于我来这里，也只是凑巧，因为发现了那只炙光麟豹，我就一路追踪到这里，却没想到还是让这狡猾的小东西给跑掉了。”

　　秦刺这才有些恍然，也知道自己先前理解错了，他先前看夏纸鸢的表现，还以为她的伤势已经完全恢复了。

　　想了想，秦刺又诧异道：“你追那只麟豹做什么？”

　　夏纸鸢笑道：“秦刺，你管的也未免太多了吧，我想养个宠物不行么？”

　　秦刺顿时愕然，惹得夏纸鸢一阵娇笑。

　　“对了，你不是说有些事情要跟我说么？”夏纸鸢扬眉道。

　　秦刺点点头说：“其实我是有些事情想麻烦你。”

　　“哦？什么事情？”夏纸鸢对待秦刺却像是老朋友一般。

　　秦刺道：“夏姑娘，不知道你最近有没有听说过异兽出没之事？而且在人为的控制下，伤了不少俗人的性命？”

　　夏纸鸢摇头道：“这我倒是不曾听闻，不过你的意思，该不是说那只炙光麟豹吧？”

　　秦刺摇头道：“不是此兽，而是另有一批凶兽被人暗中操控。这件事情非常重要，我想让你帮我带个话。”

　　夏纸鸢一怔，随即咯咯笑道：“带话？怎么？有什么话，你不能自己去说么？”

　　秦刺摇头说：“我现在不方便，而且暂时也没有遇到什么相熟之人，恰好遇到了夏姑娘你，所以只能拜托夏姑娘帮忙了。”

　　夏纸鸢玩味般的笑道：“哦，你就这么信得过我？”

　　秦刺点头道：“我对夏姑娘没有任何怀疑之处。”

　　夏纸鸢咯咯笑道：“好，就冲着你这句话，我可以帮你的忙。不过仅仅是帮你带话，其他的事情我可不管。”

　　秦刺点头道：“多谢夏姑娘了，我想让夏姑娘去一趟美国伦敦，找一个叫做鹿映雪的姑娘……”

　　随即秦刺将需要交代的情况，大致的跟夏纸鸢说了一遍。

　　夏纸鸢听完后点头道：“这事情简单，没什么问题，倒是你……呵呵，你小子现在神神秘秘的到底在做些什么？”

　　秦刺摇头道：“我的事情现在确实是一言难尽，日后夏姑娘若是感兴趣，我自然可以细细说给你听。”

　　夏纸鸢轻笑一声道：“算了，你的事情我可没那么多兴趣，看在你我交往一场的份上，这个忙我可以帮，至于你的故事还是留着说给你的这些个红颜知己听吧。”

　　秦刺摇摇头，有些无奈。

　　“好了，就这个事情了么？没有其他事情的话，我可就不多留了。”夏纸鸢笑着说道。

　　秦刺点头说：“没有其他的事情了。哦，对了，这个姑娘还请夏姑娘手下留情。”

　　秦刺指了指昏迷当中的狴玲珑。

　　夏纸鸢咯咯笑道：“放心吧，我本来就没打算将她怎么样。何况又是你的红颜，我怎么敢动手了，惹恼了你，你可是我追杀我十万八千里的。”

　　夏纸鸢玩笑了一句，随即道：“几个时辰过后，他自然会醒过来，你留在这里陪着她吧，我还有别的事情，先走一步了。”

　　秦刺点点头。

　　夏纸鸢白嫩收起了结界，看了秦刺一眼，咯咯一笑，随即身躯一动，便消失在了这个山洞之中。

　　秦刺看着夏纸鸢消失的背影，微微皱了皱眉头。

　　他和夏纸鸢之间的交情也算不了多深，按道理来说，这么重要的事情，他根本不可能托付给她。但此刻，秦刺却是没有办法，只能毫无保留的信任对方，好在以秦刺对夏纸鸢的了解，知道夏纸鸢倒也不是那心术诡诈之人，不然他也不可能托其帮这么重要的一个忙。

　　不过，秦刺在让夏纸鸢带话的时候，却没有直接让其带话给郎志远，这也是秦刺离去这么长时间，不知道巫教的现状，郎志远虽然投诚，但他久不出现，难保对方不会生出什么异心，所以带话给鹿映雪才是最保险的。

　　几个时辰过后。

　　狴玲珑果然醒了过来。

　　“麒麟哥。”揉着惺忪的眼睛，狴玲珑一睁眼就看到了秦刺，顿时惊喜的叫唤了一声，随即一跃而起，扑向了秦刺。

　　秦刺怀抱着温香软玉，淡笑着安慰道：“怎么样，玲珑，有没有觉得不舒服的地方？”

　　狴玲珑摇头道：“没有，麒麟哥，那个女人呢？”

　　秦刺笑道：“我也不清楚，我追到这里的时候，就发现你躺在这里，那个女人不在。我想，她应该是放下你，独自离去了。”

　　“啊？”

　　狴玲珑有些不解的皱起秀眉，诧异道：“这个女人的性子还真是古怪，一时间要杀我爹爹，一时间又抓了我，可是抓了我之后，又将我独自留在此处，真是摸不透此人到底在想些什么。”

　　秦刺笑道：“管她想什么，不够估计现在族长他们应该急坏了，咱们还是应该马上联系他们才好。”

　　狴玲珑点点头，随即便掏摸出通行令牌，朝上面打出了一道法决。


第484章 五脉聚头

　　“啊……”

　　山野间，一声声惨厉的嚎叫惊起鸟雀横飞，随后便见凌厉的掌风拳影肆虐在树木之间，片刻功夫便是已是满地残枝碎叶。

　　“族长在那里。”

　　紧追而来的天龙族人听到这阵阵仿若野兽般的嚎叫，辨别出了这是族长的声音，急忙抽动身形，疾驰而去，“刷刷刷……”

　　破风声不绝于耳。

　　片刻功夫，山野之上的一处密林中已经密密匝匝的挤满了身影，正紧追而来的天龙族人。

　　在他们的身前不远处，一个发髻散乱状若疯魔的男子正狂乱的挥动着拳脚，毫无目标的四处抽打，碎叶翻飞的同时，发出一声声嚎叫。

　　天龙族人们看到这一幕都惊呆了。

　　他们根本不敢相信，这就是平时淡定沉稳，无比威严的族长。

　　但眼前所见却是如此真实。

　　四位长老你看看我，我看看你，貔长老当先开口道：“族长这是怎么了？”

　　螭长老叹道：“他在发泄。”

　　站在四位长老身旁的百腾蛟见到族兄这般模样，身形一动就想过去劝止，却被猊长老拉住了：“让他发泄一下吧，看情形，族长应该是没有追上那人，咱们还是好好核计核计，如何营救玲珑才是最要紧的。”

　　狴永生确实泄。

　　他虽是修行炼气之人，心志坚定，轻易不动情感，但却并非薄情寡性。早年丧妻之余，也曾有过消沉，而后更是将全部的情感都投注到了妻子所诞生的血脉上。对狴玲珑虽然管束严格，但那份父爱却是有过之而无不及。

　　所以在夏纸鸢捉走狴玲珑之后，顿时让狴永生陷入疯狂，目龇欲裂的一路疾追，但最终却仍旧丢失了对方的身影，这让他一时间心绪大乱，唯有如受伤的野兽一般咆哮。举掌劈手间的抽打，才能发泄。

　　好在狴永生终归是一族之长，心志之坚韧非常人所能比，一通发泄之后，他也逐渐冷静了下来。

　　转首间，看到天龙一应族人已经全部到齐，几位长老以及他的族弟百腾蛟都一脸担心的看着自己，他面无表情的走了过去。

　　“族长！”

　　四位长老连同百腾蛟连忙唤了一声。

　　紧接着那些正惊诧于狴永生异常表现的族人们也回过神来，连忙唤了一声：“族长！”

　　狴永生点头道：“人追丢了。”

　　四位长老一怔，倒是百腾蛟抢先开口道：“族长，您别着急，那人心性古怪，不完全像是嗜杀之人，玲珑被她捉走，也不见得马上就有危险，咱们这么多人，分散开来追过去，应该不难找到对方的行踪。”

　　四位长老连连附和。

　　狴永生摇头道：“没用，以那人的本事，除非她愿意露面，否则咱们这些人根本找不着她。而且此人行事非常谨慎，玲珑的身上带有通行令牌，有此牌在，无论玲珑身在何处，我们都应该可以感应到的，可是我施展秘法，却丝毫没有生出任何感应，这说明此人应当已经有所发现，抢先将此牌限制住或者毁掉了。”

　　“那族长您打算怎么办？”貔长老问道。

　　狴永生生出满脸杀气，道：“我打算继续追踪下去，你们带着族人先赶去参加那气脉大会吧。”

　　“这……这可使不得，族长你若是不去，这恐怕不太好吧。”螭长老闻言连忙劝说道。

　　便在这时，那猊长老忽然想起了什么，环顾四周之后，突然开口道：“咦，麒麟这小子不在？我记得他是第一个追出去的。”

　　这么一说，其他几位长老也发现了这一点，连忙施展秘术，却丝毫感应不到秦刺的存在，这让几位长老刚生出的那点念头顿时又沉落谷底。

　　狴永生他也同样施展了秘术，毫无所得之下，不由诧异道：“咦，怎么也感应不到麒麟的存在，莫非，他追上了那人，并且也被其困住了。”

　　猊长老闻言，连忙接口道：“这很有可能。不过这倒是一件好事，有麒麟在，凭这小子和玲珑的感情，定当会拼死护住玲珑的安全，否则也不会在玲珑被捉走之后，第一个冲出去了。”

　　狴永生一听脸色稍稍有些好转。

　　就在天龙一众人再次逗留了约莫一个时辰之后，忽然间，一条虚幻的光影小龙直射而来，盘桓在众人的身前，游弋不止。

　　狴永生等人见状，顿时大喜，他们都认出来，这是狴玲珑发出的联络信号。

　　“是玲珑！”

　　狴永生第一个冲了出去，追逐这小龙指引的方向，疾驰而过，而余下的天龙族人也不敢怠慢，纷纷紧追而去。

　　过了差不多一刻钟。

　　狴永生等人终于找到了那个山洞，在看到玲珑安然无恙的和秦刺躲在山洞中，狴永生顿时狂喜不已。

　　“爹爹！”

　　狴玲珑扑上去，将娇躯揉进爹爹的怀里。

　　“没事就好，没事就好。”狴永生摸摸女儿的头，先前的心绪不宁早已经不翼而飞，这时候的狴永生不再是什么身份斐然的族长，而仅仅是个普普通通的父亲，那份对女儿失而复得的心情让他满脸激动。

　　“族长！”

　　秦刺也缓行过去。

　　狴永生这才放开了狴玲珑，看着秦刺，又用力的拍拍秦刺的肩膀，眼中那份感激和赞赏之意根本没做任何的掩饰。

　　通过这件事情，狴永生现在对秦刺几乎不再有任何的怀疑，而其他的张来也基本如是，便是那一直对秦刺抱有成见的貔长老，在见到秦刺不顾自身危险紧追那人，并且现在还将狴玲珑给救了下来，也早已经化解了那点成见。

　　“那人呢？”

　　百腾蛟走过来，拍拍秦刺的肩膀，目露几分赞许之意的同时，却又诧异的问道。

　　秦刺摇头说：“我也不清楚，我追到这里的时候，便看到了玲珑一人躺在此处，并没有见到那人的身影。”

　　“哦？”

　　百腾蛟一怔。

　　狴永生闻言若有所思的说道：“看来那人的性子确实无法揣摩，也幸好她性子古怪，不是一味嗜杀之人，否则玲珑就危险了。不过不管怎么说，还是得谢谢你麒麟，若非是你，恐怕我们也不能这么快救下玲珑。”

　　狴玲珑此刻看着秦刺的目光已经满怀情意，颇有点救命之恩当以身相许的味道，不过秦刺显然没有接受到讯号，没有给出任何的目光回应。

　　“这个山洞规模不小，而是断裂处极新，应该是那人强行破开不久的一个山洞，她将玲珑丢在此处也不知道还会不会回来。此人的厉害之处，我们远远不是对手，还是尽快撤离吧。”螭长老开口道。

　　狴永生点点头。

　　随后，一行人快速的离开了这个山洞。

　　过了五女山，又行进了数日，已经到了华夏极东之地，不远处已经可以看到连绵起伏的山脉，正是天龙族此行的目的地虎啸岭。

　　狴玲珑这姑娘的性子的确单纯，那日被夏纸鸢掳走，却似没有受到多大惊讶，这几日一直缠着秦刺，恨不得时时刻刻能和秦刺腻在一起。放在平时，狴永生见到了，即便面上不说，心里也肯定会有几分不痛快。

　　但在经历了夏纸鸢的事情之后，狴永生对秦刺的感官之良好已经提升到了一个空前的高度。他甚至都隐隐约约产生了一些想法，虽然这想法暂时看起来似乎还有些早，但秦刺的表现，以及对狴玲珑的维护，也足以让狴永生将这个想法转变成事实了。

　　所以，这会儿狴永生对秦刺和狴玲珑这对小男女的腻歪，非但没有任何不满之处，还隐隐有些认同之意。

　　“族长，虎啸岭快到了。”

　　走在狴永生身旁的螭长老开口道。

　　狴永生点头说：“这虎啸岭是天虎一脉的老巢，他们的密境入口就在此处，咱们这回深入虎穴，可不能大意，近几年天虎一脉越来越有些天老大，他们老二的作风了。”

　　螭长老道：“那也是他们自作多情，若非我们太上长老圆寂，就凭他们天虎一脉想坐首位，恐怕不是那么容易的事情。”

　　狴永生摇摇头道：“容易不容易，他们天虎一脉如今也的的确确是坐在首位上了。近几届，他们天虎一脉都是位居十二脉之首，我们天龙一脉则一直被压在下面，本以为这次可以有所收获，却没想到关键时刻，龙牙长老却坐化圆寂了，唉……”

　　螭长老也是摇头一叹。

　　这时候，另一边的貔长老开口道：“族长，你说关于咱们遇到的那个人，要不要和其他各脉通告一下。”

　　狴永生听貔长老提起那个人，脸色唰的一下变得难看起来，思琢半晌，还是摇摇头道：“不用了，此人并非我们可以对付的，我一直到现在都想不明白，此人究竟是如何出现的？按照道理来说，银月天尸早已经在这一界灭绝，根本就不应该出现。现在突然多出了此人，我总觉得似乎有些不太对劲。”

　　“我也有同样的感觉。”一直以来极少说话的睚长老点点头道：“此人的出现，已经完全打破了力量平衡，以此人的能力，足以横扫这一界。我等连同十二脉，包括五角在内，统统都不是其对手。”

　　几位长老的谈话倒也没避着身后的一众族人，秦刺和狴玲珑就走在这些长老的后面，听到睚长老的话，微微一笑，心想：“夏纸鸢固然厉害，可是她根本就没有复原，现在的能力吓吓人没有问题，但若说横扫一界还为时过早了。”

　　当然，秦刺其实更明白，这夏纸鸢的来历不简单，根据交往以来的了解，秦刺大致的能判断出，此人的目的根本就不在这一界，她恐怕是迟早要破碎虚空，升入另一层界面的人。对现在这一界基本上产生不了什么威胁。

　　倒是想到那日被夏纸鸢追逐，后来又逃走的炙光麟豹，秦刺微微有些惋惜。此兽对秦刺有救命之恩，若非不方便，秦刺定当会好好报答一下此兽。

　　虎啸岭。

　　奇峰陡峭。

　　天龙一行人登上峰顶，却无心欣赏那日出的瑰丽，在狴永生扬手打出一道法决之后，虚空之中，顿时浮现出了一道巨大的光环。几点白光闪动后，从光环中冒出了数人，为首的是一个虎背熊腰的老者，虽满头银丝，但面容却与中年人无异，最为奇特的是，在他的眉心处有一个金光闪闪的“王”字。

　　“麒麟哥，你快看，这老人家生的好怪，额上跟老虎似的有个王字哎！”狴玲珑好奇的对秦刺咬着耳朵。

　　秦刺见状也大觉诧异，这几个人应该不难分辨出是天虎一脉出来迎客之人，虽然秦刺还不能确定他们的身份，但料想前来迎接狴永生这个天龙族长的，自然不会是什么普通弟子，最起码也是长老的身份才合适。

　　但是这老者的面相确实怪异，他身后数人并不像其一般额上生“王”，唯独此人额上张扬似的露出一个金光闪闪的“王”字。虽然这样看来倒像极了老虎，但根据秦刺对十二脉的了解，似乎十二脉和其生肖兽的形象并没有直接的联系，否则这天龙一脉岂不是要头上长角，浑身不满龙鳞了。

　　“狴族长大驾光临，我天虎一脉可真是蓬荜生辉啊。”那老者一出现便立刻拱手客道。

　　狴永生也不失礼数的拱手道：“哪里哪里，能受邀来此也是我等荣幸之事，倒是让琥族长亲自迎接，有些受宠若惊了。”

　　“应该的，应该的。琥某又岂敢怠慢了狴族长大驾，我以备好美酒佳肴为狴族长和一众客人洗尘，请！”琥族长引手一脸客气。

　　“请！”

　　狴永生也是一扬手，随即便和那琥族长把臂入得那光环入口之中，余下的诸位长老和族人也随之进入。

　　随着白光闪过，天龙众人已经进入到了天虎一脉的聚居地，对于大部分普通族人来说，都是第一次来到他族的领域，面对截然不同的风情，自然有几分好奇。张目四望，低声议论，似是在对比两族的不同之处。

　　不过不用对比，一眼就能看出来两族的巨大差距，这天虎一脉的聚居地，居然是一片连绵起伏的山脉，触目望去，似是有数不尽的山头。而几座主峰上，建筑群错落有致，精致奢华之处，不在龙宫之下。

　　“原来天虎一脉的聚居地是这样的啊。”狴玲珑也是第一次来到他族的密境，满是好奇的四处打量。

　　秦刺在打量四周环境之余，目光却始终放在那走在前头与狴永生把臂言欢的天虎一脉族长身上。

　　此人是秦刺见过的第三位十二脉族长，当初进入天马一脉时，他并无缘得见其族长，否则就是四位了。

　　但相比较而言，这三位族长，却只有这位天虎一脉的族长给他的感觉最为怪异，面相上的怪异之处就不多说了，此人的修为也让秦刺有些疑惑，因为秦刺居然完全看不出对方的深浅。

　　“就算是狴永生的修为也无法瞒得过我的感觉，这个人的修为我怎么一点都看不出来，莫非其已经达到了神阴转阳的层次？”

　　正思索间，狴玲珑忽然低声唤道：“百族叔。”

　　秦刺一转头，便看到百腾蛟走了过来，“玲珑，麒麟，一会儿你们俩随族长去用餐！”

　　“我们？”秦刺疑惑道。

　　百腾蛟点点头。

　　秦刺皱眉道：“我们随其他族人一起就可以了，为何要和族长他们一起用餐。”

　　百腾蛟笑道：“你不用多问，这是族长交代的。”

　　秦刺疑惑的点点头。

　　狴玲珑却似乎对此并不在意，扯着百腾蛟问道：“族叔，刚刚那人便是天虎一脉的族长么？看上去好威风啊，还有他那额头上怎么会有一个王字呢？莫非他真的是老虎变的？”

　　百腾蛟失笑道：“这自然不可能。那琥蛮修炼的是乃是他们天虎一脉的一门奇功，额上的王字便是功力的体现，以前见他是，这老家伙额上的王字还是红色，如今化为金色，恐怕修为已经到了神阴转阳的地步。唉，这下子，天虎一脉有多了一份嚣张的本钱了。”

　　狴玲珑不理这些恩怨纠缠，咯咯笑道：“这是什么奇功倒是有趣，幸好我们天龙一脉没有这样的功法，否则练的浑身长满鳞片，头上生出龙角，那岂不是要丑死了。”

　　百腾蛟摇摇头，呵呵一笑。

　　秦刺忽然开口问道：“族叔，其他各脉的人马都来了么？”

　　百腾蛟摇头说：“还没有到齐，刚刚问了一下，似乎只有天鸡一脉和天猪一脉以及天猴一脉的人先到了，咱们算是第四批到的，不过时间还早，后边陆陆续续应该都会赶到的。”

　　秦刺点点头，微微有些失望。他问此话的意思，自然是想知道天蛇一脉的人马有没有赶到。

　　洗尘宴分成两拨。

　　天龙族的普通族人自然是另有设宴之处，而狴永生和四位长老包括百腾蛟在内，则是由那天虎一脉的族长琥蛮陪同专门设宴款待。

　　不过因为狴永生的交代，百腾蛟领着秦刺和狴玲珑追随着狴永生一行人进了设宴之所，虎威阁。

　　这座阁楼建在密境内连绵山脉的主峰上，此峰叫做虎王峰，倒是和龙王殿颇有几分对应之一。

　　“请！”

　　“请！”

　　琥蛮和狴永生两位族长谦让着进入到阁中，秦刺和狴玲珑自然也是随之进入。阁楼内的空间远比想象的要大，甚至称之为阁都有些不太合适，倒是称之为虎王殿的话会更贴切一点。

　　“咦！”

　　秦刺和狴玲珑进去之后，却发现殿内除了布列桌椅佳肴之外，却已经早有人入座。这些人的衣着与天虎一脉不同，神态举止似乎也并非是一拨人。当狴永生他们入内之后，这些人都站了起来，其中有三人排众而出，与狴永生见礼。

　　这时候，秦刺才知道，原来这早已落座的几拨人，正是早已经到达的天猪一脉，天鸡一脉以及天猴一脉的族长及长老和一些年轻弟子，和狴永生见礼的便是这三族的族长。

　　秦刺微一打量，便发现这三族族长相貌之上皆有特点，天鸡一脉的族长是个瘦高的中年人，说话时声音非常洪亮，让人不免想到公鸡打鸣的声响。

　　而天猪一脉的族长则是个胖子，肥头大耳眯眯眼，笑的憨态可掬，但那细小的眼缝却不时有精明的光芒闪过，显然其内心并非如外表那么憨厚。

　　天猴一脉的族长倒不像猴子，是个体态周正的中年人，不过行走间却能看到敏捷之风，而且完全自然的流露，显然此人的身手之敏捷恐怕要远远强于寻常修行者。

　　“那是天鸡一脉的族长，叫凰别离，呵呵，他们天鸡一脉一直标榜自己是凤凰后裔，说天鸡便是天凤的化身，有些自抬身价的味道。”百腾蛟指指那天鸡一脉的族长对秦刺和狴玲珑说道。

　　狴玲珑咯咯笑道：“我听说麻雀才是凤凰后裔了，不说麻雀变凤凰嘛！”

　　百腾蛟忍不住一阵暗笑，随即又指了指那天猪一脉的族长道：“那人叫朱重八，是天猪一脉的族长，别看这胖子满脸憨厚，其实最是精明，暗中算计的本事无人能及。”

　　秦刺微微点头，他也同样看出这胖子并非表面上那么简单。

　　“最后一个就是天猴一脉的族长，他叫筋文，此人据说修炼了天猴一脉的秘法，身形诡异几乎难有人比肩。不过这也是他们天猴一脉的强项。”百腾蛟又指了指最后一人解说道。

　　秦刺开口问道：“不是说给咱们洗尘么？这三脉之人怎么也来了？”

　　百腾蛟撇撇嘴道：“洗尘嘛，我们是客人，他们先到的也是客人，天虎一脉让他们来，那就是他们天虎一脉的事了，不过待会你们什么也不用管，看到其他族的那些年轻族人了没有，就和他们一样，坐在一旁就可以了，等到族长提到你们的时候，你们差不多应付一下就可以了。”

　　秦刺和狴玲珑都点点头，随后便与百腾蛟一起落座。


第485章 虎族之子

　　宽敞的阁楼大厅里人头攒动，席位的布置并非如俗世一般，一个大圆桌列满了客人。而是有些许古风之意，单独设立矮几蒲垫，一桌可坐一到二人，错落有致依次排开，各族的族长都是独居一位，余下的长老们有些独坐，有些俩俩比邻，场面上看起来，丝毫没有拥堵之感，但触目一扫，却明显的看出泾渭分明的五拨人马。

　　秦刺和狴玲珑共处一桌，比邻而坐，与他们紧贴着的就是百腾蛟，再往右去，依次就是天龙一脉的四大长老以及族长狴永生。

　　“狴族长和诸位天龙族胞千里迢迢赶来参加我天虎一脉承办的气脉大会，这杯酒，当要敬诸位，给诸位洗尘。”

　　琥蛮捧酒起身朝天龙一行人敬酒致意。

　　而天龙一行人在狴永生的带领下也纷纷起身，共饮了一杯酒。

　　重新落座以后，天鸡一脉，天猪一脉和天猴一脉在各自族长的带领下，也纷纷朝天龙一脉敬酒。

　　待这一轮礼仪般的敬酒结束以后，狴永生也笑着开口了：“琥族长盛情接风，真是让我等倍感荣幸。此番来的匆忙，也没有备上什么礼物，只有区区一枚紫蟾丹，乃我族太上长老龙鳞近日炼制而成，对炼气修行大有裨益，以此略表心意，还请琥族长笑纳。”

　　说话间，狴永生身旁的螭长老已经取出了一方精致的玉匣子，起身递交给了对面落座的琥蛮。

　　琥蛮结果玉匣，脸色微微一变，但旋即便恢复正常，笑道：“狴族长真是太客气了，如此重礼，又怎敢言轻。”

　　说着，琥蛮打开了玉匣，顿时一股异香瞬间充斥了整个大厅，不提丹药如何，但是这股浓郁的异香便足以说明此丹药不简单。

　　要知道，越是高明的丹药，其散发的丹香越是浓郁而不妖，闻之醒神，盖之群芳。

　　“果然是紫蟾丹。”

　　琥蛮点点头。

　　而列坐的其他几脉族长在看到此丹之后，面上却不是那么好看，不过这几位既然身为族长，又其实喜怒形于色之辈，一点情绪也只是一划而过，便收敛的干干净净，再也看不出丝毫端倪。

　　不过场上这些人的神态变化，却瞒不过有心人的眼睛，秦刺见这些人的异态，心里微微一怔，随即暗想道：“这紫蟾丹是什么东西？看这些人的神态举止，似乎此丹来历不凡？待我问问玲珑。”

　　哪知，秦刺正打算向狴玲珑询问时，这姑娘却也同样一脸疑惑的转头低声想一旁的百腾蛟问道：“族叔，这紫蟾丹是什么啊？我怎么没听说过有这东西？”

　　百腾蛟笑着低声道：“这是龙鳞长老前不久炼制成的丹药，紫蟾丹是一种极难炼制的上古丹药，曾经是练气者一度视为珍宝的东西。它可以在冲击筑元成婴的层次时，起到极大的辅助作用。只不过此丹丹方经过百世流传之后，已经残缺，而且所需药物也极为稀乏，有些甚至已经灭绝，我族龙鳞长老耗时二十多年，才总算弥补了这个残缺的丹方，并将其中几种已经灭绝的丹材，换用了其他合适的东西代替。”

　　“龙鳞长老！”

　　秦刺听到百腾蛟的话，微微咀嚼了一下这个名字，他在天龙一脉这么长时间，还从未见到过那两位族中的太上长老，而今龙牙长老已经坐化圆寂，龙鳞长老如今也就是天龙一脉唯一的一位太上长老了。

　　“没想到这龙鳞长老居然还是一位炼丹高手，只不过沉迷于一个丹方就耗用二十年的时间，这岂不是会耽误了修行？”

　　秦刺皱了皱眉头，他想到了师傅百巧老祖。

　　百巧老祖当年也是一个聪慧绝顶的修炼奇才，可惜的是，这位奇才将平生大部分的时间都涉猎在修行之外的东西上，与炼丹，炼器，乃至阵法等等都有极为精湛的涉猎。

　　到了寿元将近之时，才猛然醒悟到修行才是根本，没有了修行，就无法求得长生，没有长生，涉猎再多，却也最终难免与俗人一般，一捧黄土了却残躯。

　　好在百巧老祖最终还是想出了一个绝妙的法子延续了自己的性命，但为此付出的代价也是极为惨重的，若非秦刺发现了他，恐怕他还会一直沉眠于一线神隙的世界中，空有延续的生命，却根本起不到任何作用。

　　百巧老祖的经历对于秦刺来说，是一个极好的警示，这也是后来，秦刺专心修行，而不会分心于它物的缘故。

　　直到现在，依然如此。

　　“既然这么珍贵，干嘛要还要送给别人，爹爹也真是糊涂。”

　　狴玲珑撇撇嘴不满道。

　　百腾蛟见状露出一抹大有深意的笑，却并不解释什么。

　　倒是秦刺看到百腾蛟的表情，心念一转，便明白了个中缘由。

　　这显然是狴永生不动声色的一种示威手法。

　　秦刺在天龙一脉呆了这么久，对于十二脉之间的纷争，包括天龙一脉如今的处境，也有了一定的了解。

　　特别是临近这气脉大会之期，种种变动，更是将天龙一脉与天虎一脉之间的矛盾彰显的更加清晰。

　　十二脉的排位之争向来都是各脉之间的重头戏，但是对于首位而言，却向来都是天龙一脉和天虎一脉演对手戏。

　　不过因为近些年来，天龙一脉自身的发展逐步式微，已经渐渐不是天虎一脉的对手，近几届气脉大会都被天虎一脉拔得头筹，这自然让天龙一脉暗自较劲。

　　可惜的是，如今天龙一脉恰逢龙牙长老坐化，两大太上长老如今只剩下一个，实力顿时又被压下了一层，就必须要用某些无形的东西来做密布。

　　而这紫蟾丹就是一个极好的引子。

　　紫蟾丹的作用，百腾蛟已经解释的很清楚。

　　它能够在筑元成婴之时，提供极大的辅助力，换句话来说，如果这种丹药可以大量生产，那就可以催生出大量筑元成婴境界的修行者。

　　而今，这样的丹药又被天龙一脉掌握在手中，也就表示，在未来，天龙一脉的族人弟子当中，可能会涌现出一大批筑元成婴以上境界的存在，这样一批中坚力量汇聚起来的实力，足以抵得上一两个太上长老所能造成的威压。

　　狴永生在此时以紫蟾丹作为“薄礼”奉上，显然就是存的施压之心，让天虎一脉，也让其他各脉明白，我们天龙一脉有此丹在手，在未来的一段时间会培育出大批筑元成婴以上的修士，你们谁也别嚣张！

　　“难怪刚刚这琥蛮还有其他三脉的族长脸色都有那么一霎那的不自然，呵呵，这暗里交锋，不是明眼人，还真是很难看的出来。”

　　秦刺摇头淡淡一笑。

　　另一边。

　　琥蛮已经合上了玉匣交由族人收好，而他则是丝毫不见异样的继续保持主人之风，客套的招待着天龙一行人，暗地里却悄悄的向天猴一脉的族长筋文使了一个眼色。

　　筋文心领神会的暗中点头，借与狴永生敬酒之际，开口问道：“狴族长，我前些日子听闻贵族就在前不久有一位太上长老坐化了？也不知道这消息是真是假！”

　　狴永生面色一边，而天龙的四位长老也都脸色不太好看起来。

　　天鸡一脉的族长凰别离以及天猪一脉的族长朱重八显然还没听说过这样的笑意，闻言神色一动，大有深意的看向狴永生。

　　“哦，有这回事么？”琥蛮故作惊讶的问道。

　　狴永生淡淡的点点头道：“确实是这样，我族的太上长老龙牙就在前不久已经坐化了，其丧礼也是刚刚举行完不久。”

　　“哎呀，这可真是我十二脉的一大损失，想我十二脉当中，能列入太上长老之位的何其稀少，向来都是我十二脉的核心力量所在，缺少一位，都是让人痛心的损失啊。”琥蛮摇头顿足，面露惋惜之色。

　　狴永生叹道：“我修行之人寿元将近也是难免之事，不能达到破碎虚空的层次，这修炼一场也终究难免俗人之道。”

　　琥蛮假意劝道：“狴族长也不用太难过，早就听闻贵族年轻一辈人才辈出，后起之秀层出不穷，老人虽走，但新人却也不难填补进来。只不过狴族长恐怕要多费不少心思加以培养呵护了。”

　　说话间，琥蛮的目光落在了秦刺和狴玲珑的身上，这天龙几位当中，唯有秦刺和狴玲珑是年轻人，也明显不是什么长老身份，但能被列入此席，显然就是被天龙一族看重的后起之秀。

　　“这天龙一族莫非也掌握了什么秘法，否则这俩人看上去如此年轻，又怎么会有筑元成婴的修为。哦，这个女娃似乎已经到了培婴成神的阶段了，难道这天龙一族除了紫蟾丹之外，还有什么其他的极品丹药不成？”

　　琥蛮腹诽着想道。

　　琥蛮的目视之意并没有任何的掩盖，其他人自然也都发现了琥蛮的目光所指，便也齐齐落在了秦刺和狴玲珑的身上。

　　炼气之人不似炼体之人难以从表面窥出修为，炼气之人由于内敛精气，浮于表面，很容易看出其修行如何。除非层次远低于其人，才无法窥出其修为境界，譬如说秦刺看这琥蛮，就有些琢磨不透他的修为，但凭猜测，也不难分辨出其最起码是神阴转阳的层次。

　　所以说，炼气之人的境界除非用奇门秘法之外，很难掩饰。

　　而秦刺和狴玲珑都没有用什么秘法做掩饰，虽然天龙一脉或许有类似的秘法，但狴永生也并不打算动用，自打他决定带秦刺和狴玲珑参加这次气脉大会开始，就决意让两人作为天龙后起之秀扬名，自然不会对其做任何掩饰。

　　这样一来，秦刺和狴玲珑的修为层次几乎都被在场之人看了出来。

　　“咦！”

　　不少人眉头一紧，心中暗自迷惑。

　　先前或许他们还没有仔细的打量秦刺和狴玲珑俩人，此时仔细一看，察觉到两个人的修为之后，顿时大为惊讶。

　　这样的两个年轻人，居然已经到了筑元成婴以上的层次，甚至有一个都到达了培婴成神的层次，快赶得上他们这些族中长老的境界了，这又如何不让他们惊讶万分，纷纷腹疑这天龙一脉是如何培育出这样两个炼气奇才的。

　　狴永生自然也注意到了琥蛮的目光，但他却假意没有看到，心中微微得意的同时，面上却淡淡的笑道：“琥族长过赞了，论起后起之秀，贵族也是人才济济，历届气脉大会的十二脉年轻族人较技印证，不都是被贵族子弟拔得头筹么。”

　　琥蛮闻言一笑道：“我们天虎一族历来重视年轻一辈的培养，这些年来也确实涌现出不少的人才，能够在印证较技中取得好成绩，也算是巧幸吧。不过我族年轻弟子好斗的厉害，常有纷争，不过这样也好，年轻人气盛一点却也有助于成长。这一界气脉大会还要较技印证，不知道狴族长手底下有没有什么杰出的人选啊。”

　　狴永生淡淡一笑，道：“麒麟，玲珑。”

　　狴玲珑和秦刺闻声起身道：“族长。”

　　狴永生笑着朝琥蛮说道：“琥族长，这两位小辈就是我族中打算在这一届印证较技中出战的人选，呵呵，不过这两位小辈的修为还不够，一个才筑元成婴的层次，另一个也不过区区培婴成神的境界，恐怕还比不得琥族长麾下的俊杰。”

　　天龙的思维长老见族长如此说话，顿声些许暗笑之意，这明抑实扬的口气，足够埋汰人的。

　　天鸡等三脉的族长及其其麾下的长老们脸色都有些不太好看起来，特别是随他们而来入席的那些各脉的后起之秀，听到这话，也都是露出忿忿之色，却也无可奈何，因为人家的实力摆在那里。

　　“看来今天这印证较技怕是天龙一脉的天下了。”天猪一脉的族长朱重八眯着小眼睛，那眼帘缝隙中的精光闪烁不止。

　　转首间，看到其他两脉的族长，其目中之含义却也大致相同，三个族长的眼神微一触碰，便立刻分开，显然各自都有各自的算盘。

　　不过，很快的，这三位族长都将目光指向了琥蛮，因为有资格和天龙一脉唱对台戏的也就只有天虎一脉，他们不无深意的想看看这天虎一脉要如何去应对。若是应对不了这一手，恐怕这一届的十二脉排位，天虎一脉就得被压下一筹，而天龙一脉很可能就要上位了。

　　岂料。

　　就在众人心中转悠着不同的心思之时，琥蛮的回应却是大大的出乎了所有人的意料。因为琥蛮一开口，却是当仁不让的坐实了狴永生故意压抑实则暗扬的口吻，他笑道：“不错，不错，两位小辈确实不错，不过境界上确实差了一点，要不然这一届的印证较技还是大有希望的。”

　　“恩？”

　　这话一说，狴永生的眉头就皱了起来。

　　而他身旁的四位长老也都暗地里吃惊不解，思忖着琥蛮这话究竟是什么意思。

　　天鸡等三脉族长，除了那天猴一脉的族长似乎有所知晓之外，其他的两位也都皱起了眉头，大为不解的看向琥蛮。

　　“这老小子卖的什么关子。”天鸡一脉的族长凰别离暗自揣测道。

　　不过这琥蛮也确实没有卖什么关子，只见他扬扬手，也不知道是对谁做出的手势，片刻间，便看到一个虎背熊腰，气势不凡的年轻人缓缓的步入阁中，躬身对那琥蛮开口道：“爹爹，您唤孩儿。”

　　琥蛮朗声一笑，道：“诸位，这就是犬子琥啸天。也是我族打算在印证较技中入战的人选。啸天，还不见过各脉的长辈族胞。”

　　那名曰琥啸天的年轻人环了一礼，便规规矩矩的站在了琥蛮的身旁，目光却落在了秦刺和狴玲珑的身上，嘴角一抽，露出一抹不屑之意。

　　随着这个叫做琥啸天的年轻人出现，场上出现了微妙的变化，天鸡和天猪两脉的族长以及族人都露出了恍然的神色，而天猴一脉的族长则露出了殷切的笑意。

　　唯有天龙一行人面色凝重起来。

　　不因为别的，就因为这个叫做琥啸天的年轻人，居然是神阴转阳大圆满的境界。

　　这样的境界代表着什么，在场的每个人都很清楚。

　　“咦，麒麟哥，这人年纪轻轻怎么会有如此厉害的修为，莫非也和我们一样，是天生结婴体？而且，你看，他额头上也有一个王字，赤红赤红的，看来跟那琥蛮修炼的是同一种功法。”

　　狴玲珑皱眉轻声道。

　　秦刺的面色也有些凝重，培婴成神大圆满的层次代表着什么，他很清楚。虽然狴玲珑也达到了培婴成神的境界，但是他还仅仅是初级阶段，与这琥啸天根本就不在一个层次上。最重要的是此人竟然如此年轻，若是照此推算，恐怕他用不了多长时间就能达到神阴转阳的层次，破碎虚空恐怕也不会是虚谈。

　　“这……”

　　狴永生也着实懵住了。

　　他本来对狴玲珑和秦刺满怀信心，觉得以他们两人的修为，在年轻一辈中根本不可能有人比肩，可现在所看到的这个琥啸天却不得不让他推翻了原本的信心，因为无论是秦刺还是狴玲珑和这个年轻人相比，都有很大一截差距。

　　可是更让狴永生不解的是这个琥啸天年纪轻轻怎么可能会达到这样的修为，要知道狴玲珑和秦刺都是天生结婴体，到如今也不过如此，这个年轻人难道也是天生结婴体？就算是这样，可是这般修行速度也太恐怖了吧？照这样推算的话，破碎虚空根本就不是什么难事。


第486章 再逢天蛇

　　“好，有乃父之风，果然是长江后浪推前浪，青出于蓝而胜于蓝，琥族长后继有人，足以欣慰了啊。”

　　狴永生心里惊疑，口气也打了个磕绊儿，但却马上调整过来，一脸若无其事的抛出一片赞扬之语。

　　天鸡等三位族长虽然各怀心思，但见狴永生开口，也相继着开口对这个琥啸天，一番褒赞。

　　琥蛮闻言一声朗笑：“诸位长辈厚爱了，犬子如今年纪尚幼，不足之处多矣，日后还需要各位长辈多多提携啊。”

　　说着，朝那琥啸天道：“啸天，还不敬诸位长辈一杯。”

　　琥啸天对其父所言，言听计从，当即捧起酒杯，环圈一礼，杯到酒干，看似极为豪爽。但若是仔细留意，便能发现其嘴角牵动的弧度露出几分淡淡的不屑，明显对这些所谓的长辈并不是太放在眼里，“自傲！”

　　秦刺的目光一直留意着琥啸天，对方细微情绪自然也瞒不过秦刺的双眼，一瞬间就给了对方一个直观的评价。

　　其实关注这个琥啸天的又何止秦刺一人，场上的除了天虎一族的本家人之外，其余各族人马几乎都在打量着这个琥蛮的“犬子”，也是天虎一脉的后起之秀，虽然惊疑于对方的修为，但其表露出的那一丝淡淡的不屑，却引起大多数人的反感。

　　“狂妄小辈。”

　　朱重八在心头冷哼一声，却是笑眯眯地饮下了杯中酒，眯着双小眼，根本看不出其内心想些什么。

　　一场接风宴，很快就在彼此暗藏机锋的笑谈中圆满结束，秦刺和狴玲珑随天龙一行人出了阁楼，在天虎一脉的安排下，前行至距离此峰约莫十里之地的一处名曰迎客峰的小峰上歇息。

　　由于天虎一脉的领域皆是一片连绵起伏的山脉，地方虽大，但以山头为分割，倒是泾渭分明，不难辨认。每座山峰皆有相应的建筑，迎客峰上自然也有不少的建筑，虽然没有主峰上的奢华，却也极尽华丽，看的出来，天虎一脉作为此次气脉大会的主办方，倒也尽了不少的心思。

　　秦刺和狴玲珑被安排到了两座相邻的阁楼中，位居峰顶，与狴永生及四位长老的居落之所相连。而山腰部位的一列建筑群，则是由随性而来的天龙族人居住，整座迎客峰都被天龙一脉占据。

　　事后，秦刺才知道，原来这迎客峰并非只有一座，而是在周边分列的山头皆划为迎客峰，专门接待十二脉来人，每一脉都独占一座山峰。

　　“麒麟哥，你怎么看那琥啸天？我觉得此人看上去就惹人厌恶。不过他的修为好生厉害，居然比我们大不了多少，便已经到了培婴成神大圆满的境界，真是让人觉得不可思议，难不成他也是天生结婴体？”

　　说话间，狴玲珑将一杯香茶递入秦刺的手中。

　　虽然分属两座阁楼，但狴玲珑还是和在天龙一脉时一样，喜欢钻进秦刺的阁楼中，非入眠时，一般都不离开。

　　秦刺接过茶杯，微抿了一口，淡淡的笑道：“此子修为确实惊人，能在这般年纪达到如此的境界，也的确是有些不可思议。不过他是否是天生结婴体，这就无法定论了，不过即便不是，恐怕也是用了某种秘法，才能达到如此成就，普通的修炼方法，断然不可能在这般年纪拥有如此修为。”

　　狴玲珑微拢螓首道：“我也是这般想的，我与麒麟哥你同属天生结婴体，却也是在你我婴交的辅助下，才能大幅度的提升修炼的速度，他这般修为，根本就不是寻常手段所能达到的。”

　　说着，狴玲珑轻笑一声，道：“不过……麒麟哥，你若是继续修行下去，以你那惊人的修炼进度，恐怕追上他也不是什么难事。如今你已是筑元成婴大成的境界，只差一步就能迈入培婴成神的境界。耗费些许时间，达到培婴成神大圆满，乃至进入神阴转阳的层次，却也不是什么难题。”

　　秦刺摇头笑道：“那是以后的事情，谁也说不准。我现在的修炼进度虽然极快，却也难保日后不会大幅度下降。何况……”

　　说到这里，秦刺顿了一下，没有继续说下去。

　　“何况什么呀？”

　　狴玲珑好奇道。

　　秦刺摇摇头说：“没什么。”

　　有些话，即便是对狴玲珑，也不好直说。

　　秦刺本是炼体之人，因为特殊的原因，转为炼气，而且被误认为天生结婴体，自此修炼之后，进境飞速，但是一些细微的现象表明秦刺的炼体修为并没有丢失，只是因为某种原因隐藏了起来。

　　炼体的修为不出现也就罢了，但若是出现了，会否与炼气修为产生冲突，这根本就是难以预料的事情，所以谈及以后，秦刺根本无法做出准确的预料。

　　但从心底来讲，对于自身的炼体修为，秦刺根本就不愿意其丢失，好在他早就抱定了注意，日后这炼体炼气会否发生冲突，结果又如何，那也是命中注定的事情，既然已经发生了，那就只能坦然面对。

　　当然，若非发生这些特殊的情况，主导着秦刺不由自主的进行下去，恐怕秦刺这辈子也不可能再触碰炼气一道。

　　“不过有些可惜呢。”

　　狴玲珑微微拧起了秀眉。

　　秦刺诧异道：“可惜什么？”

　　狴玲珑叹道：“爹爹原本期许咱们俩个能够在此次印证之中，力压群杰，拔得头筹。没想到这个琥啸天会有如此修为，恐怕咱俩想要胜出，不是那么容易了。而且这还只是一个琥啸天，也不知道其他各脉会不会再出现什么修为惊人的后起之秀。”

　　秦刺闻言，淡淡一笑，他根本就不在意什么印证较技之举，若非为了了解清楚十二脉的动向，以防那阎摩暗中生事，让巫教和十二脉争斗之下，便宜了他人，秦刺恐怕早在出得天龙一脉之际，就已经伺机离开了。

　　是以，印证较技与否，根本就放不在秦刺的心上。

　　“对了玲珑，我记得百族叔说过，此次气脉大会的一个重点，就是要商讨对付巫教，不知道此事何时进行？”

　　秦刺扬眉问道。

　　狴玲珑撇撇嘴道：“管他什么时候进行呢，反正都与咱们无关。我私下里曾听爹爹无意中提起过现在十二脉的关系，明里和谐，私底下早已经是隔阂一片，就算真的商讨出什么结果，能否一致行动还是个大问题呢。而且，这讨伐巫教之事，肯定需要人领头，领头之人，应该就代表了此次大会的十二脉排位，到时候，竞争也不知道会多激烈呢。”

　　秦刺若有所思的微微点头。

　　……

　　几日之后。

　　秦刺在阁中练功，他如今已是筑元成婴大圆满的境界，早日精进一步，就能早日跨入到培婴成神的境界，而十二脉此时还并没有到齐，所谓的气脉大会也没有召开，如此闲暇之时，秦刺自然不会浪费。

　　不过狴玲珑这几日却时常被狴永生唤去，倒也没能和秦刺一起练功，修那婴交之功。

　　“麒麟哥！”

　　清脆温婉的声音唤醒了正沉醉在修炼之中的秦刺，秦刺缓缓收功，看看狴玲珑，诧异道：“玲珑，有什么事么？”

　　换做一般时候，狴玲珑不可能在秦刺练功的时候打扰他的，是以，此刻贸然惊动他，必然是有什么要紧的事情。

　　狴玲珑点头道：“爹爹让我们过去。”

　　秦刺皱眉道：“玲珑，我不是告诉过族长，这几日我都要加紧修行，那些十二脉之间的交往，不愿意掺和么？”

　　虽然秦刺对十二脉多有好奇，但此番还没有时候，秦刺对十二脉之间接风宴请之事，并不感冒，所以早先就告诉了狴永生。而狴永生或许是觉得秦刺受到了那琥啸天的刺激，想要加紧修行，倒也颇为赞同，所以此后的皆是让狴玲珑参加一些酒宴，并没有打扰秦刺。

　　狴玲珑摇头道：“麒麟哥，爹爹当然知道你在修行，无事不会打扰到你的。不过这回不同，你可知，昨日天蛇一脉已经到了，我和爹爹以及诸位长老参加了他们的接风宴，今日那天蛇一脉族长前来拜访我爹爹，爹爹让我唤你过去，也是想替你引见一下，天蛇一脉和我天龙一脉的关系不俗，爹爹是让咱俩早些和这天蛇的后起之秀交好关系。”

　　秦刺的脸色顿时一沉，语气不免有些森然的说道：“天蛇一脉到了？”

　　“对呀！”

　　狴玲珑看着秦刺的脸色，心头一慌，急忙道：“麒麟哥，你怎么了，怎么突然脸色变得这么吓人？”

　　秦刺摇摇头，缓缓的收敛了脸上的森然之色，淡淡的说道：“没什么？不过，这天蛇一脉与我天龙一脉交好么？我怎么没听你提起过？”

　　狴玲珑见秦刺面色好转，也放下心来，笑道：“就像那天猴一脉对天虎一脉马首是瞻一样，这天蛇一脉向来也是以我天龙一脉为主，听我爹爹说，这天蛇一脉虽然和我天龙一脉，分属两脉，但源头却极为相近，在他们天蛇一脉当中还有一门功法叫做《蛇龙变》，就是我们俩脉先祖彼此交融的成果呢。”

　　“《蛇龙变》……”

　　听到这个熟悉的字眼，秦刺的面色更为平淡，心里却是一声冷笑，暗语道：“终于来了，我可是等了许久了。”

　　心念一动，秦刺便起身道：“待我更衣，便与你同往。”


第487章 杀意凛然

　　迎客峰峰顶主阁，便是专门备给狴永生这个天龙族长下榻的地方，这几日迎来送往，议事高谈也都是在此处进行。

　　今日看上去似乎也和往常没有多大的区别，狴永生以及随行的四大长老包括百腾蛟等都尽数到齐，接待着几名来访的客人。从接待的规格上不难看出，来访的这几位客人，也并非一般的身份。

　　“狴族长多年不见，风采依旧啊。”与狴永生相对而坐的一名美髯男子捧起香茗浅饮一口，和煦的笑道。

　　此人是来访的客人中为首的一位，是个颇为英俊的中年人，最为醒目的便是那一缕美髯，不过虽然同样卓尔不凡，但论及气质，却终归差了狴永生一筹。当然，如果秦刺在此的话，当不难认出此人的身份。

　　“柏族长客气了，当年一别，已过去数载，能借此气脉大会之际与柏族长相逢，狴某可是欢欣的很呢。”

　　狴永生也同样客道着，目光却是缓缓在天蛇一行人中，流落而过，随即有些诧异的问道：“柏族长，昨日便未见尊夫人参加接风宴，今日你又未携她同来，往日你们俩夫妻可是焦不离孟啊，难道尊夫人这次没来参加气脉大会？”

　　天蛇的这位柏族长顿时浮现出几许不易察觉的尴尬之色，垂目间，更是隐隐泛出怨忿之意，但很快便掩饰了过去，笑道：“没想到狴族长还记得贱内，她这一次倒是随我来一起来了，不过因为身上略有些不舒服，便一直留在我们天蛇一脉的安置之所休息，今日未能携她同来，实属不便，还望狴族长海涵。”

　　“哪里哪里！”狴永生摆手，心下却是为对方刻意的放低姿态而满意。“倒是我冒昧了，尊夫人抱恙在身，确实不便行动，改日我当登门拜访，看望一下尊夫人。不过我等修行之人，难染俗人之疾，尊夫人是否出了什么状况，我天龙一脉龙鳞长老善于炼丹，医治一些修行顽疾，柏族长说有需要，我当请龙鳞长老尽力帮忙。”

　　柏族长刚欲含糊婉拒一番，岂料他身旁一个十来岁的少年却是满脸不解的扯着他的袖子说道：“爹爹，娘亲明明好的很，您怎么说她身子不舒服啊？”

　　狴永生顿时一怔。

　　柏族长却是脸色一沉，随即低叱道：“大人说话，小孩子插什么嘴。”

　　那少年闻言，顿时委屈的嘟起了嘴。

　　狴永生若有所思的笑道：“柏族长，这位少年是？”

　　柏族长讪然道：“让狴族长笑话了，小孩子不懂规矩。呵呵，这就是犬子柏小山，小山，还不见过长辈狴族叔。”

　　柏小山虽然觉得有些委屈，但显然对父亲的话极为顺从，乖巧的唤了一声：“狴族叔好。”

　　“好，好……”狴永生笑着点点头，赞许道：“不错不错，小小年纪，懂礼貌，又听话，难得啊，不像我们家那个丫头，蛮的很，她娘亲又去的早，疏了管教，整日里古灵精怪的。来，小山，族叔给你一份见面礼。”

　　说着，狴永生抬眼示意了一下身旁坐着的螭长老。

　　螭长老会意的递来一方玉盒。

　　“来，小山，接好。族叔和你第一次见面，这件小礼物就送给你了，希望对你日后的修心有所帮助。”

　　狴永生笑着将手里的玉盒递向柏小山。

　　柏小山却有些犹豫的看了他父亲一眼，显然是在征询其意见。这一幕落在狴永生的眼里，却是微微有些摇头，心想，这孩子乖巧的有些过头，却也不是什么好性子，如此下去，却是会事事依赖别人，缺乏独立性。

　　当然，这是别人家的事情，和狴永生无关，他自然不会理会。

　　“狴族长真是太客气了，小山，还不快谢过你狴族叔。”柏族长知道长辈对晚辈的规矩，自然不会阻止。

　　柏小山闻言便接过了玉盒，脆声道：“谢谢狴族叔。”

　　狴永生笑着点点头。

　　柏小山欣喜的收好玉盒，站到父亲的身边，待打开玉盒之后，却是怔了一下，因为玉盒中放着一粒圆溜溜的紫色丹丸，虽然一股异香随之飘散出来，但显然柏小山对这个礼物相当的失望。

　　“咦！”

　　天蛇一行人闻到这股异香皆是一怔，齐齐看向柏小山手里的那方玉盒，见到盒中放置的那枚紫色的丹丸时，顿时忍不住惊呼一声。

　　柏族长原本还没有在意，直到这股异香飘散出来，他也禁不住好奇瞄了一眼，但就是这一眼，却让他为之一惊，随即惊讶的看着狴永生说道：“狴族长，您这礼物是……是紫蟾丹么？”

　　狴永生含笑颌首：“不错，正是紫蟾丹，近日我族太上长老练成了一炉。”

　　这话一出，天蛇那一行人顿时面现复杂之色，显然，这些人都是识货之人，知道这紫蟾丹的珍贵，更明白此丹的炼制方法早已经失传，甚至大部分丹材都已经了无踪迹，如今被重新炼制出来，这其中的味道就很值得琢磨了。

　　柏族长强按住内心的惊讶，不动声色的客气道：“狴族长，您这……这礼物是不是太过珍贵了。”

　　狴永生笑着摆摆手道：“柏族长就不用客气了，此丹虽然难以炼制，但是我族太上龙鳞长老已经掌握了其方法，所需丹材也一应俱全，稀缺的部分更是找到了合适的代替，所以日后炼制起来也不算太艰难。我看小山如今已有孕精中阶的修为，想必用不了数年功夫，就能用到此丹，送给小山做见面礼，也是非常合适的。”

　　“这……这可真是……狴族长您这么客气，我都不知道该怎么谢你了。呵呵，小山，还不快谢过狴族叔。他给你的这份礼物，可是比那些法宝还要珍贵啊，日后你冲击元婴层次，有了此丹，可就减少了许多风险了。”

　　柏族长虽然说的似是感激不尽，但心里却被震惊所充斥。狴永生送的这枚丹药，与其说是送给小山，倒不如说是给他传递的一个强势信息，若是天龙一脉真的掌握了此丹的炼制，那么其所代表的含义，可就很值得推敲了。

　　“看来，我没有马上答应那天虎一脉琥族长的拉拢意图，还是相当明智的。天龙一脉掌握了此丹的炼制方法，即便现在暂时比不上天虎一脉，但日后超越天虎一脉重夺十二脉之首的宝座，根本就毋庸置疑。”

　　这一枚紫蟾丹就如同一枚定心丸，转眼间，就让这位天蛇族长本来有些摇摆不定的心思，瞬间坚定了下来。

　　狴永生虽然面带笑容，但目光却时时留意着这位柏族长的表情变化，见其目光中那隐现一瞬的坚定，终于放下心来，他知道，自己送出这枚丹丸的目的已经完全达到了。便笑着说道：“柏族长不用客气，你我两脉本来就是同气连枝，些许丹丸有算得了什么。日后若是龙鳞长老再炼制出此丹来，当于柏族长共享。”

　　柏族长一听，心里顿时一喜，连忙拱手道：“狴族长如此厚意，柏某自当维护好咱们两脉的友谊。”

　　说话间，两位族长目光一触，顿时齐齐露出笑容，一场隐藏在暗处的交易，就这么无声无息的达成了。

　　“对了狴族长，刚刚听闻你提起令千金，不知道她有没有随同前来，我到现在都还没有见过了。”

　　柏族长笑了笑，岔开了话题。

　　“昨日接风宴，这丫头倒也是去了，不过昨日人多，也没来得及向柏族长你介绍。我刚刚已经让人通知了她，一会儿他就会过来。”狴永生笑着说道。

　　柏族长笑道：“那可真是好好见识一下令千金的风采。哦，对了，不知道狴族长您的千金，今岁几何？”

　　狴永生道：“虚龄已经十八岁了。”

　　柏族长目光一闪，笑了笑道：“那倒是与我家小山年纪也相差不了多少，想来彼此之间也没有多少隔阂。我倒是希望，小山能跟令千金，借此难得的相逢机会，好好的相处一下，加深一下友谊，对我们两脉日后的关系也是大有好处的嘛。”

　　坐在末排的百腾蛟听闻此言，顿时明白了这位柏族长的意图，暗自冷笑一声，心想：“笑话，就这奄不拉讥的小娃娃，也想打我们家玲珑的主意，真是痴人说梦话。”

　　天龙这边的几位长老也都不是愚人，自然也明白了这位柏族长话里的意思，皆是在心里一声冷笑，当然，他们也不全是觉得那柏小山配不上狴玲珑，他们更多的是从两脉的利益上考虑，十二脉虽然同出一源，但从没有联姻的说法，这也是各脉防止自家的秘密泄露到别脉中去，所以柏族长的这番话，根本就是扯淡。

　　狴永生目光一闪，他焉能听不出狴永生话里的含义，但却不动声色的笑道：“那是自然，小辈之间的有意也关系咱们两脉将来的友谊嘛。不过这次还要向柏族长介绍一杯我族的小辈，呵呵，这个小辈是我天龙一脉的后起之秀，和我家小女也算是青梅竹马，待会儿他们俩会一起过来。”

　　柏族长一听，就知道狴永生已经暗中回绝了他，不过他本就没抱什么希望，如此试探，也只是灵机一动罢了。

　　正说着，厅外忽然传来一个清脆的女子声音：“爹爹，我带着麒麟哥来了。”

　　“哟，到了。”

　　柏族长笑了笑，目光转到厅口屏风处。

　　“进来吧。”狴永生笑了笑。

　　随着他的话音落下，屏风处转来一对年轻男女，男的身材挺拔，面容英俊刚毅，女的体态玲珑，面容娇艳如花，这两位联袂而来，立刻让人生出珠联璧合之感。

　　“好一对金童玉女。”

　　天蛇一脉的一行人几乎都在心里暗赞一声，那柏族长更是目光一亮，不过很快的，当这些天蛇之人从这一对年轻男女的外貌上移开，转而习惯性的看待俩人的修行时，顿时变得震惊起来。

　　“一个是筑元成婴大圆满的层次，另一个是培婴成神的初级层次，这……这怎么可能？”天蛇的这位柏族长差点没把眼珠子给瞪出来，因为这两人的修为确实太让他震撼了，想他这位堂堂的族长，到如今也不过才是培婴成神的中级层次，却没想到，这两个年纪轻轻的小辈，居然已经有了如此修为，这让他在惊叹同时，都忍不住生出了一丝嫉妒。

　　但震惊和嫉妒的又何止是柏族长一人，那些天蛇之人，哪个不震惊，哪个不嫉妒。当然以他们为对比，反观，天龙这边一行人就明显的有些得意的和自豪，毕竟这两位杰出的后起之秀都是他们天龙之人，日后只要不出什么岔子，那是铁定的将要升到神阴转阳的层次，进入太上长老阶层的人。

　　两个未来的太上长老，这是怎样的分量，自然不用多言、“爹爹！”

　　“族长。”

　　秦刺和狴玲珑唤了一声。

　　狴永生笑了笑，对两人的出场给这些天蛇之人所造成的震撼，显得非常满意，他招招手道：“快过来，我给你们介绍一下这几位尊贵的客人。”

　　俩人闻言走了过去，在走动的过程中，秦刺的目光已经牢牢的落在了那柏族长的身上，目光的杀气几乎毫不掩饰。

　　“柏水寒，终于让我再看到你了，七年前的仇怨，我要连本带利的讨回来。”秦刺心中杀意凛然。

　　“咦！”

　　柏水寒心中无端端打了个冷颤，对于眼前这个年轻人所释放出来的杀气，感到有些莫名其妙的同时，也暗自警惕起来，目光牢牢的盯着那个年轻人的面孔，心想着：“我极少出族，更是很少与他族小辈打交道，这个年轻人为什么看着我的时候，表现出如此大的杀气呢？奇怪，看上去，我似乎对此人没有一点印象啊，应该是第一次相见，这到底是怎么回事？”

　　“柏族长，我来给你介绍一下，这位就是小女狴玲珑。”狴永生笑着说道。

　　柏水寒回过神来，目光从秦刺的脸上一划而过，笑着赞道：“果然是一个漂亮的女娃子，玲珑这个名字取得很贴切。”

　　“这位就是我族的那位后起之秀，也是我授业引导弟子，麒麟。呵呵，不过这孩子性格有些孤僻，淡漠，一心扑在修炼上，除了和小女朝夕相处之外，极少与旁人接触，柏族长可不要见怪。”

　　狴永生显然也留意到了秦刺所释放出来的那一丝杀意，他也不明白秦刺这是为什么，但在外人的面前，自然是要维护自家的族人。

　　“麒麟。呵呵，好威风的名字，这可祥瑞之兽，小后生能得此祥名，日后前程当是不可限量啊。”

　　话虽然赞的有些过头，但柏水寒的心里却是松了一口气。暗想道：“麒麟这个名字如此陌生，又是天龙一族的后人，应当和我没什么关系，听这狴族长的话，这个年轻人应当是性格缘故，才会满身杀气，不过这对修炼而言却不是什么好事，极容易走火入魔。想来这天龙一脉如此看重这个年轻人，日后若是修炼除了岔子，疯魔起来，那恐怕就得不偿失了。”


第488章 灵犀夫人

　　想到这里，柏水寒已经完全放下心来，他将眼前这个年轻人浑身释放出的杀气当做是一种性格的表现，并非是独独针对他一个人而来。甚至连那一点朦朦胧胧的熟悉感，都被其大意的忽视了。

　　“杀！”

　　血色蒙蔽了秦刺的双眼，一个“杀”字，不断的在心里盘旋。

　　但秦刺的心里还始终守着一丝清明。

　　也正因为这样，秦刺才没有被这股杀意控制了身心，贸然的冲上去快意恩仇。

　　“不行！”

　　秦刺忽而心念一动，强行将沸腾的血液按捺下去。冷静的分析着现在所处的环境和周围的目光。

　　“这里不是动手的地方！”

　　很快的，秦刺就拿定了注意。

　　杀人对于秦刺来说，算不了什么。

　　何况是这个柏水寒，早在七年前就已经被秦刺列为必杀之人，曾经的仇怨，曾经受到的侮辱，必须要用对方的血来偿还。

　　但是秦刺并非是个不理智的人。

　　杀，虽然只是简单的一个字，可能否成功的格杀对方，这才最为关键的地方。

　　现在的环境，和在座的这些人，对于秦刺来说，都不是出手复仇的最好时机，若是此刻动手，成功的可能性几乎为零。

　　不论是天蛇一脉的这些长老，还是天龙的一行人，都不可能坐视秦刺对柏水寒动手。

　　而更重要的是，现在的秦刺，论及修为也不过只是炼气筑婴的阶段，强行在此刻动手，不仅难以成功，反而会暴露自己。

　　若是暴露在这十二脉的领域里，恐怕秦刺即便能杀得了柏水寒，也要面临着赔上一条命的下场。

　　“给这个小人抵命，那还真是太便宜他了。”

　　秦刺冷哼一声，微微收敛了一下周身所释放的杀气，面色缓缓的平静下来，但目中那一缕杀意，却始终缭绕不散。

　　“玲珑，麒麟，这位就是天蛇一族的柏族长，天蛇一族和我们天龙一族向来交好，柏族长也是我们尊贵的客人，你们都来见过长辈。”

　　狴永生笑着开口道。

　　“哪里哪里，狴族长真是太过捧高我了。你我两族的渊源，何须谈及尊贵，都是一家人嘛。”

　　柏水寒客道的摆着手。

　　狴玲珑轻轻一扯秦刺的衣袖，两人在一起朝夕相处，彼此大致的性格都已经相当的熟悉，是以在察觉到秦刺进入到阁楼中时就一身的杀气，狴玲珑也觉得很奇怪，总觉得今天的麒麟哥有些不太对劲。

　　“柏族叔好。”

　　狴玲珑朝柏水寒含笑一礼，倒也大大方方。

　　“好，好……”

　　柏水寒笑容满面的点着头，心想：刚刚狴永生初见我家小山，却给了见面礼，我这番若是空手应声，似乎有些显得吝啬了。

　　但是他此刻登门，却没有如狴永生一般，早先就已经预备好了礼物，所以一时间拿出见面礼来，还真有些困难。

　　好在一旁的天蛇大长老留意到族长的神色，顿时明白其意，连忙取出两枚巴掌圈指大小的陈色木盒，递给柏水寒。

　　柏水寒眉头一动，看到这木盒便已经记起了什么，暗赞道：“果然还是大长老晓事，狴永生以紫蟾丹作为和小山的见面礼，而我这一对须弥戒，却是极好的回赠之物，不至于落了脸面。”

　　“玲珑侄女，这点见面礼就送与你和这位小后生，里边儿有一对连套的须弥戒，你二人一人一枚，倒是十分相配。”

　　柏水寒笑着将木盒递了过去。

　　狴玲珑明显不似那柏小山一般，收个长辈的见面礼，还得征询父亲的意见，她大大方方的接过一只木盒，口中称谢。

　　秦刺明显就不买什么账了，目光落在柏水寒的身上，依旧杀意凛然，却丝毫没有行礼的迹象，不卑不亢的姿态，却仿佛在等着柏水寒这个天蛇一族的族长向他行礼一般，这一幕落在众人的眼中，大家都有些奇怪。

　　“麒麟哥这是怎么了？”狴玲珑在心里暗自嘀咕着，悄悄地看了秦刺一眼，见他那森然的目光仿佛要吃人一般，心里不由一颤，又轻轻地扯了扯秦刺的衣袖，直到秦刺转过头来时，她才迅速的朝秦刺使了个眼色。

　　可惜，秦刺虽然接受到了狴玲珑传来的信号，但却丝毫没有寰转的迹象，一切举动表情，与刚刚一般无二。

　　这不由让柏水寒有些尴尬。

　　而狴永生和天龙这一边的长老包括天蛇一行人，都皱起了眉头。

　　狴玲珑眼珠一转，心想：这麒麟哥也不知道是怎么了，我还是替他收下这木盒，省的爹爹责怪。

　　于是就自作主张替秦刺收下了另一枚木盒，代其答谢。

　　随后，便拉着秦刺退到一旁，轻声道：“麒麟哥，你这是怎么了呀？”

　　秦刺微微摇头，并没有说话。

　　不过秦刺的这番作为，难免让场面有些冷淡了下来。狴永生虽然心里暗自责怪秦刺不知礼节轻重，但在外族人面前，也不好训斥，弱了自己的威风，于是便轻笑几句岔开了话题，随后大家似乎也都好像忘记了这一茬，气氛重新热烈起来。

　　“这位小哥哥怎么好像有些似曾相识的感觉？”

　　站在柏水寒身旁的柏小山，自打秦刺进入到厅内的时候起，就一直盯着秦刺。他虽然和秦刺只有一面之缘，但孩提时的记忆却格外的清晰，模模糊糊的虽然难以分辨，但总觉得似乎在什么地方见过秦刺。

　　其实何止是柏小山，亦或是柏水寒，天蛇的几位长老都曾经见过秦刺。

　　可惜，他们无一人能够准确的记起当年那个因为“血脉传承”出现差池，后来又莫名盗窃秘籍出逃的那个秦汉生的孙子。

　　除了柏水寒以及他的夫人，天蛇中人并不知道他们这位族长陷害秦刺的真相。而当年的事情虽然热闹过一段时间，但当时的秦刺对他们来说，根本就是无足轻重的一个小卒子，很快的就被遗忘的一干二净。

　　当然，秦刺相貌和气质上的变化，也是让这些人无从分辨的一个巨大原因。

　　秦刺被驱逐出天蛇一脉，才不过十六七岁，随后与白莲苦修五年，而后复出之后所遭遇的种种，包括在这天龙一族盘桓的大半年时间，笼统的叠加在一起，已经匆匆过去了七八个年头。

　　这么长的时间，秦刺早已经从一个十六七岁的少年，成长为了响当当的一条汉子。相貌上的变化乃至气质都有了天翻地覆的变化。

　　这种变化，即便是与秦刺最亲近熟悉的人，乍一眼，也无法马上分辨出秦刺来，又何况是这些和秦刺并没有多少接触的人。

　　天蛇一行人并没有盘桓多久，很快的就离去，狴永生和诸位天龙长老将其送至门口。返身之后，狴永生却是面色一沉，回到椅子上坐好之后，淡淡的开口道：“麒麟，你今天怎么了？”

　　秦刺保持沉默。

　　狴玲珑见状，赶忙道：“爹爹，麒麟哥今天有些不舒服，刚刚我找他的时候，他正在修炼，或许是被我打扰，出了一些岔子，所以……”

　　狴永生一听，这才面色好看了一些，但依旧不满的说道：“修炼要紧，但也不能失了分寸了。”

　　说完，狴永生挥挥手道：“下去吧，修炼出了岔子，好好静静神，养养心。”

　　秦刺点点头，狴玲珑便拉着秦刺出了厅，回到了他们下榻的阁楼里。狴玲珑泡好一壶清茶，将茶水递给秦刺，口中却是担忧的问道：“麒麟哥，你今天到底是怎么了？我和你在一起这么长时间了，也从未见你这样。”

　　秦刺摇摇头，抿了一口茶水道：“没什么，玲珑，我今天有些心绪不宁，想一个人静一静。”

　　狴玲珑一怔，随即点头道：“那好，我先回去了，你若是有什么事情，就唤我。”

　　秦刺点点头。

　　“对了，这个给你。”

　　狴玲珑将手中的一个木盒放在桌上，正是那柏水寒送与的见面礼。

　　“拿走吧，我不需要。”

　　秦刺淡淡的说道。

　　狴玲珑顿时觉得有些委屈，眼圈也微微泛红了起来，但终究没有埋怨什么，点点头，取过那木盒默默的离开了。

　　待狴玲珑的身影消失，秦刺却猛的站了起来，扬手一掌劈在墙壁上，精气瞬间释放而出，在墙上留下了一道深深的掌印。

　　“柏水寒！”

　　秦刺的目光森然可怖。

　　但片刻后，秦刺又逐渐平静下来。

　　“不能冲动。”

　　秦刺调整着情绪，又再次坐了下来，狂饮了几口茶水，感觉心中积蓄的杀意缓解了少许，脑袋也冷静了许多，这才开始思索起来。

　　“此处乃是十二脉汇聚之所在，高手如云，暗流汹涌，若是堂而皇之的对柏水寒动手，很难成功。”

　　秦刺默默的想着。

　　但他很快就拿定了注意，既然无法堂而皇之的动手，那就暗地里悄悄的动手，仇人于眼前，却不能将其血溅三尺，这不是秦刺的性格。

　　杀柏水寒是必然的。

　　但能不能有绝对的把握杀掉柏水寒，同时还要保障自己的安全，这才是最重要的。

　　所以思来想去，秦刺决定，悄悄的潜伏到天蛇一枚安置的地方，先查看一下环境，再伺机对柏水寒动手。

　　至于实力的问题，秦刺还真没有考虑太多。

　　虽然刚刚相遇时，秦刺已经发现柏水寒的实力较之七年前提升了不少，但秦刺却不会放过这个机会，只要出其不意，秦刺有把握干掉对方。

　　当然，若是换做当初有炼体修为存在，杀掉柏水寒，对于秦刺来说，易如反掌。也正是因为这曾经的底气在，导致即便是如今这身状态，秦刺依旧是信心十足。

　　……

　　天蛇一脉聚居的地方是距离天龙一脉所立山头隔了约莫几里远的一座山峰，此次随柏水寒前来参加气脉大会的天蛇族人也有近百人，其中更有天蛇的三位长老，以及柏水寒的夫人閖灵犀。

　　与天龙一脉相同，天蛇一脉所下榻的这座山头同样被称之为迎客峰，而住在峰顶也同样是族长长老之类身份尊贵之人所居落的所在。

　　峰顶南边末端一处独立的阁楼中，一个面容娇俏的美妇人正泼墨书画着一副山水图，她正是柏水寒的夫人閖灵犀。

　　说起来，她的名字和龙灵犀相仿，皆有灵犀二字。不过相比较龙灵犀而言，这位閖夫人可就不单单相貌艳丽，其所拥有的学识才华，特别是于国画上的造诣，足以称得上大师级的人物。

　　笔端如蛇舞，一对男女小童在山水画中浮现出来，细看那女童颇具閖灵犀的影子，而那男童若是仔细看的，却也同样带着一个人的影子，便是秦刺的爷爷，秦汉生。

　　“唉！”

　　搁下笔。

　　閖灵犀悠悠一叹。

　　美眸迷离间，仿佛回忆起了当年天真烂漫的时光，只是那一对青梅竹马的金童玉女，却早已经面目全非。

　　“汉生，如果有下辈子，你还会记得我么？你一定是在恨我吧？可惜啊，你走的太早了，早的我都无法跟你道歉。”

　　閖灵犀缓缓的闭上双目，两行冰凉的泪水滑落下来。

　　“娘！”

　　一个少年忽然闯了进来，正是柏水寒和閖灵犀的孩子，也是如今维系着这两人夫妻关系的唯一纽带。

　　閖灵犀一惊，随即从往事的悲哀中转醒过来，慌忙转过身去，撇掉脸庞的两行泪，吸吸鼻子恢复了情绪，这才转过身来，笑看着自己的儿子，温婉的开口道：“小山，怎么跑到娘亲这儿来了，没有出去玩么？”

　　柏小山摇摇头，没有觉得到母亲脸上那一丝残留的悲情，“我刚刚跟爹爹去拜访了天龙一脉的诸位长辈。不过无聊的很，我就想来看看娘亲。”

　　閖灵犀点点头笑道：“好孩子，来，到娘亲这儿来。”

　　柏小山走过去，却被閖灵犀搂在了怀里。柏小山似乎很享受母亲的怀抱，一点儿也不觉得这般年纪还腻在母亲的怀里，有些长不大的感觉。

　　“娘亲，爹爹说你身体不舒服，可是我看娘亲好像并没有不舒服啊？您是不是有什么病，瞒着我啊？”

　　柏小山抬头问道。

　　“恩？”

　　閖灵犀微微一怔，诧异道：“娘没有生病啊。”

　　说着，閖灵犀好像想起了什么，淡淡的一笑道：“哦，不过确实有些不舒服，所以不能跟你和你爹爹去四处走动。”

　　柏小山咬咬嘴唇，忽然开口问道：“娘亲，你是不是和爹爹闹矛盾了？”

　　閖灵犀一惊，强笑道：“你这傻孩子，说什么呢？”

　　柏小山固执道：“娘亲，你还没有回到我呢。”

　　閖灵犀揉揉小山的脑袋，摇头笑道：“当然没有闹矛盾。”

　　“那为什么，这些年，娘亲和爹爹几乎都很少说话，也不想我小时候那般住在一起了。”柏小山不解的问道。

　　閖灵犀叹了一口气道：“小山，娘和你爹没有什么矛盾，不住在一起，只是为了方便你爹的修行，明白么？”

　　柏小山是个毫无心机的少年，听母亲这么说，表露出恍然的神色，露出笑脸道：“原来是这样，难怪爹爹这几年修行提升的很快呢，原来是娘亲给了爹爹充分的时间去修行，呵呵，我还以为是娘亲和爹爹闹矛盾了，我真是糊涂。”

　　“是啊，你就是小糊涂虫。”閖灵犀笑着在柏小山的脑袋上轻点了一下，但心里却是惆怅起来。

　　七年多前，自从得知了柏水寒的卑鄙行径以后，閖灵犀便已经和柏水寒断了夫妻关系，不在有夫妻接触。

　　但为了柏小山，她在表面上还维持着这一层虚假的关系，不过这也便宜了柏水寒，否则以閖灵犀的身份，若是揭露了柏水寒的小人行径。恐怕柏水寒这个天蛇一族的族长也就当到头了。

　　“对了，娘亲，今天去拜访那天龙一脉的时候，那位天龙的族长狴族叔送给我一份见面礼呢。可惜，我原本以为会是什么好玩的东西，却没想到是一颗丹药。不过听爹爹的意思，这枚丹药好像很重要的。”

　　閖灵犀诧异道：“什么丹药！”

　　“叫……叫什么紫蟾丹。”柏小山想了想答道。

　　閖灵犀顿时倒抽了一口凉气，她也听过紫蟾丹的名头，自然知道此丹代表着什么含义，以此丹作为见面礼赠与小山，这其中的味道，閖灵犀立刻便明白了个透彻。暗想道：“看来天龙一脉真的是不遗余力的拉拢我们天蛇一族了。”

　　“你这傻孩子，此丹的功用可比什么好玩的东西都要珍贵，日后你修行到筑元成婴的阶段，可就要全靠它帮你冲击元婴阶段了。”

　　閖灵犀见柏小山一脸不满意的模样，无奈的摇头点拨道。

　　“我知道的，爹爹也所过。不过那狴族叔却说他们族中已经掌握了此丹的炼制方法，并炼制了不少，所以我觉得这东西也没有多珍贵嘛。”

　　柏小山不满道。

　　“恩？”

　　这番话又让閖灵犀大吃一惊。

　　她毕竟是族长夫人，对于十二脉之间的纠结了然于心。

　　是以，听到这紫蟾丹居然已经被天龙一脉炼制成功这样的消息，自然是大为震惊。

　　“天龙一脉居然炼制成了紫蟾丹，看来，这天龙一脉的崛起已经到了时机了。柏水寒那点摇摆不定的心思，恐怕也终于可以放一放了。”

　　閖灵犀暗暗的想道。


第489章 诡异探客

　　“娘亲，你在想什么呢？”柏小山见閖灵犀说着说着忽然陷入了沉思，顿时有些不满噘起嘴。

　　这孩子虽然身世不凡，拥有的条件也远远强过他人，于修炼一途的进境也算是相当的出色，但是在心性上，却始终偏软，偏于依赖父母，像一朵温室中的花，始终天真烂漫的盛开，却根本经不起任何的风吹雨打。

　　“没什么。”

　　閖灵犀笑了笑便抛开了心里边的那点思绪。

　　“咦，娘亲，您又在作画么？”

　　柏小山忽然看到高几上探访的纸张，笔墨，还有那副已经完成的山水人物画，便好奇的问道。

　　“对啊。”

　　閖灵犀笑着点点头。

　　柏小山指着那画上的一对少年男女，笑着说：“娘亲，您的画技真是高超，寥寥几笔就将这两个人画的神态逼真，犹若活人。不过这童女看上去倒是有些像娘亲呢，嘻嘻，那这童男肯定我是爹爹了，看上去好相配啊，真可谓是金童玉女。”

　　“你这小马屁精。”

　　閖灵犀咯咯笑着在小山的屁股上轻轻扇了一巴掌，但目光却是一黯，倒是儿子的这句金童玉女，让她的脸庞有些泛红。

　　“是啊，金童玉女，当年很多人都这么说呢。只是，谁又能想到，金童玉女最终并没能走到一起。”

　　閖灵犀心里悠悠的一叹。

　　柏小山却无从察觉母亲的心态，他只是根据自己的思路，笑着开口道：“娘亲，我今天也看到一对金童玉女呢。”

　　“哦？”

　　閖灵犀好奇的问道：“在哪儿看到的呀？”

　　柏小山笑道：“就是在天龙一脉做客时看到，那位小姐姐叫狴玲珑是狴族叔的女儿，还有一位是狴族长的授业弟子，名气可威风呢，叫做麒麟，他们俩人站在一起的时候，真是叫人羡慕，珠联璧合似的。”

　　閖灵犀心中一颤，这些年来，每每看到或是听到，青梅竹马一般的年轻男女，就彷佛想起了曾经的时光。

　　不过也或许是因为这样的缘故，对于这些男女，她总是抱着一份祝福的心态，期盼他们嫩顺顺当当的走到结局。

　　“看来娘亲也应该在你小时候为你安排一个玉女才是，不然现在咱们小山也不用光羡慕别人了。”

　　閖灵犀笑着揉揉儿子的脑门。

　　“是呀！”

　　柏小山皱皱小脸。

　　惹得閖灵犀一阵娇笑。

　　“不过娘亲你却不知道，那一对哥哥姐姐可真是了不得，我后来听爹爹和诸位长老私下讨论说，那位玲珑族姐已经拥有培婴成神的修为。而那位麒麟族兄则是已经达到了筑元成婴大圆满的境界，可真是好厉害，好厉害呢。”

　　“什么？”

　　閖灵犀连番被儿子的话吃了一惊又一惊，连她自己都觉得今天的情绪有些太不稳定了。不过这也不能怪他，儿子所传达的信息，确实足以让懂行的人震惊万分，前边的紫蟾丹也就算了，现在听这两人的修为居然已经高深到这般境地，这几乎让比灵犀难以置信的同时又迷惑不解。

　　“你没有听错？他们真的一个有培婴成神的修为，一个有筑元成婴大圆满的境界？”

　　柏小山用力的点点头道：“当然没有听错，爹爹和几位长老还为此讨论了很久呢。他们觉得要不就是天龙一脉还有什么其他的辅助修行的良药专门培育了这两位族兄族姐，要不就是他们两个本身拥有惊人天赋，还说……很有可能是什么天生结婴体！”

　　“哦！”

　　閖灵犀心绪起伏，这实在是太叫人不敢相信了。但如果两人的修为的的确确是真的，那么不论是稀有丹药的培育还是天生结婴体都是极有可能的事实。

　　“真是难以置信。”

　　閖灵犀呐呐自语道。

　　说着，閖灵犀摸摸儿子的脑袋，悉心道：“小山，那你可要好好努力，看看族兄族姐都已经有了这样的修为，你不努力怎么行呢。而且适当的时候，要跟他们打好关系，这对于你日后的帮助会很大的。”

　　说着的话时候，閖灵犀却在转悠着其他的想法。

　　柏小山是她的儿子，同时也是天蛇族长之子，虽然族中没有子承父位的说法，但閖灵犀还是希望儿子日后能够接掌天蛇族长之位。但接掌这样的位子，除了修为之外，还要有能力，有手段才行。

　　儿子单纯的性子，她这个做母亲的自然是再明白不过，所以若是能交好一两个强援，对于日后的帮助自然是极大的。

　　她很明白天蛇一脉和天龙一脉的关系，若是有天龙一脉的权势人物强力支撑，小山争夺族长之位，并非完全没有可能。

　　但哪知，她的话刚说话，就听柏小山有些畏惧的说道：“我倒是很想和那两位族兄族姐交好，可惜那族姐看上去温婉可亲，但那族兄却是一副杀神姿态，浑身都笼罩着一层煞气，看上去好吓人呢。而且他似乎对爹爹有成见一般，既不问候，也不接受爹爹的见面礼。”

　　“哦？”

　　閖灵犀一怔。

　　“而且有一点很奇怪呢，我看着那位麒麟族兄的时候，总有一种似曾相识的感觉，彷佛在什么地方见过，但却又想不起来。”

　　柏小山有些苦恼的说道。

　　閖灵犀眉头一凝，随即若有所思起来。

　　……

　　天色逐渐转黯。

　　一轮明月散发着柔和的光彩，如同一枚硕大的夜明珠悬挂在天际。这天虎密境虽然是独立的空间，但日月交替却与外界无异。

　　山峦起伏间，被银光素裹。

　　一道身影忽而诡异的出现在了天蛇族扎营的迎客峰上，瞬息间，便晃过了几名天蛇族人的巡视，飞快的朝峰顶掠去。

　　这道身影的主人正是秦刺。

　　在拿定了注意之后，秦刺趁着夜色，就悄悄的摸到了天蛇的驻地。

　　“看来天蛇一族此次出行的人数也不少。”

　　秦刺暗暗的琢磨道。

　　一路上，秦刺山腰间分布的天蛇族人掌握了个大概，但峰顶的情况他还不太清楚，脚步自然是朝峰顶掠去。

　　花费了不少的心思，尽力的收敛自己的气息，秦刺终于在没被任何人发现的情况下，登上了顶峰。

　　明月高悬。

　　秦刺俯身在树丛中，恍如一只觅食的猎豹，身影在月光下逶迤而映。

　　“一共十间阁楼，居中的那座主楼应该就是柏水寒的住处。”秦刺细细的打量着，很快便将得到的信息这里起来。

　　蓦地。

　　秦刺的目光一闪。

　　在他的视线中，一个同样潜伏的身影在远处起伏窜动。

　　“咦？”

　　秦刺顿时一怔。

　　他没想到居然还有人和他一样，夜探天蛇族。

　　“这人是谁？”

　　秦刺紧皱眉头，目光紧紧的追逐着那道身影。以秦刺的目力，即便相隔如此之远，也能够清晰的看到对方的长相。

　　但那人的面部却是遮住了一团黑巾，根本无从分辨。

　　“奇怪。”

　　秦刺暗自疑惑，但想到十二脉之间那些暗流涌动的私怨，有人偷偷的来打探天蛇族的虚实，似乎也不是什么奇怪的事情。

　　目光紧缀。

　　很快的，秦刺便看到那人靠近了其中的一座阁楼，一个转身，落在了阁楼的侧面，从秦刺的方向来看，却已经失去了对方的身影。

　　这让秦刺心头一惊。

　　“难道被他发现了？”

　　摇摇头，秦刺旋即否定了这个念头。

　　他相信对方应该没有发现自己，否则不可能还这么坦然的靠近阁楼。

　　但此人的行迹却引起了秦刺的好奇，他心头一动，身形便蛰伏而出，如同敏捷的猎豹，无声无息的窜了出去。

　　在距离那些阁楼极近的时候，秦刺放缓的脚步，将身形始终遮掩在可能的障碍物下以躲避。

　　同时，他也将自身的气息尽可能的完全收敛起来。毕竟越靠近这些阁楼，就越容易被发现，阁楼里住着的都是练气者，而且是相对高层次的练气者，一个不小心，很容易就被他们察觉到动静。

　　很快的，秦刺就贴近了刚刚那人转去的那个阁楼，但让秦刺奇怪的是，那人居然并未驻足，这一眨眼的时间，居然已经不知道熘向了何处。

　　由于十冻阁楼间，间距并不算短，而阁楼的四周也不存在什么明显的遮掩物，那人就这般消失，确实让秦刺有些迷惑。

　　想了想，秦刺将注意力放到了这间阁楼中。

　　阁楼里黑灯瞎火，并没有丝毫光亮透出，这让秦刺疑惑起来。

　　“莫非这间阁楼并未有人居住？”

　　想了想，秦刺觉得倒也不是没有这种可能。毕竟能住在峰顶的也就那么几个人，空着几间阁楼，也并不奇怪。

　　“这间阁楼处于南边的末端，肯定不是那柏水寒的住处，看位置也应当不是那些长老的住处，若是空着的话，刚刚那人倒是很有可能钻入了其中。”

　　这样一想，秦刺的身形也动了起来，打算进入到阁楼当中看看情况。

　　就在秦刺打算动身之际。

　　忽然间，一股危险的感觉从身后传来。

　　秦刺勐的转身。

　　夜色中，一抹银光如流星划过，划着妖异的诡异，直冲他而来。

　　“飞剑！”

　　一瞬间，秦刺就认出了这飞来之物。

　　旋即，扬手一掌拍在那飞剑之上。

　　这抹银光顿时被打得倒退而回，凌厉之势消散于无形。

　　“原来并不是什么高手。”

　　秦刺一触这飞剑，顿时便知道了这释放飞剑之人的实力，目光前移，便看到一道身形极速贴近。

　　“呵呵，没想到被发现了，看来留不得此人。”

　　秦刺目中杀机乍现。

　　身形一动，朝着来人迎了过去。

　　“你是谁？鬼鬼祟祟的想做什么？”

　　一声娇喝，但声音却有些低沉嘶哑，也正是因为如此，这声音才没有惊动到他人。

　　“咦！”

　　秦刺微微一怔，虽然来人的声音低沉嘶哑，但是秦刺还是能明显的辨别出，这是一个女子的身影。

　　再凝目细观，果不其然，冲过来的那个人，正是一个身着天蛇服饰的女子。

　　“唰！”

　　精气喷涌而出，汇聚在掌中。秦刺目中凶光频闪，打算一击将其格杀。

　　但就在这时，秦刺的面色忽然一变，因为他已经将来人的相貌看了个透彻。顿时惊呼一声道：“小柔，是你么？”

　　来人浑身一震，随即脚步放缓，不过与秦刺的距离却也已经相距不过三四米。

　　这是一个和秦刺年龄相彷的女子，体型修长婀娜，但观其面容却有些可怖，因为其左脸似是被烈火灼伤一般，满是难看的疤痕。唯独右脸还保持着正常的相貌，不过，只通过这半边脸蛋，就不难分辨出，这女子若是没有被毁容，想必也是一个娇俏美艳的女子。

　　“你是？”

　　那女子牢牢的盯着秦刺的面孔，隐约中有一丝熟悉的感觉，但是无论如何去回忆，她却也始终想不出此人究竟在什么地方见过。

　　“你是小柔么？”

　　秦刺追问道。

　　同时秦刺的目光也牢牢的盯着对方那张有些可怖的面孔，在那还保存完好的右脸上，秦刺能找到一丝极为熟悉的容颜。

　　“不错，我就是苏小柔，你是谁？”

　　女子的声音虽然沉定下来，但不难听出她的语气中还透着疑惑。毕竟，能亲密称呼其为小柔的人，那和她应该是相当熟悉的人。

　　秦刺忽然记起了自己此刻的身份，略略踌躇了一番，却终究没有打算隐瞒，缓缓的开口道：“我是秦刺。”

　　“什么？”

　　女子的声音顿时透着一股难以置信的惊讶，随即却是整张脸都溢满了惊喜，不敢相信的问道：“你……你真的是秦刺？”

　　“当然。”

　　秦刺澹澹的一笑。

　　那女子的目光顿时一亮，随即某个时常在脑海中出现的那个身影慢慢的与眼前之人融合起来。

　　虽然在相貌上有所变化，气质也似乎更加凝练了一些，但她还是很快的分辨出，这就是当初那个秦刺。

　　“小刺，真的是你。”

　　女子激动起来，娇躯一动就扑向了秦刺，随即紧紧的抱住了秦刺。

　　秦刺的身子一僵，他倒是没想到对方会如此亲热的与自己拥抱，原本他还有担心，自己暴露了身份，会不会激起对方更加激烈的争斗，毕竟他当初离开天蛇一脉的时候，是被陷害了罪名的。

　　“小柔！”

　　秦刺轻轻的唤了一声。

　　那女子轻轻的应了一声，却忽然想起了什么，勐的推开秦刺，紧张的说道：“小刺，你怎么跑到这里来了？你不要命了么？”

　　秦刺见她的模样，最后的一丝担心也化为无忧。澹澹的一笑道：“我来这里自然是要参加气脉大会的。不过也顺便解决一些往日的宿怨。”

　　女子见状，咬咬牙，忽然一把抓住秦刺的手腕道：“这里说话不方便，咱们刚刚的打斗有可能会惊动他人。你跟我来，回我的住处慢慢说。”

　　秦刺也没有拒绝，随着对方而去。

　　而就在秦刺俩人离开没多长时间，这栋本来黑灯瞎火的阁楼，忽然亮了起来，阁楼中一声压抑的女子惊呼声骤然响起，随即整座阁楼似乎又无声无息起来。

　　……

　　峰顶北端的一座阁楼，正是那位小柔姑娘的住处。

　　小柔姑娘是谁？

　　其实她和秦刺是旧识，两人认识的时候，还是在七八年前，秦刺初入天蛇一脉的时候，便是由这位小柔姑娘全程陪同的。

　　两人在一起相处的时间虽然不长，但彼此的关系却相当的深厚，可以说，这个姑娘是秦刺在天蛇一脉中，唯一能看的上眼的人。

　　秦刺品着香茗，看着端坐在对面的姑娘，目光落在她那残破的脸庞时，心中陡生怜意，斟酌着开口道：“小柔，你这脸……”

　　苏小柔哑然一笑，笑容有些苦涩。

　　秦刺歉然道：“不好意思。”

　　苏小柔摇头道：“没什么不好意思，我这脸是什么模样我自己也清楚，本来倒是想过遮住这半边脸的，但是后来觉得修行之人更注重的应该是修为，而不是表象，所以也就听之任之了。”

　　秦刺皱眉道：“我记得你当初脸上似乎不是这样的，你是在这些年里遇到了什么事情么？”

　　苏小柔的表情愈发的苦涩起来。

　　作为一个女子，哪怕是修行中人，对于自己的外貌总是有几分在乎的，哪个姑娘不爱俏。可惜，苏小柔的脸却是毁了，毁的惨不忍睹，若非右边脸还能保持着完好的容貌，可以窥见其原本的姿色，恐怕没人会联想到这姑娘当初的面容。

　　正所谓爱美之心人人有之，便是修行者也是一样。苏小柔的脸变成这样以后，往日里那些大献殷勤的族中青年，都主动的避而不见。而苏小柔也难免有了几分心理阴影，这张残缺的脸便是她最大的心病。

　　也正因为如此，苏小柔将全部的经历都放在了修行上，她原本就是和秦刺一样，乃是天才般的人物，刻苦修行之后，境界的提升更是飞快，如今更是已经到了炼虚归元的初级阶段，相比较普通修行者而言，这样的年纪能够达到这样的层次，已经算是出类拔萃了。

　　“唉！”

　　苏小柔悠悠的叹了一口气。

　　“约莫四年前吧，有一次我和几位族人出族探查一处生有奇火的地方，本想收集一些火种作为炼丹之用，却没想到，那些奇火异常的厉害，当时随我同去的族人都被烧死，唯独我侥幸逃了出来，但是我这半边脸却被火烧之后，毁掉了，我的嗓子也被那火气折腾的嘶哑低沉，用了许多办法也不能复原。”


第490章 惊现汉生

　　秦刺皱皱眉头，他虽然不是什么玩火之人，但也接触过一些火焰，知道这天地之火种数繁多，其中厉害的更是数不胜数，即便是他们这些修行之人，若是撞上人，也难保不会有性命之忧。

　　“真的就没有办法复原了么？”秦刺惋惜道。

　　苏小柔凄然一笑道：“一开始想过办法，但是都没有效果，也就渐渐的死心了。我问过族中精通医术的长辈，他们说，这种炙昧真火，除非能找到寒极冰液，否则根本就没有办法完全治疗好。但是这寒极冰液根本就是传说之物，又要到哪里去寻找。”

　　秦刺摇头道：“传说之物未必就不能寻到，小柔你放心，他日我定当帮你寻找到这寒极玉液，助你复原。”

　　苏小柔眉头一扬，冷然道：“怎么，你也看不起我这张脸么？”

　　秦刺倒是没想到苏小柔会变得这么敏感，摇头苦笑道：“小柔，你想的太多了，这身皮囊对你我修行者而言，有何重要之处，朋友之交，贵在交心，而不是交这身皮囊，你觉得我们是朋友么？”

　　苏小柔笑了起来，点头道：“还是小刺你最好。这些年来，我可是看透了很多事情，也不愿纠结太多，只是将心思全部放在了修行上。至于这长脸能否复原，对我而言，早已经不那么重要了。”

　　秦刺笑着点点头。

　　“对了，你还没有告诉我，你怎么会出现在这里呢？”

　　苏小柔突然问道。

　　秦刺悠悠一笑道：“我不是说过了么，我来此是为了参加气脉大会。”

　　苏小柔狐疑道：“你来参加气脉大会，可是，你是以什么身份进来的？这气脉大会可是只有十二脉众人才能参与的。”

　　秦刺淡淡的说道：“怎么？你觉得我不是十二脉中人么？”

　　苏小柔摇头道：“我没有这样的意思，其实关于你当初偷窃秘籍，私自出逃的事情我到现在依然还是不相信的。不过，你终归已经被天蛇一族除名了，你此番贸然闯进来，若是非发现了，你恐怕会很危险。”

　　秦刺笑道：“危险倒不至于，只要你不泄露我的身份，我就不会有任何麻烦。”

　　苏小柔摇头道：“我自然是不会泄露你的身份，但是你也不能在此处长留，还得尽快离开才是。”

　　秦刺淡然道：“那倒不必要，我现在是天龙族人，何须离开。”

　　“什么？”

　　苏小柔大吃一惊。

　　“你……你什么时候变成天龙族人了？”

　　秦刺微微一笑，却没有解释。

　　苏小柔满是怪异的看着秦刺，终于开始忍不住问道：“小刺，当年你究竟是遭遇了什么事情，我一直都很好奇呢。”

　　秦刺冷笑道：“发生的事情难道你们天蛇的那位好族长没有告诉你们么？”

　　苏小柔犹豫道：“族长说你偷盗秘籍私携逃离。”

　　“呵呵。”

　　秦刺一声冷笑。

　　“偷盗秘籍私自逃离，呵呵，你们这位族长还真会编故事。”

　　苏小柔皱眉道：“小刺，到底是什么事情，你能告诉我么？我一直都相信，你不会做这样的事情，因为你根本就不是这样的人。”

　　秦刺淡淡的看了苏小柔一眼，道：“我若是告诉你了，你能相信我么？”

　　“当然。”

　　苏小柔用力的点点头。

　　秦刺冷然一笑，缓缓说道：“你们那个族长是个卑鄙无耻的小人。”

　　苏小柔一怔，随即不悦道：“小刺，你怎么能这么说族长？”

　　秦刺冷哼道：“这么说还真是便宜他了，呵呵，他故意将秘籍给我，设下好大一个圈套，就是为了栽赃，转头就说我盗窃秘籍，私自逃离，然后半途将我拦截住，束缚住我，将我的内丹毁掉，同时周身筋脉也全部被打断。”

　　“什么？”

　　苏小柔难以置信的看着秦刺，一时间没办法接受她平日印象中的族长形象变成他所说的那样。

　　“这……这是真的么？可是，你现去不是好好的么？而且修为还这么高？应该已经有筑元成婴的境界了吧？”

　　“我的境界是重修回来的。”秦刺淡淡的说道。

　　苏小柔沉默了好一会儿，才像是消化了这段话的内容，叹了一口气道：“没想到，真相居然是这样，我真有些不敢相信，族长会是这样的人，但是我相信你没必要对我说谎。那……那你……”

　　苏小柔突然惊恐的看着秦刺，道：“你突然到我天蛇驻地，莫不是想找族长报仇吧？”

　　秦刺淡淡的挑眉道：“你说呢？”

　　苏小柔急的站起身子道：“小刺，你可千万不能糊涂？”

　　秦刺淡淡的问道：“我糊涂什么？”

　　苏小柔急道：“你现在的修为虽然高明，但是和族长却仍有差距，你和族长动手，是不可能讨到什么便宜的。再说了，族长是咱们天蛇族的领袖，他若是被你所伤所杀，你日后的麻烦肯定会不断的。”

　　秦刺叹了一口气道：“小柔，咱们不要说这些了好么？不管怎么样，我都希望，我与你说的话，不要告诉别人，至于我要怎么做，我也不希望你会干涉？”

　　苏小柔一怔，缓缓的坐下身子，叹道：“那……好吧。但是秦刺你千万不要做糊涂事，否则你会后悔的。”

　　秦刺淡淡的一笑，直接岔开话题道：“你这些年过的怎么样？”

　　“我？”

　　苏小柔苦笑道：“我还能怎么样，就是沉醉在修炼当中。只是我却想不到，你的修为的居然提升的这么快，这么高，真的让人难以置信。思及你先前说的被毁丹断筋的话，我想，你能达到现在的成就，这些年一定吃了很多的苦吧？”

　　秦刺淡笑道：“修炼哪能不吃苦，不过能达到如今的修为，也并非是一味的修行，还有些运气在其中。”

　　苏小柔点点头。

　　两人的谈话进行的很长，等到秦刺起身离开时，已经是深夜，苏小柔起身道：“还是我送你下山吧，这山上都是我天蛇族人，若是被人撞上了，恐怕你很难解释。”

　　秦刺摇头拒绝道：“不用那么麻烦，我既然能来这里，自然也能轻松的下山。若是与你一起，反倒不好解释。”

　　苏小柔一想，也明白过来，便点点头，目送秦刺出了们，潜入阴影中消失不见。

　　“唉！”

　　苏小柔有些怅然的看着秦刺消失的地方，自语道：“我到底是怎么了，小刺对族长有杀心，我却一点也不愿意透露给族长，反倒想替他隐瞒下来。”

　　苏小柔苦恼的起身看着窗外的明月，却始终不清楚，自己的内心到底是怎么想的，为何对秦刺深信不疑，为何不愿意暴露秦刺……

　　半晌后。

　　苏小柔悠悠一叹道：“算了，报仇雪恨也是天经地义之事，小刺如此做，我根本没有路由阻拦，族长自己的事情，还是让他自己去解决吧。”

　　隐藏在暗处的秦刺目光熠熠的盯着房内的苏小柔，见其自言自语的说出这番话，脸上终于露出了一抹释然的笑容。

　　“小柔果然是值得信任的人。”

　　随即身形一动，彻底的离去。

　　但秦刺并没有离开峰顶，还是折身返回到先前那处阁楼前，等到了这里时，秦刺却发现，阁楼里的灯光居然亮了。

　　这让他微微一怔。

　　随即小心翼翼的贴近阁楼，在暗处窥视监听阁楼里的动静。

　　“咦，这不是閖夫人么？”

　　秦刺透过窗台看到了阁楼中的身影，是一个独坐在桌前的美妇，正是他曾在天蛇一脉中见过的閖夫人。

　　对于这位閖夫人，秦刺谈不上恨意，但也没什么好感。虽然对此女和爷爷之间的恩怨情感，他不是很清楚，但在秦刺的心里，终究是这个女人对不起爷爷。

　　当然，当初閖灵犀在关键时刻，救了秦刺一命的事情，秦刺并没有印象，因为当时秦刺已经昏迷了过去。

　　“汉生，你让我好为难。”

　　閖灵犀忽然悠悠的一叹，那模样和另一处阁楼中的苏小柔何其的相似。

　　“咦！”

　　秦刺的心头一动。

　　汉生这个字眼让他的精神高度集中起来。

　　因为这是他爷爷的名字。

　　“她好端端的怎么会提起爷爷？而且还说起为难，爷爷这么写根本就不曾与他相见，她有何为难？”

　　秦刺顿时满腹狐疑起来。

　　可是继续潜伏下去，那閖灵犀却仿佛变成木头人，不见任何动作，也没有任何声音，就这么枯坐着。

　　许久之后，秦刺终于放弃了继续盯守的想法，心念一转，身形就朝中央的那座主阁处行去。

　　此时已经深夜。

　　虽然修行之人不讲究睡眠，但大多时候也是以打坐养气来蓄积精气神。

　　所以一路而过的几座阁楼都是静悄悄的一片。

　　临近那座主阁楼时，秦刺愈发的小心谨慎起来，慢慢的潜伏贴近。

　　阁楼里的灯光是亮着的。

　　不闻人声。

　　“谁！”

　　突如其来的一声，让秦刺心头一震，恍然以为自己已经被发现。

　　就在秦刺以为自己已经被其发现的时候，忽然另一个声音冒了出来：“呵呵，柏水寒，还认得我么？”

　　“原来不是我被发现了。”

　　秦刺心头暗暗松了一口气，同时更加谨慎的收敛着气息，他曾经是炼体之人，炼体修为虽然失踪，但有些源自炼体的秘法并没有丢失，譬如这隐息匿迹之术便是得自于炼体秘法，只要境界不是高于秦刺太多的人，一般很难发现。

　　当然，先前被苏小柔发现了踪迹，完种巧合。

　　“咦！”

　　秦刺忽然眉头一皱，诧异的心想：这人的声音怎么这般耳熟。

　　还没等秦刺回味过来，阁楼里便响起了柏水寒的声音，柏水寒的声音明显带着难以抑制的惊讶：“你……你是……你不是已经死了么？”

　　“呵呵，你当然希望我死。可惜啊，老天知道我还有心愿未了，不愿意收留我，所以我便又活过来了。柏水寒，你这条狗命残喘了这么多年，也该消停了，就让我送你去见阎王爷吧？”

　　那个熟悉的声音再次响起，却带着森然杀意。

　　“爷爷！”

　　秦刺心头剧震动，既惊讶又万分惊喜，因为这个声音他太熟悉了，正是他的爷爷秦汉生的声音。

　　“爷爷，怎么会来这里？”

　　秦刺进入一线神隙后来被卷入虚空之中，而后又落入天龙一脉，合拢在一起，已经差不多过去了快两年的时间。

　　这两年的时间，秦刺基本上都没有和外界联系，对于爷爷的近况，他也无从知晓，自然对爷爷出现在此处显得满头雾水。

　　“难道刚刚那个和我一般潜行之人就是爷爷？”

　　秦刺心念一转，很快的就确定了这一点。因为他忽然记起了不久前听到的那閖夫人的话，如此贸贸然的提到爷爷，又谈及为难，这自然说明爷爷曾经到过她那里，并且和她谈论过什么。

　　而先前那个身影确实是在閖夫人的阁楼附近消失的，这般联系起来，那个潜行之人的身份毋庸置疑，肯定是他的爷爷。

　　这样一想，秦刺再没有迟疑，身形一动就无声无息的进入到了阁楼之中。

　　阁楼之中。

　　柏水寒和秦汉生相对而立。

　　秦汉生一身黑衣，虽然面现老态，太一身杀气却如同杀神降临。

　　反观那柏水寒表情惊疑不定，像是惊讶，又像是带着某种震惊。不过，他很快的就平静了下来，许是看出了秦汉生此时的修为层次，狞笑着说道：“秦汉生，看你这模样，想必当年的事情，你应该听你那个宝贝孙子提过了吧？当初我真不应该放过那个小杂种。”

　　“若要人不知，除非己莫为。柏水寒，你自己做过的事情，你就得自食其果。今天不是你死就是我亡。”

　　秦汉生说的斩钉截铁。

　　“慢着慢着。”

　　柏水寒悠悠的笑着摆摆手，似乎根本不将眼前这秦汉生一副杀气腾腾的架势放在眼里。

　　“秦汉生，呵呵，没想到这么多年不见，你还是这么自负。不过你能来找我，还真是让我没有想到，我以为你这辈子也就只能当个缩头乌龟呢。当年你灰溜溜的离开我天蛇一族的场景，至今我还是记忆犹新呢。”

　　秦汉生冷冷的说道：“你以为就凭你这几句话可以干扰我的心绪么？”

　　“非也非也？”

　　柏水寒摆摆手，怡然自得的笑道：“我可没有什么兴趣干扰你，我只个事实罢了。难得你能来，咱们也算是数十年未见，你这样亲自跑来送死，我还真是有些不好意思下手。呵呵，不过你的胆量见涨嘛！哦，倒是忘了，看你的模样，修为提升了，终于冲出了凝丹的桎梏，难怪突然胆量大增呢。不过，难道你以为就凭你现在这点炼虚归元的修行，便能动得了我么？我杀你易如反掌，所以别说什么你死我亡，死只会是你。”

　　秦汉生冷笑道：“数十年不见，倒是没想到你嘴皮子功夫厉害了不少，看来你这个族长都当到了嘴上去了。”

　　柏水寒笑道：“是么？那就让我告诉你什么叫做手底下见真章，不过你放心，我不会让你死的那么轻松，我会慢慢的折磨你。”

　　说到这里，柏水寒顿了一下，突然露出一抹诡异的笑容，缓缓的说道：“哦，对了，忘记告诉你了，你知道我为什么要跟你说这么多废话么？呵呵，其实我是要布置一下这块地方，就在我跟你说话的时候，我已经用‘沙罗障’将这个地方封住了，呵呵，发生在这座阁楼里的一切都不会被外界知晓。”

　　秦汉生顿时一怔。

　　隐藏在暗处的秦刺而言是微微一怔，因为他根本就没发现这柏水寒悄然的手段。

　　秦汉生探出灵识一查，面色稍稍一边道：“没想到你掌握了‘沙罗障’这件法宝，难怪能无声无息的封绝住这座阁楼。不过，我倒是不明白你这样做的目的是什么？”

　　“目的？”柏水寒笑道：“目的很简单，就是为了好好的折磨你，杀了你呀？你这么殷勤的跑过来送死，我怎么能让别人打扰到你我的雅兴呢？呵呵，要是动静闹的太大，难免会有人过来，特别是你那个青梅竹马的婊子若是过来了，我可就没办法下手了，所以这么悄无声息的解决掉你，才是最关键的。”

　　“柏水寒，你果然卑鄙到了一个境界。”秦汉生冷冷的说道。

　　而躲在暗处的秦刺却是心头一动，他明白了柏水寒的想法，显然，这柏水寒是怕他杀人的事情被外人知晓，毕竟他爷爷秦汉生的身份还属于天蛇一族，并且和那閖夫人的关系不简单，若是两人斗起来，动静大了，肯定瞒不了旁人。

　　但是这样一来，秦刺却是有些惊喜。

　　他原先就担心，对柏水寒动手的话，难免会惊动他人。

　　但现在狴永生主动封绝了这座阁楼，就等于给秦刺创造了一个完美的杀人环境。

　　现在动手的话，不仅不会受到外人的干扰，事后也不会有人查到任何蛛丝马迹，没有人知道杀人的是谁。

　　即便苏小柔能猜到，但就算她暴露了自己，也没有任何的实证。

　　所以秦刺的心头顿时杀机蓬勃，暗中蓄势待发，打算随时给予这狴永生致命的一击。

　　“没想到，我倒是要和爷爷联手抗敌了。”

　　从没有和爷爷并肩战斗过的秦刺，这一刻，不仅格外的放松，而且更是无比的欣喜。


第491章 圣肖神蛇

　　“唰！”

　　一点蓝光陡然出现在秦汉生的指间，萦绕飞舞，赫然正是当初秦刺交给他的两柄飞剑之一的那柄映波剑。

　　“原来爷爷留下了映波剑，看来那柄爆炎剑应当是交给二黑哥了。不过以二黑哥的火爆性子，用那爆炎剑倒也的确合适。”

　　秦刺目光一闪，露出一抹笑意。

　　当初击杀了那三名天马一脉之人，秦刺从他们的身上获取了三柄飞剑，只不过当时秦刺乃是炼体之人，要这飞剑的作用也不大，便将其中两柄交给了爷爷，嘱咐其一柄自用，另一柄交给李二黑，还有一柄，秦刺则是留给了恐龙妹。

　　“哟，从哪儿弄来的废铜烂铁。难不成，你以为就靠这么一柄低阶的飞剑，就想杀我？呵呵，真是自取其辱。”

　　柏水寒嗤笑一声。

　　随即，张口一吐，一颗圆溜溜的珠子便激射出来，浮在半空中滴溜溜的旋转，珠子呈黑色，都周身却有烈焰环绕。

　　“看你这柄飞剑应当是水属性，那就让你尝尝我这件火属性的法宝，火灵珠的威力吧。”

　　柏水寒扬手打出一道法决。

　　那“火灵珠”顿时如同彗星一般，拖着长长的火尾，直冲向秦汉生。

　　秦汉生显得不慌不忙，扬手一挥，指间那萦绕的蓝光顿时化为一条水带，也迎着那飞来的火灵珠激射而去。

　　“轰！”

　　两件法宝初一交锋，便爆发出强烈的能量波动，但是这股波动蔓延到阁楼周围的时候，却立刻被一股无形的能量所阻隔，是以，阁楼内的动静根本不会被外面所察觉。显然，这是那件柏水寒暗中布置的法宝“沙罗障”发挥作用了。

　　“唰！唰！”

　　两道风声。

　　映波剑和火灵珠一触皆退，在半空中极速环绕了一圈，再次碰撞到一起。

　　映波剑扩散出一道道蓝色的波纹，如同石头丢入了水面所扩散的涟漪一般，而那则如一头发狂的猛兽，珠神上火光万丈。

　　水与火这两种完全不同的属性互相冲击，顿时再次爆发出一声轰鸣。

　　可惜，那映波剑毕竟只是层次较低的法宝，比不上那火灵珠的厉害，两次交锋之后，映波剑上的光芒明显黯淡了下来，飞舞之间发出阵阵嗡鸣。但反观那火灵珠却是气势不减，眼见映波剑明显不支，火灵珠再次冲击。

　　“轰！轰！轰！”

　　连续三声爆响，打的那映波剑倒退而回，而那火灵珠却并没有趁胜追击，反倒是悠悠的盘旋在半空中，像是一个享受胜利果实的将军一般。

　　秦汉生扬手一接，飞剑落入手中，已是光华黯淡。

　　但看秦汉生脸色，似乎并不为其所动，仿佛根本不在意这柄飞剑一般。

　　“呵呵，怎么样，秦汉生，看清楚形势了么？我早就说过死的只会是你，不过你若是现在跪地求饶的话，我倒是可以考虑给你一个痛快点的死法？”

　　柏水寒得意的狂笑着。

　　秦汉生却是面不改色的淡然道：“柏水寒，我看，你未免高兴的太早了吧？呵呵，难道你真的认为，我要杀你，就凭着现在这一身修为？或许你会这么愚蠢，但我不会，你觉得我没有十足的把握，会来么？”

　　秦汉生的一番话，说的柏水寒面色一僵。

　　而藏在暗处的秦刺也同样微微一怔，暗自想道：“咦，爷爷这般说，是什么意思？难道这近两年没有和爷爷联系，而爷爷有什么奇遇不成？可是看上去，爷爷的修行也不过才炼虚归元的境界啊？”

　　一时间，秦刺有些迷惑不解，但他仍旧没有急于现身，他知道，爷爷和这柏水寒正面对抗，那么只要自己伺机而动，就会成为爷爷最有利的隐藏武器。

　　迷惑不解的并非只有秦刺，那柏水寒也同样如此。

　　“这老家伙难道还藏着什么后招？”柏水寒暗暗揣测，心里增添了几分戒备，但面上却是朗笑道：“秦汉生，难道你以为就凭你这几句话，便能吓倒我么？有什么本事，你尽管使出来，难道你以为我会怕了你不成？”

　　秦汉生冷冷的说道：“你应该记得天蛇一族有一本秘籍叫做《蛇龙变》吧？”

　　柏水寒微微一怔，随即恍然道：“是有这样一本秘籍，说起来，当初就是靠这本秘籍废了你那小杂种孙子的修为，当时匆忙的很，那本秘籍我也忘了取走，这么说，你那孙子定是将这本秘籍交给你了，难怪我一直想不明白，你没有更高一层次的修炼之法，如何能够提升到炼虚归元的层次。”

　　秦汉生冷冷的一哼。

　　柏水寒嗤笑道：“哦，你离族比较早，恐怕东西你还来不及知道。这《蛇龙变》虽然是一本上层修炼秘籍，但是缺陷也是极大的，基本上修炼此功的人，最后都只有一个下场，那就是自爆而亡。”

　　“哦？”

　　秦汉生摇头道：“看来你对这本秘籍了解的也不多么！”

　　柏水寒面色一奇道：“你什么意思？”

　　秦汉生淡淡的说道：“据我所知，这本秘籍虽然修炼困难，极容易出叉子，但也并非没有人修炼成功过，曾经有人便是修炼此功，成功的破碎虚空而去。我想这一点，你应该不会不知道吧？”

　　柏水寒失笑道：“你说这个？呵呵，我当然知道，这一位是我天蛇族人，同时也是十二脉当中，最后一个破碎虚空者。不过，那位先祖天纵奇才，但同时也费了极大的努力才做到了这一点。在他之后，所有修炼此功的人，都是自爆的下场。你觉得你会是继先祖之后的另一个幸运儿么？”

　　秦汉生摇头道：“幸运与否我不知道，但我知道一点，那就是《蛇龙变》这本秘籍并不止表面上那么简单。呵呵，那位先祖在破碎虚空之前，曾将其修炼心得以及相应的一些打斗之术，以巧妙的方法留注于那本《蛇龙变》的秘籍上，供有缘人习练参悟，少走弯路。只不过，随后修炼这本秘籍的人都没有发现这一点，所以他们的下场很悲惨。”

　　柏水寒面色终于有了一些变化，因为他知道，如果秦汉生说的都是真话，那这本《蛇龙变》秘籍的价值可就大不一般了。别的不说，光是那破碎虚空的先祖留下的心得，就是一笔巨大的财富，有了这些心得，习练者能否破碎虚空虽然不一定，但必定比旁人更容易达到这一层。

　　“原来这《蛇龙变》的秘籍还暗藏玄机。”

　　藏于暗处的秦刺露出一抹恍然之色，为爷爷高兴的同时，也终于明白了爷爷突然上门寻仇的底气何来。

　　那柏水寒面色一番变幻以后，突然大笑一声道：“呵呵，就算这样又如何，你现在依然不是我的对手。”

　　秦汉生摇摇头淡淡的说道：“错了，我的话并没有说完，那位先祖在留下心得的时候，还留下了一下相应的打斗之法，其中更有在瞬间提升境界的方法，虽然这种方法对身体的损伤不小，不过偶尔用上一次，也不会有太大的影响。不过这样一来，杀你却是足够了。”

　　“是么？”

　　柏水寒心头一惊，面上却阴沉下拉，冷哼道：“那就让我看看，你到底有什么厉害之处吧，先破了我这火灵珠再说。”

　　“唰！”

　　柏水寒扬手一指。

　　那火灵珠再次朝秦汉生激射而去。

　　秦汉生根本不为其所动，扬手射出那柄已经光华黯淡的飞剑，似是要抛掉这累赘之物一般。

　　飞剑与火灵珠再次相触之下，终于承受不住强势的冲击。轰然一声巨响之后，整个飞剑爆碎开来。

　　但这时候，秦汉生却是捏出几道法决，猛然间，他的身躯之上罩上了一层红光，红光迅速的朝头部汇聚，眨眼间，整张脸变得血红，像是将全身所有的精血都抽出来一般。

　　蓦地。

　　秦汉生一点眉心。

　　“唰！”

　　面部的血红之色迅速朝指尖所触的眉心处汇聚，当指尖移开时，眉心处已经形成了一点鸡血石一般的红芒。

　　就在这一点闪烁不熄的红芒生成之时，秦汉生整个人的气质顿时为之一边，一股强大而霸道的其实扩散出来，如同君临天下。

　　“这……”

　　柏水寒眼见柏水寒短短短时间内，发生如此大的变化，面色顿时变得极为难看，因为此刻的秦汉生已经用他的行动印证了他所说过的话。

　　“没想到这该死的，说的居然是真的，他竟然真的通过某种功法，瞬间提升了修为，现在看上去，竟然已经有培婴成神的大成修为。”

　　柏水寒心念急转，又是惊惧又有些嫉妒，惊惧的是秦汉生此时所表现的实力已经完全不下于他，嫉妒的则是这秦汉生的好运气，居然能从那本鸡肋秘籍上，得到了如此强大的功法，还有先辈留下的修炼心得。

　　“等我杀了他，一定要找到那本秘籍，有这样的秘籍在手，我恐怕能更进一层修为，说不定破碎虚空也不是难事。”

　　柏水寒暗暗的想着，同时，他也开始快速的掐动法决，秦汉生所表现出来的实力，已经让他不得不拿出全部的实力来对付了。

　　“咦！”

　　藏于暗处的秦刺也同样大为惊讶，他没想到爷爷真的能在短时间内将修为提升了不止一筹。

　　但秦刺更多的却是兴奋和惊喜，也为爷爷的实力而高兴。

　　“这样一来，杀掉这柏水寒的把握就更大了。”秦刺暗暗的想着，但他还是没有出手，他在等待时机。

　　“呼！”

　　火灵珠夹杂着呼啸的声响，带着猛烈的火焰，已经逼近了秦汉生。

　　但此刻的秦汉生已经完全不将这火灵珠放在眼里，冷冷的一哼之后，扬手一指，喝道：“幻影蛇鞭。”

　　“唰！”

　　一道黝黑的光芒如同墨汁一般自秦汉生的指尖闪现，所及迅速的延长，化为一条漆黑如墨的长鞭。

　　鞭神长约七尺，如灵蛇一般婉转翻腾。

　　“啪！”

　　秦汉生一挥手中蛇鞭，鞭身顿时带出道道幻影，抽在那火灵珠上。

　　“轰！”

　　火灵珠在这一击之下，居然被生生抽爆。

　　能量四射间，秦汉生持鞭而立，如同杀神降世。

　　“嘶！”

　　柏水寒倒抽了一口凉气，到了此刻，他再也不敢生出任何小觑之心，现在的秦汉生已经完全具备了和他一斗的能力。

　　“幻影蛇鞭？这该不是那位先辈留下来的打斗之法吧？”柏水寒沉声道。

　　秦汉生扬扬眉头，淡淡的说道：“当然。不过打斗的方法，还有很多，我会尽量在杀掉你之前，让你尝试一遍的。”

　　“是么？”

　　柏水寒狞笑着说道：“恐怕你的信心太足了，想杀掉我，你还没有那个本事。”

　　说着。

　　柏水寒再次一张口，喷出一道乌光，转眼间，便化为一枚黑色的旗子。

　　“让你尝尝我这蛇魂旗的厉害。”

　　柏水寒扬手将这蛇魂旗抛向空中，打出几道发觉在旗上，一时间，整个旗身被乌光覆盖，恍若袅袅炊烟。

　　“去！”

　　柏水寒一声疾喝。

　　那些如炊烟般升腾的乌光顿时如同活了一般，嗖嗖的从中钻出，化为一条条色如墨黑的小蛇。

　　转眼间，半空中都被这些小蛇所覆盖，密密麻麻的如同雨点一般冲向秦汉生。

　　秦汉生识得这蛇魂旗的厉害，手中的幻影蛇鞭，顿时连连抽动，将周身舞的密不透风。扑来的小蛇在蛇鞭的抽击下，逐一被击爆。

　　但小蛇越来越多，蜂拥而上，渐渐的，居然将秦汉生周边的区域完全包裹起来，从外边看，仿佛秦汉生被包裹在一个黑色的卵壳中一般。

　　柏水寒狞笑一声，猖狂的笑道：“原来也就不过如此，让我在给你加点料。”

　　说着，柏水寒再次打出一道法决，便看到那密舞的小蛇，逐渐凝固起来，变成铁板一块，将秦汉生整个封死在里边。

　　与此同时，柏水寒再次吐出一道红光，红光闪现之后，竟然化为巴掌大的一块石头，看模样，跟百腾蛟曾用过的“镇山石”极为相似。所不同的是，这块石头上萦绕着妖异的红芒，如同鲜血一般。

　　“去！”

　　柏水寒扬手一指，那石头飞向被小蛇包裹住的秦汉生，石头在飞行的过程中不断的变大，抵达秦汉生头顶之时，已经变得如同磨盘般大小，像极了镇山石。

　　“不好。”

　　秦刺面色一变，刚欲出手。

　　谁知道就在这时候，那笼罩着秦汉生近乎凝固成一体的蛇茧，出现了一道道裂纹，隐隐有红光从中射出。

　　吱吱的声响不绝于耳。

　　“咦，没想到这秦汉生还真有几手。”柏水寒面色微变，挥手控制着那石头猛的自秦汉生的头顶向下砸去。

　　“轰！”

　　也就在这时，那蛇茧轰然破碎，道道红光如利剑般将这些小蛇绞杀的一个不剩。

　　秦汉生露出了身形，周身仿佛穿上了一层剑衣一般，无处不生红色厉芒，乍一眼看上去如同刺猬一般，显然，这应当也是那位先辈留下的打斗之法之一。

　　随着蛇茧的破裂，那悬浮与半空中的蛇魂旗呜鸣一声，乌光凝缩了几分，像是受到了重伤一般，倒卷而回。

　　可是蛇茧虽破，但那块石头却已经当头砸下。

　　秦汉生面色一变，扬手抽鞭，手中的幻影蛇鞭，狂抽在那块石头上，短短的时间内，抽出了数以万鞭。

　　但这块石头形的法宝果然厉害，虽然被蛇鞭抽的微微扬起，但很快的又猛力砸下。

　　秦汉生面色微变，扬手又是一鞭，但这一次，蛇鞭却是猛的延长，将这整块石头缠绕在一起，口中一喝，手中用力，打算将这块石头卷飞。

　　谁知道，秦汉生功法运转之下，居然抽不动这块石头，反倒是那石头上的红光如同嗜血恶魔一般，将他手中的蛇鞭寸寸吞噬。

　　“咦！”

　　秦汉生皱皱眉头，猛然收回蛇鞭，见鞭身在短时间内居然被吞去大半，心中大为震惊，知道这件石头的法宝，很不简单，估计带着吞噬的特性。他这蛇鞭是他的精气催动功法所化，以此推断，这石头恐怕也会吞噬他的精气。

　　所以他不敢怠慢，身子一动，就想暂时避开。

　　岂料。

　　他身子刚一动弹，就发现整个身子已经被这块石头笼罩下的无形能量给束缚住了，根本无法移动。

　　而那石头已经当头砸下。

　　秦汉生牙一咬，猛的狂催全身精气，凝聚在双拳之上，口中狂喝一声：“爆龙爪！”

　　便见双拳居然幻化为龙爪。

　　紧接着，秦汉生双拳出击，猛力的攻向砸下的石头。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串爆破声响，那块石头被打得冲天而起，狠狠的撞在房顶之上，却被那沙罗障的无形能量给封绝住，又反弹而落。

　　秦汉生弃石而出，开始正面对那柏水寒出击。

　　柏水寒面色一边，扬手召回那石头自后而追，再次砸向秦汉生，岂料在秦汉生的爆龙爪之下，被抽的节节败退，在最后双爪合击之下，居然被生生打爆。

　　“嘶！”

　　这一下，柏水寒可是面色大变。

　　他没想到这秦汉生得自那位先辈的打斗之法居然会有这么厉害，要知道他这法宝“血魔石”，除了拥有泰山压顶之威外，还有一项奇异只能，就是能吞噬人的精血，若是被其纠缠住，用不了多长时间就会被吸成人干。

　　这也是柏水寒最为得意的法宝。

　　可是柏水寒没想到，在这秦汉生的攻击之下，这件法宝却好像完全失去了作用一般，而现在更是被直接击毁，这让柏水寒既心疼，又恼怒，同时还有些惊惧。

　　血魔石爆开的能量将秦汉生前进的身形阻了一阻，秦汉生身躯一顿，心中却是暗自有些着急。

　　刚刚击毁那血魔石法宝，秦汉生看似轻松，实际上消耗极大。

　　这爆龙爪本身就是消耗极大的一种打斗之法，何况那血魔石还能在他不断击打的同时吸取他的精血，虽然最终成功的击毁了此宝，但秦汉生已经感觉到不支，眉心处那点红芒也开始快速的闪烁起来，当这红芒消失之后，秦汉生这种暂时提升修为的功法也就失效了。

　　所以，秦汉生决定速战速决。

　　“唰！”

　　身形拉动之下，秦汉生快速的逼近柏水寒，同时爆龙爪上的厉芒吞吐不止，像是要将这柏水寒生生撕裂一般。

　　柏水寒惊惧之下，右眼猛的眯成一现，再睁开时，整个右眼居然被一层银光所覆盖，像是被蒙上了一层银色的镜片一般。

　　“唰！”

　　柏水寒的右眼快速的眨动了一下，随即一道银光如闪电般激射而出。

　　秦汉生挥爪击向这道银光，谁知道刚触及这道银光，他面色便是一变，与之相触的右拳所幻化的龙爪被生生击溃，于此同时，那银光抽在拳头上，居然直接撼动了他的心神。

　　秦汉生浑身如遭电击，面色一僵。

　　柏水寒见状狞笑一声道：“呵呵，我还以为多厉害呢，原来也不过如此。是不是很好奇，我这一招？”

　　秦汉生冷冷的看着柏水寒，却不敢在轻易动手。

　　“不怕告诉你，呵呵，想必你也应该知道十二脉都有圣肖神兽，而我天蛇一脉的圣肖神兽已经孵化完毕，它所拟化的兵器叫做蛇星眸，现在正在我的右眼中，你以为你能斗得过圣肖神兽么？”

　　柏水寒猖狂的大笑起来。

　　“圣肖神蛇！”

　　秦刺心头一动，如今他已经掌握了圣肖神马，圣肖神鼠，还有圣肖神龙，只可惜，这三样圣肖神兽都莫名的失踪，无法被秦刺动用，否则，借助这三只神兽所拟化的兵器威力，秦刺倒是根本不在乎对方。

　　“不过若是能将其所掌握的圣肖神蛇占为己有，那我就有四样神兽，在聚齐其他的八样，那凭借这十二支圣肖神兽，我就能做到破碎虚空。”

　　就在秦刺思绪流转的时候，那柏水寒再次发动了攻击，右眼快速的眨动一下，便有一道银光激射而出。

　　秦汉生仓促之间，只有仅剩的右爪应对。

　　“轰！”

　　右爪也被击溃，银光抽在拳上，秦汉生浑身再次一震，随即猛的倒退几步，眉心处的红光已经快速的闪烁起来，整张脸白的可怕。

　　“不好。”

　　秦刺面色大变，终于不再潜伏，身形抽动而出。


第492章 手刃仇敌

　　“唰！”

　　定乾针被秦刺扬手射出，化为一道厉芒，刺破空气，带起锐利的呼啸声，直射那柏水寒的右眼。

　　“咦！”

　　柏水寒被这突然出现的一道锐芒吓了一跳，右眼快速的睁合了一下，一道银光如闪电般击打而出，狠狠的抽在了那道锐芒上。定乾针吃此一击，如负重伤，周身光芒一黯，随即倒卷而回，落入秦刺的手中。

　　“是你！”

　　柏水寒终于看到了来人，也认出了这便是白日在天龙一脉驻地拜访时，所看到的那个满身杀气的年轻人。他暗自惊讶于这个年轻人无声无息的隐匿功夫，同时也迷惑不解这年轻人究竟对他有什么成见。

　　“莫非白日我遇见这年轻人时，他那满身的杀气真的是对我而发，而非性格原因？否则他为何要隐匿于此处，并且还对我动手？”

　　一时间，柏水寒思绪急转，目中却是寒意森森，冷冷的说道：“我记得没错的话，你是叫麒麟吧，你我之间并没有怨恨，而你所在的天龙一脉与我天蛇一脉又是同气连枝，你为什么要这么做？”

　　柏水寒的声音刚落下，秦汉生的惊呼声，立刻就解开了他心中的疑惑。

　　“小刺。”

　　秦汉生难以置信的看着这个突然间冒出来的身影，怎么也没想到竟然会是自己的孙子秦刺。

　　“爷爷！”

　　秦刺毕恭毕敬的唤了一声，随即身形移动到了秦汉生的身旁。

　　“真的是你，小刺。”

　　秦汉生把住了秦刺的肩膀，似是有些难以置信的激动的打量着。

　　“爷爷，当然是我。”

　　秦刺也被爷爷的情绪是感染，微微有些激动。

　　一旁的柏水寒此刻却没有立刻急于动手，而是一脸疑惑的看着这对爷孙俩，回味着两人说过的话。

　　“小刺？爷爷？”

　　柏水寒忽然目光一亮，同样难以置信的惊呼一声道：“你是秦刺！”

　　秦刺淡淡的转过头来，冷冷的说道：“不错，我就是当初被你废掉内丹断掉筋脉的那个人，怎么？是不是很惊讶？”

　　“你……你……”柏水寒吃惊的指着秦刺，犹自难以置信的说道：“你……怎么可能，你怎么会跑到天龙一脉，还有，你这身修为……”

　　说起来倒也有趣，柏水寒能够一眼认出秦汉生，却始终没能认出秦刺来。对比的话，秦刺的变化虽然大，但怎么也比不过秦汉生的变化。当年秦汉生离开天蛇一族的时候，还是个年轻的小伙子，如今这么多年过去了，虽然炼气修为的增长让秦汉生看起来有些鹤发童颜，仙风道骨，但却掩饰不了那年迈的身躯面容，和那饱经沧桑的气质，褪去了青涩成为了一个老人。

　　秦刺冷冷的一哼。

　　秦汉生心头也同样有些迷惑，他和秦刺断了两年的联系，一度以为自己这个孙子出了什么事情，让他担心了很久，这会儿居然在这天虎一脉中相见，而且听这柏水寒的口吻，似乎自家这孙子还跑到天龙一脉去了，这之间的缘由自然叫他惊奇。

　　不过秦汉生也知道此刻不是说话的时候，眉头一动，朗笑道：“哈哈哈哈……小刺，没想到你也在，那可真是太好了，今天就让我们爷孙俩并肩作战，打他个落花流水，杀他个满脸桃花开。”

　　秦刺也笑道：“是啊，我也没想到会和爷爷并肩作战呢，正好，就让咱们一起手刃这个卑鄙小人，以解心头之恨。”

　　“哼！”

　　柏水寒重重的一哼，森然道：“你们这一老一小，未免高兴的太早了吧。就凭你们俩的修为，就算并肩子上，就能奈何得了我么？”

　　说着，柏水寒的目光又盯向秦刺，嘿嘿一声冷笑：“小杂种，看来当初没有杀掉你，真是一个错误。让你小子春风吹又生了，还跑到了天龙一脉混了个出身，补了一身修为。不过今天我不会再给你机会，你们爷孙俩都得给我死。”

　　“那也得看你有没有这个本事。”

　　秦刺冷哼一声，扬手射出了那枚已经光华黯淡的定乾针，随即一道法决打在上面，定乾针顿时开始无限增长，转眼间就变成一根硕大的铁棒，带着呼啸的风声，当头朝那柏水寒砸了下去。

　　于此同时，秦刺又掏摸出了生雷盘。

　　生雷盘一出，盘中雷珠电光闪耀，秦刺扬手牵引，法决击打之下，一道胳膊粗细的电柱腾的冒了出来，狠狠地想那柏水寒抽去。

　　两种攻击手段，虽然一前一后，但几乎同时扑向了柏水寒，柏水寒见秦刺来势汹汹也不敢怠慢。

　　蛇星眸被其疯狂的催动，眼帘一睁一合之间，数道银光乍然，劈打在电柱和那定乾针上。

　　“嗨，看我的。”

　　秦汉生见秦刺已经动手，当然也不肯落后，他猛的一提全身气血，再次强点在眉心处，眉心那点已经逐渐黯淡的红芒像是吃了大力丸一般，又开始变得红芒四溢，但是秦汉生的脸色却变得极为苍白，显然是这是在强行消耗自身的精气，以此为代价，来换取境界的再次提升。

　　“唰！”

　　随着眉心红芒稳定下来，秦汉生的双手猛的一震，双拳一握，瞬间有幻化成了龙爪。

　　“蛇形随行。”

　　秦汉生一声厉喝，身形忽然像是变成了一条行踪诡秘的蛇影，忽左忽右的一阵摇摆，转眼间居然彻底失去了其影踪。

　　“轰轰轰轰！”

　　一连串的爆破声响起，是那蛇星眸所释放出的银光撞击在电柱和定乾针上的声响，能量四溢之下，一道道电柱被银光击毁，而那定乾针更是被打的千疮百孔，光华黯淡，依然到了快要崩溃的边缘。

　　秦刺面色一变，扬手将生雷盘抛向空中，任其不断的释放出雷电，而他则是脚下步伐一变，禹步瞬间使出，整个身影顿时消失。

　　虽然秦刺的炼体修为丢失，但并不影响他运用禹步。

　　“不好。”

　　柏水寒发现片刻间，这对爷孙俩居然齐齐消失，顿时面色一变，顷刻间打出一道法决，口中陡然一喝道：“天风宝甲。”

　　“唰！”

　　一层若隐若现的青色光芒在柏水寒的周身浮现出来，光芒迅速的凝结，转眼间就覆盖了柏水寒的全身，化为一件青色的盔甲。

　　而就在这一身宝甲唤出的时候，秦汉生已经到了柏水寒的身后，双爪猛的击出，直冲柏水寒的脑袋。

　　这一下，打实了，很可能直接将柏水寒的脑袋给击爆。

　　而就在这个时候，秦刺也到柏水寒的身侧，凝聚了精气的一掌狠狠的劈在了柏水寒的腰间。

　　可惜，俩人都迟了一步，出招的时候，柏水寒已经唤出了宝甲，覆盖了全身。两人的招式落在了柏水寒的身上，仿佛出道了一层黏滑之物，一处之下，就被引偏了方向，蓄满威力的一击就这么错手而过。

　　“咦！”

　　秦刺猛的一怔，随即再次出手。

　　而秦汉生一击落空之后，也是再次出爪。

　　“轰！轰！”

　　两声爆响，生雷盘和那定乾针在银光的攻击下，终于坚持不住彻底的爆开，被生生的击毁了。

　　“想偷袭我。”

　　柏水寒这一次已经有了足够了反应时间，狞笑一声，猛的转过身来，右眼蛇星眸猛的射出两道银光，一道奔向秦汉生，一道则是奔向秦刺。

　　两人粹不及防之下，被这两道银光狠狠的击中，身躯倒飞而回，卷落五六米远方才站定。

　　“噗！”

　　秦汉生张口猛的喷出一口鲜血，眉心处的红光再次黯淡了下来，虚弱的站立在那儿，现在在这一击之下，已经受伤颇重。

　　而秦刺也不好受，刚刚那一道银光击在了秦刺身上，让他的元婴动荡不安，更是撼动了他的心神，整个脑袋有些发懵了感觉。

　　当这种感觉稍一好转之后，秦刺便看到了爷爷吐血的场面，顿时目龇欲裂，大喊一声爷爷，便奔了过去。

　　“嘿嘿，怎么？不行了？既然如此，那就让我再送你们这对爷孙俩一程吧。至于想找我报仇，那还是等下辈子吧。”

　　柏水寒阴笑着，蛇星眸中瞬间释放出数十道银光，一半一半的奔向秦刺和秦汉生。

　　而此时秦刺已经到了秦汉生的身前，眼见这数十道银光扑来，眉头一凝，一把拉住爷爷的身子紧紧的藏到身后，让自己的身躯挡住了爷爷。

　　“不要。”

　　秦汉生一声疾呼，就想抽身而出，将秦刺护到自己的身后。

　　可是已经迟了。

　　这数十道银光已经击中了秦刺。

　　一瞬间，秦刺面色苍白。

　　识海之中元婴动荡不堪，像是随时就要崩溃一般。

　　“小刺。”

　　秦汉生目龇欲裂，一把抱住已经软绵绵的秦刺，看到其好像被打懵了的模样，心中怒火万丈，瞪着血红的眼睛看着不远处正阴笑着的柏水寒，厉喝道：“柏水寒，我跟你拼了。”

　　柏水寒嘿嘿一声阴笑，“跟我拼命？你还没有那个资格！”

　　说着，蛇星眸中再次射出一道道银光，接连不断的朝这对爷孙俩冲去。

　　秦汉生如同疯魔，挥舞双爪，凶狠的撕裂着这些银光。但不过两下的功夫，他那两只幻化出的龙爪就被击溃，现出了圆形，同时，身躯也被这股力量撞击的连连后退，一下子跌倒在地上。

　　“噗！”

　　秦汉生眉心的红光扑闪了几下，就好像灭掉的烛光一般，消散不见。

　　与此同时，秦汉生的脸色由白转黑，身体虚弱不堪。连续两次强行提升修为，虽然不至于让秦汉生油尽灯枯，但是其耗费的生命力也是极大的，恐怕没有两三年时间的修养都无法弥补回来。

　　“没想到，我以为掌握了这蛇龙变的精髓，就可以找柏水寒报仇了，但最终还是棋差一招，并且还连累了小刺。”

　　秦汉生看着那些银光如数的击打在秦刺的身上，目中泛出绝望的光芒。

　　可就在这时候，不可思议的一幕出现了。

　　当柏水寒释放出的那一连串银光接连不断的抽打在秦刺的身上时，渐渐的，秦刺的身上居然浮现出了一层金色的光芒。

　　这一道光芒闪现以后，迅速的弥漫了秦刺的全身，转眼间，就自发的在秦刺的身上凝结出了一道道鳞片，竟是龙鳞。

　　而这些鳞片组合在一起，不多时便化为一身金光四溢的盔甲，盔甲表面，隐隐有一条金龙不断的蜿蜒游弋在上面，仿若活物。

　　“龙魂战甲！”

　　柏水寒面色大变。

　　他作为天蛇一脉的族长，所知所解自然比旁人要丰富许多，对于十二脉的圣肖神兽以及其所拟化的兵器形状特性等等，他都有所了解，所以在看到秦刺的身躯上忽然浮现出了这样一层宝甲，立刻便辨认了出来。

　　“竟然是龙魂战甲，这……这怎么可能。天龙一脉怎么会将他们的圣肖神兽交给你来控制？”

　　柏水寒震惊的看着秦刺，一脸的难以置信。

　　“这是……”

　　不远处的秦汉生看到这一幕，也同样大吃一惊，但随即却是溢出满脸的惊喜。他知道孙子是炼体之人，并且修为极高，还是巫教的教主之尊，按道理来说，对付柏水寒，不应该想现在所表现的这么弱才对。

　　可是时隔两年不见，他也不知道孙子的身上到底发生了什么事情，自始至终他都没有看到孙子的身上展现出炼体修为，反倒是一身炼气的境界，并且已经达到了筑元成婴的地步，这让他心头始终迷惑不解，想不明白，孙子好好的炼体之人，怎么一眨眼又变成了炼气之人。

　　但现在看到秦刺的表现，秦汉生虽然没能认出这是天龙一脉圣肖神兽所拟化的兵器，却也知道，或许孙子的真实实力已经被激发出来了。

　　秦刺森然的看着柏水寒，目光中的杀意如同实质化了一般，让人触目惊心。

　　刚刚被银光连续的极大，让秦刺识海中的元婴仿佛要炸开一般，心神也是动荡的让秦刺完全懵了过去。

　　但秦刺没想到的是，就在这关键时刻，身体里不知道突然从哪儿涌出来一股能量，瞬间凝结在他的体表之上，随即，他感觉到一股熟悉的意识，稍一琢磨，他便惊喜的发现，这股意识正是来源于神鼠。

　　而现在，他赫然发现，不仅仅是神鼠的意识出现了，它已经重新回到了秦刺的左目当中，幻化为七霞玲珑眼，并且那随同消失的啼风神靴也同时闪现出来，秦刺脚底生风，一时间信心大增。

　　可是……

　　对于身上这突然凝聚而生的盔甲，秦刺还有些迷惑。当然试图和神鼠的意识接触时，虽然神鼠对他不排斥，但两者仿佛处在两个时空一般，秦刺根本无法与其产生直接的沟通。

　　好在秦刺并不愚钝，稍一联想，加上那柏水寒的惊呼声，他立刻便醒悟过来，这身盔甲显然就是神鼠在吞噬了圣肖神龙之后，所拟化出的兵器。

　　“龙魂战甲，好名字。”

　　秦刺一声大笑，脚下啼风神靴瞬间发动，朝那柏水寒急扑而去。

　　柏水寒面色大变，右眼蛇星眸疯狂的眨动，一连串的银光激射而出，于此同时，他自身的天风宝甲也被催动起来。

　　这天风盔甲除了具备强大的防御能力之外，还具有瞬间移动的能力，取自风属性的灵动飘逸。

　　可惜，那原本极为厉害的银光，碰到秦刺身上的这件龙魂战甲，却是完全失去了功用，根本不能阻挡秦刺前进的步伐，也无法对秦刺造成任何的伤害。

　　而那天风宝甲的移动速度虽然极快，却也无法比得过啼风神靴的移动速度，一眨眼的功夫，就被秦刺捕捉到了身形，随即秦刺扬手间，狠狠的一击，但是落在那天风宝甲之上，却再次被那宝甲神奇的特性所引偏。

　　一击虽然落空，但秦刺却并不放弃，两人易行转位间，瞬间交手不下万招，在外人看来，完全是两道虚影如狂风般不断的纠缠在一起，在这阁楼中四处乱窜，阁楼里的物品被尽数毁坏。

　　柏水寒越大越心惊，知道如果不能拿下这秦刺，就必须要想办法安然逃离。这时候，他有些后悔起来，因为沙罗障还封绝着这座阁楼，让外面的人发现不了里边的情况，否则有人手支援的话，他断然不会惧怕秦刺。

　　可惜这沙罗障一旦释放出去，收回来也是极为麻烦，秦刺根本不给他喘息的时间，他又如何打出法决将这沙罗障收回。

　　“该死的。这小子竟然不止有天龙一脉的圣肖神兽所拟化的神兵龙魂战甲，而且还拥有天马一脉的圣肖神兽所拟化的神兵啼风神靴，这他妈到底是怎么回事？”

　　柏水寒拼命的地当秦刺的攻击，心里面惊惧不已。终于，他找到了一个空隙，蛇星眸中猛然射出一道银光直入秦刺的双目。

　　在他看来，秦刺的全身上下，唯有这对眼睛才是最容易攻击的地方，而且，蛇星眸所释放出的银光，作用与双眼，也能产生最为强大的攻击效果。

　　柏水寒的算盘打的不错。

　　但他还是忽略了秦刺的第三样圣肖神兽所拟化的神兵。

　　“唰！”

　　一道靛色光芒猛的从秦刺的左目中窜出，两道银光都被这道靛色光芒所吸引，但一触及靛色光芒，居然就消失的无影无踪。

　　“咦，神鼠又进化了。”

　　秦刺心头一喜。

　　但还没等秦刺来得及高兴，忽然间，他察觉到神鼠的意识一动，随即，便感觉到神鼠的意识居然脱离而出，笔直的钻入到了柏水寒的右眼当中。

　　“啊！”

　　柏水寒顿时发出一声凄厉的惨叫声，整个右眼忽然爆开，化为一碰血雾，身子也从半空中跌落下去。

　　“唰！唰！”

　　两股能量忽然间从柏水寒的右眼中钻出，其中一团能量化为一只精神抖擞的神鼠，另一团能量则是化为一条娇小的黑蛇。

　　“吱吱！”

　　神鼠朝那黑蛇龇牙咧嘴，似是在挑衅。

　　而那黑蛇却似乎有些畏惧神鼠，不断嘶嘶的吐着信子，有些躲躲闪闪的味道。

　　蓦地！

　　那神鼠扑向黑蛇，而黑蛇则是掉头逃窜，似是根本就不敢与神鼠相碰。可惜，它终究还是无法逃过神鼠的追捕，神鼠猛的一窜之下，狠狠的咬住了蛇尾，而那黑蛇掉头就反咬向神鼠，岂料，却被神鼠凶猛的一爪，拍在其脑袋上，这黑蛇很不甘心的颤动了几下，便昏迷了过去。

　　随即神鼠居然张口将这条黑蛇一点点的吞了下去，当最后一点蛇头也被神鼠吞下之后，神鼠猛的一窜，重又化为一股能量窜入到秦刺的左目中。

　　这一幕，落在秦刺的眼中，极为震撼。

　　“神鼠这也太强大了吧？不仅连未孵化的兽卵能吞噬，便是这已经孵化而出的神兽也同样能吞噬。而且这条圣肖神蛇居然连一点反抗的能力的都没有。”

　　其实秦刺不知道，这神鼠本身在十二圣肖神兽中就坐大，而在连续吞噬了圣肖神马和圣肖神龙之后，他的能力已经远远强过其他的圣肖神兽，这条圣肖神蛇不过是刚孵化出来不久，还没有得到充分的进化，乍遇到神鼠，自然是一点反抗的余地都没有。

　　“唰！”

　　秦刺的右眼忽然窜出了一道银光，将整个眼眶所覆盖，一股剧痛的感觉油然而生。

　　好一会儿，这股剧痛的感觉才消停下来，而秦刺的左目中已经是银光流闪，赫然正是那只圣肖神蛇所化的神兵蛇星眸。

　　“你……这……这怎么可能……”

　　柏水寒捂着血流不止的右眼，惊恐的看着秦刺。

　　秦刺狞笑一声道：“可能不可能，对于你来说，都不重要了。柏水寒，你还记得当初你是怎么对我的么？从那一天起，我就发誓，来日定当百倍千倍的偿还。而现在……呵呵，就是时候了。”

　　说着，秦刺猛的扑了过去。

　　柏水寒大惊之下，慌忙逃窜，可又那能比得上秦刺的速度，秦刺的右眼蛇星眸狂闪之下，射出一道道银光，接连不断的抽打在那柏水寒的身上，那原本青光流溢的天风宝甲只是支撑了片刻，便光滑黯淡了下来。

　　而此时，秦刺也已经贴近了柏水寒，狠狠的一掌自他的头顶百汇抽了下去。

　　由于天风身价的能力已经微弱，而柏水寒也被那银光的力道抽的内俯震动，心神剧颤，所以根本没能躲过秦刺这一击，被秦刺这蓄满精气的一掌自百汇轰然在下，整个脑袋瞬间就被拍裂。

　　“唰！”

　　一道璀璨的光芒自柏水寒的头顶激射出来，化为一个巴掌大小的元婴，手中抱着一枚金色的丹丸，想要逃窜。

　　秦刺狞笑道：“想跑。”

　　啼风神靴瞬间启动，根本不给那元婴丝毫逃窜的机会，转眼间就被秦刺捏在了手中。

　　柏水寒的元婴一脸惊慌，大声的求饶。

　　秦刺嘿嘿冷笑道：“现在求饶，恐怕晚了，今天你必须得死。”

　　“别，别杀我，我可以将这枚寿元丹送给你。”柏水寒的元婴拼命的挣扎，但却根本无法逃脱，惊慌之下，便想以手中的金色丹丸换取生路。

　　“寿元丹？”

　　秦刺微微一怔。

　　“有这种丹药么？”

　　柏水寒拼命的点头道：“当然有，这可是最顶级的丹药之一，不仅能够恢复受损的精气，对修为大有补益，而且可以增加百年寿元。是我当年无意中从一个古修洞府中发现的，一直舍不得使用。现在我将其送给你，你放我一条生路。”

　　秦刺眉头一动，他很清楚，对于修行者来说，寿元是最为致命的一个弱点，多少人因为寿元将近，而没有达到破碎虚空的境界，饮恨而终。远的不说，就说前一阵子天龙的那位太上长老龙鳞，不正是如此么。

　　“这世间竟然还有增加寿元的丹药？上古修士果然有许多奇妙本事，可惜，大多数都已经失传了。”

　　秦刺心念转动之下，淡淡的说道：“拿来吧。”

　　“你先放了我。”柏水寒的元婴惊慌道。

　　“还敢讨价还价，我杀了你，一样可以拿到此丹。”秦刺面色一变，就要捏爆这元婴，岂料，这时候，那瘫倒在地的秦汉生忽然出声道：“小刺，等一下。”

　　秦刺转过头：“爷爷？怎么了？”

　　秦汉生冷笑道：“这样杀了他，未免太便宜他了。他害我们爷孙俩这么多年，如今该是找他讨还的时候了，你给我的那本蛇龙变秘籍里有先辈高人留下的习练心得和一些相应的功法，其中有一样功法，可以直接抽取旁人的元婴变为己用，让普通的练气者，瞬间达到筑元成婴的层次。”

　　秦刺一怔，随即惊喜道：“真的有这样的功法，那可真是太好了。”

　　柏水寒一听，顿时吓得练练尖叫道：“不能这么做，你们不能这么做。”

　　秦刺狞笑道：“那可由不得你了。”

　　“把他交给我。”秦汉生勉力站起了身子。

　　秦刺走过去，将不断挣扎的柏水寒的元婴交给了爷爷。

　　秦汉生接过元婴，立刻掐动法决，几道法决打在那元婴之上，元婴顿时停止了挣扎，仿佛蒙昧了一般，变得呆滞。

　　随即秦汉生一掌拍在那元婴之上，元婴瞬间崩溃化为涓涓细流被秦汉生完全吸入口中。转眼间，秦汉生满面被红光所覆盖，如同一个着了火的人一般。

　　但秦汉生却丝毫不敢放松，立刻盘腿坐下，默默的运转功法。


第493章 夺占元婴

　　秦刺见状，便默默的守候在爷爷的身畔，替他护法。于此同时，他也在惊喜的体会着身体上的奇妙变化，无论是那龙魂战甲，还有这刚刚被吞噬的圣肖神蛇所拟化的神兵蛇星眸都让秦刺极为好奇。

　　“神鼠真是出乎了我的意料，居然生生吞噬了那条圣肖神蛇，如此一来，我便已经掌握了四样圣肖神兽所拟化的兵器，距离聚齐十二只圣肖神兽，就只差八个了。可惜，不知道这天虎一脉的圣肖神兽藏在何处，神鼠也没有主动出击，否则凭神鼠的能力，若是将这天虎一脉的圣肖神虎也同样吞噬掉，那就更完美了。”

　　秦刺暗暗转动着思绪，忽然间，眉头一皱，因为就在他思索的这片刻时间里，神鼠的意识居然无声无息的消失了，连带着，那浑身笼罩的龙魂战甲，足下的啼风神靴，还有那蛇星眸全部消失。

　　“这……怎么又消失了。”

　　秦刺瞠目结舌，摇摇头，无奈的笑，笑的一脸苦涩。

　　有了前几次的经验，秦刺已经大致习惯了神鼠这种来无影去无踪的本事，可虽然习惯，秦刺的心里难免有些苦闷和怅然。自从在虚空中昏迷，又被那只炙光麟豹带回到这一界之后，秦刺就越发的不了解自己的身体状况，根本弄不明白自己这身体究竟是怎么了。

　　为什么好端端的，但炼体的修为却消失了，如果真的消失也就罢了，偏偏偶然之间，又会闪现一下。而随之消失的神鼠等意识，也同样会闪现出来，但在闪现之后，又飞快的隐藏不见，秦刺想尽了办法，也寻不到其踪迹。

　　现在的秦刺，感觉这世上最玄妙的所在，就是自己的这幅躯体，他能感觉到自己的身体里似乎藏着一座巨大的宝藏，但是那把钥匙却没有被他所掌握。这让秦刺既有些兴奋，又有些痛苦。

　　“该死的。”

　　秦刺忍不住暗骂了一声，随即看看盘坐着的爷爷，又看看周围的环境，决定趁这个时间，再好好检查一下身体，看看会不会有什么意外的发现。

　　时间一分一秒的过去。

　　盘坐在地上的秦汉生，忽然在头顶百汇出生出一道光芒，随即这道光芒凝化成一个巴掌大小的婴孩，其面貌模样与秦汉生一般无二，正是秦汉生的元婴。

　　“唰！”

　　秦刺的心神顿时从自身的检查中转移，双眸猛的一睁，便看到了爷爷的头顶钻出了元婴的场面。

　　“没想到爷爷真的成功了。”

　　秦刺一脸的惊喜。

　　但随即，秦刺也微微皱了皱眉头，露出继续茫然迷惑之色。

　　“这一界居然有可以将他人元婴占为己有的方法，这实在是太过有些不可思议了，若是这样的方法能够普及，岂不是要乱了套。”

　　而就在秦刺思索的时候，那溜达出来的元婴很快的又从秦汉生的头顶百汇出钻了进去，没过多长时间，秦汉生便睁开了双眼。此刻的秦汉生看上去，面上艳红尽退，其色比之当初还要好了几倍，似乎浑身的伤势已经完全弥补复原了。

　　“爷爷。”

　　秦刺唤了一声。

　　秦汉生笑着点点头，长身而起，猛的长吸一口气，发出一阵痛快的大笑声。不过片刻，秦汉生笑声一收，有些激动的看向秦刺道：“小刺，爷爷成功了，没想到爷爷这辈子居然还能够达到筑元成婴的境界，这在以前，我连想都不敢去想。”

　　秦刺了解爷爷此刻的心情，不提大仇得报，便是这筑元成婴的境界，曾几何时对于爷爷来说，也完全是一个遥不可及的梦想。要知道，秦刺幼时时常看到爷爷独处时，一脸的落寞，那落寞之情便是因为修为上的停步不前，甚至连凝丹这一较低的层次也始终无法突破。

　　但如今，却是一举达到了筑元成婴的层次，对于一个被压抑了几十年的人来说，心情之激动，完全可以想象。

　　“爷爷！恭喜你了，从今天开始，您老人家也踏入真正的练气者行列了。”秦刺也是打心眼儿低的为爷爷高兴。

　　至于那柏水寒的凄惨下场，以及将其元婴炼化提升功力的方法，对于秦刺来说，根本没有丝毫值得说道之处。正如秦汉生所说的那样，若是简简单单的就杀了此人，反倒是太过便宜他了，如今能让其元婴发挥作用，也算是替这卑鄙之人积累一点阴德。

　　秦汉生心情大好，满面笑容的说道：“臭小子，别拍马屁啊。嘿嘿，不过你说的也对，踏入了这元婴的层次，算是真正登堂入室，也算得上是真正的练气者了。爷爷等这一天可是已经好久了。”

　　说着，秦汉生忽然张口一吐，一道金光激射而出，金光一现，瞬间化为一颗圆溜溜的金色丹丸，正是先前柏水寒想要换取性命的那枚丹丸。柏水寒的元婴被秦汉生吞噬以后，这丹丸也落入了秦汉生的手中。

　　“寿元丹。”

　　秦刺目光一凝。

　　秦汉生笑道：“不错，正是寿元丹。我炼化了柏水寒的元婴，却也掌握了他的大部分意识，其中有关于这寿元丹的介绍。这可是一枚极品丹药啊，在这一界早已经失传了，这恐怕是最后一枚寿元丹，其珍贵不言而喻，难怪这柏水寒连元婴遁走之时，都不忘记带上这枚丹丸呢。可惜，他最终还是无福享受这枚寿元丹。”

　　秦刺却是一愣，诧异道：“爷爷，你吸取了柏水寒的记忆？”

　　秦汉生点头笑道：“当然，他的元婴已经被我炼化，其中的记忆自然也是我所吸取。呵呵，我真没想到，这家伙的鬼主意不少，干过的卑鄙之事也很多，就连他这族长之位，都是靠不光明的手段才争取来的。”

　　秦刺笑道：“爷爷，您现在有筑元成婴的中阶实力了吧？”

　　秦汉生点头道：“这柏水寒也是刚刚进入到培婴成神不久，不然炼化起来还真有些麻烦，若是过了元婴阶段，那就更不好动手了。不过在炼化的过程，无法将其境界完整的复制过来，能够达到筑元成婴的中阶修为，已经超出我的预计了。”

　　看的出来，秦汉生对自己现在的境界非常的满意。

　　“喏，小刺，这枚丹丸给你。”秦汉生将手中的寿元丹递向秦刺。

　　秦刺却是一怔，诧异道：“爷爷，这么好的丹丸你给我做什么？”

　　秦汉生失笑道：“当然是给你吞服啊？你比爷爷年轻，机会也远远比爷爷多，这丹丸给你服用，日后你破碎虚空的机会也会大增的。”

　　秦刺摇头婉拒道：“爷爷，这丹丸还是您留着服用吧，咱们修行者的寿元根本无法以普通的延年益寿方法来运作，您吞服了此丹丸，增长了寿元，日后才会大有机会升入破碎虚空低层次。孙子还年轻的很，有的是时间，您不用担心我。”

　　秦汉生摇头道：“小刺，爷爷知道你的孝心，但是这枚丹丸你吞服，比爷爷吞服的效用更大，听话。”

　　秦刺却是固执的摇头道：“爷爷，我什么都能答应你，但是这个绝对不行。寿元丹您留着吞服，孙儿说什么也不会要的。”

　　秦汉生知道秦刺的脾气，微微一叹，道：“那好吧，爷爷不勉强你。”

　　说着，目光转向地上的那具已经死透了的尸体，冷冷的一哼，随即道：“小刺，这里不是说话的地方，咱们还是另找一个地方详聊吧。”

　　秦刺点点头，却皱眉看着那柏水寒的尸体道：“爷爷，那这尸体是不是要处理一下？”

　　秦汉生点头道：“好。”

　　秦刺便用了一招引火术，将这柏水寒的尸体，焚成一团灰烬，但尸体焚尽以后，却有一条闪闪发光的腰带和那一身天风宝甲完好无损的保存了下来。

　　“咦！”

　　秦刺伸手一捞，那腰带便飞入了秦刺的手中，灵识一扫，便发现这是一条储物腰带，内里的空间居然比秦刺原先所掌握的那个储物戒指的空间还要大上几分。而里面存放的东西也不少，先前柏水寒所使用的那几件法宝也储存在其中。

　　秦刺微微一笑，有抬手将那天风战甲吸入手中，将两样东西递向秦汉生，道：“爷爷，这战甲不错，修复一下，对敌战斗是作用不小，还有这一条是储物腰带，可是稀有的储物类法宝，戴在身上，也是极为方便行事，您就收好吧。”

　　秦汉生摆手道：“小刺，你将这些东西一股脑的塞给爷爷，你就不需要么？”

　　秦刺笑道：“爷爷，我现在的身份是天龙一脉的族人，而这柏水寒被杀之事肯定隐瞒不了，我若是戴着这条腰带，极容易被人发现，倒是您收起它，不需要担心什么，估计这里也没人知道你的存在。况且，这些东西对我来说也无用。”

　　秦汉生微微思琢了一番，点点头道：“那好吧。”

　　说着，秦汉生结果了腰带，将那天风战甲给收入到了腰带之中，随即笑道：“待我先收了这沙罗障。”

　　柏水寒虽然死了，但是他布下的沙罗障还依旧隔绝着这座阁楼，不过好在秦汉生吸取了柏水寒的记忆，知道如何收取这沙罗障。

　　秦汉生扬手打出一道法决，便看到这阁楼四周泛出一道亮光，亮光汇聚起来，化为一层白色的纱帐，正是那“沙罗障”。

　　“收！”

　　沙罗障顿时飘向秦汉生的手中，秦汉生微微一笑，将其收入到腰带空间里，但他也没有佩戴这条腰带，而是将其直接吸入到了识海中，暂由元婴掌管。这自然也是为了避免，被人发现。毕竟一族族长被杀之事，可能造成的动静太大了，十二脉恐怕都会为此大肆稽凶，秦汉生虽然不怕，但也不会傻到戴着这东西显摆，这不是明着被十二脉追杀么。

　　“走！”

　　收拾之后，秦汉生朝秦刺示意一声，随即爷孙俩身形一动，便相继离开了这座阁楼，随即按照上山时的方法，一路前行，很快的便离开了这天蛇一脉的驻地。

　　一个时辰之后。

　　秦刺和秦汉生出现在了这天虎山脉极为偏远的一座山头上，此山附近的环境较为恶劣，并没有练气者驻足，而山顶崖壁上有一处开凿的洞穴，暂时正是那秦汉生的栖身之所。

　　当这对爷孙俩进入到洞中，秦刺就忍不住惊讶道：“爷爷，您怎么住在这里？不怕被天虎一脉的人发现么？”

　　秦汉生摆摆手道：“怕什么，这地方如此偏远，寻常时候都少有人过来，别说这十二脉汇聚的时候，那天虎一脉都忙东忙西的，哪有时间管得了许多。”

　　说着，顿了顿，秦汉生皱皱眉头又继续道：“不过这柏水寒一死，恐怕这天虎一脉要发生动荡，到时候免不了大范围的搜索排查，这地方也不会保险，所以过了今晚，我便离开。”

　　“离开？”

　　秦刺皱眉道：“爷爷，现在是这十二脉汇聚的时刻，恐怕这天虎一脉不容易进出。”

　　秦汉生轻笑一声道：“错了，若真是不容易进出，我又是如何进来的？呵呵，小刺，告诉你吧，越是这样到时候，反而越容易进出。因为这地方十二脉之人汇聚，那看守通道的天虎族人也分不清谁是谁，自然是更容易浑水摸鱼了，我便是这么进来的。呵呵，不过要出去的话，稍微麻烦一些，但也不算太难。”

　　秦刺沉吟道：“若是如此的话，那倒也要快些离开才好，否则等柏水寒的死被发现之后，就不那么容易进出了。”

　　秦汉生摆手道：“不急不急，爷爷有两年没能联系上你了，咱们爷孙俩能在这里遇到也算是缘分，爷爷可是有很多话要问你呢，来，坐下，咱们爷俩边喝茶边说。正好这柏水寒的那条储物腰带里有现成的茶具和上好的灵茶。”

　　秦刺点点头。

　　洞内有建议的石凳石椅，秦刺便在石凳上坐下，而秦汉生很快的取出茶具和灵茶，随即又在崖壁附近取来了山泉水，用婴火煮沸，泡好了一壶茶，沏成两茶，与秦刺一人一杯，一边喝着热茶，一边打开了话匣子。

　　“小刺，你刚刚说你成了天龙族人？这到底是怎么回事啊？还有这两年你究竟去了什么地方，爷爷想尽了办法也联系不到你！”

　　秦汉生抿了一口热茶开口道。

　　秦刺也同样抿了一口茶，随即缓缓说道：“这事情说来就话长了，当初我在北京张老爷子家中与爷爷你分别之后，便去一个独立的空间，叫做一线神隙，那地方是远古时代的一个缩影……”

　　随即，秦刺将这两年发生的事情大致的说了一遍。

　　秦汉生听的时而眉头扬起，时而又心落回肚，总之是随着秦刺的讲解而跌宕起伏，也幸好老人是炼气之人，否则，换做一般的老人家，恐怕还真受不了秦刺这一番惊险刺激，私立讨人的描述。

　　当秦刺说到从虚空中逃脱的时候，秦汉生忍不住倒吸了一口凉气开口道：“你不是昏迷了么？那又如何逃脱的？”

　　秦刺苦笑道：“其实这之后的事情我也不是太清楚，因为我一直陷入昏迷当中，不过根据后来的一些了解，我能大致的猜出，应当是那只炙光麟豹救了我，并且误打误撞的找到了一个空间出口，从而将我带了出去。”

　　秦汉生点点头恍然道：“原来是这样，看来这炙光麟豹还算得上是你的救命恩人了。那此兽现在在何处呢？”

　　秦刺摇头苦笑道：“这我可就不知道了，当初我陷入昏迷当中，是被天龙一脉两个族人救回来的，他们当时惊走了此兽，不过我在来这天虎一脉参加气脉大会的途中，又遇到了一次此兽，可惜此兽又被人惊跑，不然我倒是想好好的谢谢它呢。”

　　秦汉生点点头道：“这么说，那两名天龙族人就将你带回到了天龙一脉，随后将你吸收成了他们的族人？可是这也不对啊，你是炼体之人，他们没杀掉你就不错了，怎么还会吸收你成为他们的族人呢？而且看你现在的状况，似乎拥有了一身不俗的炼气修为，这到底是怎么回事啊？”

　　秦刺苦涩道：“这个我到现在都不清楚，当我醒来之后，我就发现自己的炼体修为失踪了。”

　　“啊？”

　　秦汉生大吃一惊，急忙追问道：“失踪了？跑哪儿去了，你自己的身体你感应不到么？”

　　秦刺苦笑着摇头道：“我不清楚，我也丝毫感应不到，就好像完完全全的消失了一般。可偏偏偶尔它又会冒出来，但片刻后又会消失不见，总是非常的怪异，我自己都不清楚自己这身体到底发生了什么事情。”

　　秦汉生紧皱着眉头，道：“那有没有什么办法恢复呢？”

　　秦刺耸肩道：“能想的办法我都想了，但是没有任何用。不过这倒也好，若是炼体修为出现了，我恐怕就不好戴在天龙一脉了。呵呵，爷爷，说起来倒是非常的怪异，我当初无意中吞噬了一颗精神种子萌发的类似元神之物，我一直将其当做第二元神，没想到当我炼体修为丢失之后，这第二元神却没有消失，而天龙一脉确认这是一个元婴，并将我当成了一个天生结婴体，吸纳我入族，传我修炼之法，我随之修炼之后，发现这确实是元婴，并且炼气修为也提升的极快，这才不过一年的时间，我便已经有了现在的境界，进展之快，连我都觉得有点不可思议。”


第494章 死讯惊众

　　“有这样的事情？”秦汉生惊呼一声，也同样为秦刺的遭遇而赶到不可思议，但转而想想，又一笑道：“这样也好，塞翁失马焉知非福，至少现在看起来，你的修为还是不错的，不管是炼体还是炼气，最终都是殊途同归，走向破碎虚空。”

　　秦刺也是一笑，点点头说：“我也是这么想的。当初我炼体修为丢失之后，仅剩下这第二元婴，自身已经完全失去了自保的能力，恰好天龙一族误会了我的身份，向我抛出橄榄枝，我便顺势加入到其中，以此为掩护暗暗提升自己的修为，如今虽然比不上当初的炼体修为，但也算有了几分成就。”

　　秦汉生点点头，有些骄傲的说道：“我秦汉生的孙子，当然非同凡响。”

　　秦刺忍不住笑道：“爷爷，您可是很少这么夸我的，我都快有些不太适应呢。”

　　秦汉生笑骂道：“臭小子！哦，对了，你既然已经有了一定的修为，为什么还要呆在这天龙一族，并且还跑来参加这气脉大会，你该不是忘记了你原先的身份吧？你可是巫教的教主，十二脉的死敌。”

　　秦刺摇头道：“我当然不会忘记我的身份什么。但正是因为如此，我才选择留下来，一来我现在这身炼气修为，恐怕巫教很难接受，二来，这十二脉此次的气脉大会，有一个重点就是要对付巫教，我必须要了解清楚其中的大概。不过还有最重要的一点……”

　　说到这里，秦刺神色一凛，缓缓道：“爷爷，不知道你在外界有没有听闻猛兽伤人的事件？”

　　秦汉生点头道：“我听闻了，但是也没留意了，不过有一阵子似乎闹的很凶。怎么？这和你留在此处有关系么？”

　　秦刺点头道：“当然有关系，爷爷你可能还不知道，这猛兽伤人并非只是一个简单短时间，伤人的猛兽也不是什么普通的兽类，而是洪荒古兽。”

　　“洪荒古兽？”

　　秦汉生面色一怔。

　　秦刺点点头道：“不错，正是洪荒古兽。而且其背后还有人控制，不仅如此，这个被控控制之人，自称巫教教主。”

　　“什么？”

　　秦汉生双目圆睁，道：“谁这么大胆子。”

　　秦刺摇头道：“这个人我虽然现在还不知道是谁，但是我心里面已经有了一个大概的猜测，他很有可能就是来自日本九菊一脉的阴阳师安倍一族的后人安倍雅正，不过这个安倍雅正的身躯早已经被人夺舍，夺舍之人叫做阎摩，他曾经在我的手里吃过很大的亏，一直对我怀恨在心，两年前，据说国家秘密实验部分发掘到的一批洪荒兽卵被九菊一脉硬夺而去，还有其他的一些情况联系，这背后之人应当就是那阎摩。”

　　秦汉生神色一紧，道：“那你打算怎么办？”

　　秦刺摇头道：“我暂时还没有什么明确的计划，但是我已经托人给巫教带了口信，让他们小心提放。这个阎摩的目的大概就是想加速巫教和十二脉之间的矛盾，从而发生争斗，而他则好在其中捡便宜。我留在此处参加气脉大会，便是想了解清楚十二脉的动向，也好及时指挥巫教规避，不让那阎摩的阴谋得逞。”

　　秦汉生点点头肃然道：“这件事确实非常重要，有没有什么需要爷爷帮忙的地方，你尽管说活。”

　　秦刺笑道：“爷爷，您回去好好陪着奶奶就行，我这儿啊，您不用操心，我会注意的。”

　　秦汉生不满道：“怎么，看不起你爷爷的本事？”

　　秦刺苦笑道：“这怎么会呢？我只是不想爷爷太过劳累，您多点时间陪着奶奶，多点时间修炼，早日到达破碎虚空的境界，就是我最大的期盼了。”

　　秦汉生苦叹一声道：“破碎虚空虽好，但是我却不知道如何面对你那位奶奶，我若是破碎虚空走了，她怎么办？何况，人的寿命终究有限，她这把年纪，即便以延年续命的方法长寿，也终归会有个极限。”

　　秦刺也深有同感的说道：“这也是我的顾虑，不瞒爷爷您说，其实有几个女孩儿对我表现出了相当的好感，而我对他们也有好感，可惜，一想到我是修炼之人，而我的目标又是破碎虚空，我怕最终会辜负了她们。”

　　秦汉生倒是没想到孙子会在这个话题上接口，并且还有类似的感想，忍不住一笑道：“臭小子，没看出来，招惹了不少姑娘嘛。其实这破碎虚空之事虽然是希望，但何其渺茫，抓住现在的才是最好的，就算你不愿抓住，也不要拖累了人家。”

　　秦刺默默的点点头。

　　秦汉生笑道：“当然，我是希望你能接受的，而且越多越好，我可是希望早日能抱上重孙子。”

　　秦刺忍不住一笑。

　　“对了，爷爷，你这身修为突飞猛进，是跟那蛇龙变上所遗留的先辈心得功法有关是么？”

　　秦汉生点点头道：“不错，我也是在两年前偶尔发现的，同时也知道了这蛇龙变修炼的凶险之处，幸亏我巧合的发现了这先辈隐藏的心得功法，否则我继续修行下去，恐怕会出大问题。而这先辈遗留下来的心得和功法也确实厉害，我用两年时间便大大的提升了修为，并且这位前辈遗留下来的功法很有些玄妙，有些功法更是在修行史极少听闻，譬如那种短时间内快速提升修为的方法，还有那吞噬元婴，化为己用的方法。”

　　秦刺恍然道：“难怪，我也觉得有些不可思议呢，这种夺取别人元婴的方法实在太过霸道也有些邪门，若是这种方法存在的话，恐怕这修行界就要大乱，还好这方法只是掌握在爷爷你的手中，旁人应该没有这样的功法。”

　　秦汉生笑了笑道：“若非是柏水寒，我也不会动用这样的功法，不过此功法总的来说，也确实太过阴毒了。”

　　“对了，我差点忘记问你了，你那圣肖神兽所拟化的兵器是怎么回事？”秦汉生突然问道。

　　“这……”

　　秦刺怔了一下，随即便将这圣肖神兽的事情说了一遍，其中关于神鼠的事情他早就跟秦汉生说过，但是后来的神马以及神龙，他并没有来得及告诉爷爷，这会儿一股脑的说出来，自然是让秦汉生又是一番惊奇。

　　转眼间，天已经蒙蒙亮了。

　　这对爷孙俩也基本上将该聊的事情都过了一遍，对于两年来的分别，以及彼此身上所发生的种种事情，都互相有了一个大概的了解。

　　秦汉生起身道：“小刺，你该回去了，恐怕要不了多长时间，柏水寒的事情就会被人知晓，你再继续盘桓下去，恐会让人生疑。”

　　秦刺暗想道：“旁人不知道，小柔却是知道的，恐怕柏水寒的事情一出来，小柔第一个就会想到我。不知道这姑娘会不会暴露我，不过就算真的暴露了也没什么，毕竟自己的事情无人知晓，杀那柏水寒又是无声无息，根本就没有证据指向我。”

　　“快去吧。”秦汉生见秦刺走神，便催促道。

　　秦刺皱眉道：“爷爷，您还不走么？”

　　秦汉生点头道：“我随后就走，你先去吧，不用理会我，我不会有事的。”

　　秦刺想了想，便点头道：“那好，爷爷，我先去了，你自己保重，有什么麻烦的话，也可以来天龙一脉的驻地找我，我会全力想办法的。”

　　“好，好……”秦汉生笑着点点头，挥挥手，示意秦刺快些离去。

　　秦刺一转身，身形一动，便出了洞口。

　　一路上到是没有引起任何人的注意，顺利的回到了自己的阁楼中，谁知道，秦刺刚落脚，立刻便有一道清脆的埋怨声响起，原来是狴玲珑这姑娘进了秦刺的阁子，皱眉道：“麒麟哥，你昨晚去了哪里？我半夜来寻你，却发现你不在呢？”

　　秦刺一怔，随即笑道：“没什么，有些气闷，出去走了走。”

　　狴玲珑也没有多想，闻言道：“啊？是不是这地方待着有些不适应？”

　　秦刺点点头道：“算是吧。”

　　狴玲珑翘唇一笑道：“其实我也觉得有点儿呢，这地方和咱们天龙一族的差别太大了，刚来有些好奇，时间长了，就觉得不太适应了。嘻嘻，麒麟哥，你要是觉得闷的话，我可以陪你出去走走啊。”

　　秦刺笑道：“现在就不出去了，等我想出去的时候，会叫你的。”

　　狴玲珑甜甜的笑道：“好。”

　　随即这姑娘就习惯性的为秦刺泡了一壶灵茶，然后坐下和秦刺有滋有味的说着话，当然，大部分时候都是狴玲珑再说，而秦刺则是听众。

　　很快的，天就大亮了。

　　而此时，天蛇一脉族人们却有些慌乱起来。

　　原因是，他们的族长突然失踪了。

　　第一个发现柏水寒失踪的是柏小山。这孩子一早上跑来父亲这里问安，岂料，一进门就发现这阁楼之中一应物品凌乱破碎，隐隐还有一些法宝残损的碎屑，而他的爹爹却不见了踪影。

　　柏小山惊慌之下，立刻跑去了相邻不远的大长老阁楼中唤起了大长老，结果大长老到场一看，立刻就神色大变，因为阁楼里的凌乱景象很显然是在昨晚发生过激烈的战斗，地上残留的法宝碎屑也证明了这一点。

　　但是这位大长老一番勘察，却发现现场没有遗留下任何其他的痕迹，所留下的痕迹，包括那些法宝的残屑都是属于柏水寒的，而与其争斗之人却没有丝毫痕迹留下。这其实是秦刺和秦汉生在临走时打扫干净了现场，特别是秦刺和秦汉生爷孙俩损毁的法宝都仔细的清理过，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　天蛇的这位大长老意识到了事情的严重性，立刻召集来其他几位长老，并且封锁了现场。

　　随后几位长老在现场的一堆灰烬中找到了一些端倪，从这些灰烬他们判断出了这是属于柏水寒的尸骨所化，而这也证明了，柏水寒已经遇害，被人在昨夜无声无息的悄然杀死，但战斗的激烈，却让他们疑惑，为何没有一点动静传出来，这不免有些矛盾。

　　可不管如何，这族长被杀的事情，那可是了不得的大事情，几位长老想掩瞒也掩瞒不住，他们必须要找到凶手，并且这件事情也要告知其他几脉，特别是天虎一脉。毕竟这里是天虎一脉的领域，自家族长在此地遇害，天虎一脉说什么也脱不了关系。甚至不免有长老揣测，会不会是天虎一脉不忿天蛇一脉和天龙一脉的关系，所以才痛下杀手？

　　很快的，这件事情就传遍了已经到达天虎一脉的所有气脉分支，所有人听到这个消息的第一反应都是震惊和不可思议，随即就是浓浓的疑惑以及一种莫名的危机感。这隐藏的凶手悍然击杀一族之长，目的是什么？动机是什么？还会不会继续？

　　这是横在所有人心头的问题。

　　天蛇驻地的峰顶南端末处的那座阁楼，閖灵犀悠悠的拖着香腮回忆着昨夜与那个朝思暮想的人神奇的会面。

　　直到现在，她都还不敢相信，那个人居然还活着。

　　虽然他已经不复当年青嫩的容貌，换之一身沧桑老矣，但是閖灵犀还是一眼就将他认了出来。

　　大半个世纪的分别，曾经一度以为消失在这个世间的人，忽然又活生生的出现在她的面前，给她的冲击力是难以想象的震撼。

　　当时閖灵犀以为自己在做梦，但是触及到对方热乎乎的脸颊时，她才知道自己并非是在做梦。

　　可是很快的，两人就陷入到了一阵无言的尴尬中。

　　对于閖灵犀来说，她一直不曾忘却这个人，这个曾经青梅竹马的另一半。即便后来和柏水寒成为夫妻，但在她的心目中，柏水寒也远远比不上这个人重要。

　　可是，时隔半个多世纪，许多事情都发生了改变，她不在是当年那个稚嫩的姑娘，那个甩着羊角辫追着那个人的步伐脆生生喊着汉生哥的女童。

　　“汉生哥。”

　　閖灵犀痴痴的唤了一声，忽然眉头涌起一股惆怅和幽怨。

　　当年他走的那么决然，为什么还要回来，为什么还要出现在她的面前，即便她已经嫁作人妇，即便她已经有了骨肉，但是她的心还是乱了。

　　忽然间，閖灵犀回想起了那个说过的话，浑身猛的一震，“汉生哥要杀柏水寒，这可怎么是好，汉生哥不可能是柏水寒的对手，他要是动手的话，肯定会吃大亏的，可惜我昨晚心绪凌乱，根本没想到这一点。”

　　这样一想，閖灵犀猛的站起身子，自语道：“不行，我必须要阻止汉生哥。”

　　可忽然，她又沉沉的坐了下来，她知道那个的脾气，是不可能被她劝动的，而柏水寒虽然和她有夫妻关系，但早已经名存实亡，对于这个卑鄙之人的死活，閖灵犀也不是那么在乎，但是她在乎她的儿子柏小山，柏小山不能没有父亲。

　　所以，一时间，閖灵犀柔肠百转，心乱如麻。

　　“閖夫人。”

　　一个突然闯入的声音打断了閖灵犀的思绪，她抬起头，却看到大长老匆匆的走了进来。閖灵犀微微一怔，似是觉察到了什么，连忙起身问道：“怎么了，大长老，如此慌慌张张的，是不是出了什么事情？”

　　大长老悲痛道：“夫人，您节哀顺变，族长他……他可能已经去世了。”

　　“你说什么？”

　　閖灵犀双目圆睁。

　　大长老叹了一口气道：“我们刚刚发现族长的阁楼内又剧烈争斗的痕迹，并且还发现了一堆灰烬，经过我们施展秘法辨认，这正是柏族长的骨灰。所以……柏族长应该是在昨晚被人杀害了。”

　　閖灵犀再次沉沉的坐了下来，一时间，双目泛花，像是有无数的星星在眼前缭绕，她疲倦的摆摆手道：“我知道了，你退下吧。”

　　大长老欲言又止，随即一叹道：“夫人，您多保重，我们正在全力缉拿凶手，一定给你一个交代的。”

　　閖灵犀默然点头，忽然问道：“小山呢？他知道这件事么？”

　　大长老道：“第一个发现状况的就是小山，也是他通知我，我才发现这个问题。我怕他情绪不对，正安排人让他去小柔那里，他平素和小柔关系不错，让小柔安慰他一下，或许会比较好。”

　　閖灵犀点点头。

　　大长老告退一声，便出了阁子。

　　“死了，没想到汉生哥真的杀了他，如此的干脆利落。”

　　閖灵犀喃喃自语着。

　　而此时，也有另一个女人和閖灵犀一样，心情复杂难明，这个女人便是苏小柔。

　　苏小柔得到消息的时候，也同样在回味着和秦刺昨晚的会面，而在听到这个消息之后，她整个人就呆住了，她几乎没有丝毫怀疑的便认为这是秦刺做的，也肯定是他做的。对于秦刺能杀得了柏族长，她非常的觉得不可思议，但她却对秦刺生不出半点仇视之心，或者是恨意，甚至并不愿意将秦刺这条最直接的线索暴露。

　　可是越想心满，她心里就越发的有种对族人和族长的负罪感，仿佛她在包庇一个杀人凶手，并且杀的还是她的族人。

　　这让她一时间心乱如麻。


第495章 培婴成神

　　“麒麟哥，出大事了。”

　　狴玲珑一脸急惶惶的冲进了秦刺所在的阁楼，而此时，秦刺正有滋有味的阅读着一本古籍。见狴玲珑这幅模样，秦刺心头一动，已经预感到应该是柏水寒被杀的事情，被人所知晓了。

　　“怎么了？”

　　秦刺问道。

　　狴玲珑拉着秦刺的手腕，急惶惶的说道：“麒麟哥，你还记得昨天咱们去见过的那位天蛇一族的柏族长么？”

　　秦刺心头一动，故作诧异道：“当然记得，怎么了？”

　　“我刚刚从爹爹那里得到消息，就在昨天夜里，有人无声无息的将那柏族长杀害，那柏族长死状极惨，连尸骨都被焚成灰烬，元婴也没有逃脱。天蛇的几位族长施展秘术，才确定了那堆灰烬是柏水寒的尸骨所化，如今这件事情已经闹的人人皆知，天蛇一族吵嚷着要缉凶，我爹爹还有其他各脉的族长都已经前往天虎一脉的议事厅里商议此事。”

　　秦刺点点头道：“原来如此，这件事还真是非同小可，那么现在有什么线索了么？”

　　狴玲珑摇头道：“没有任何线索，那行凶之人不仅修为高强能够轻易击杀柏族长，而且手段极为高明，现场被收拾的很干净，一点线索都没有留下。不过，我听百族叔私底下说，这件事情很有可能是巫教之人做的。”

　　秦刺面色一奇，淡笑道：“这管巫教什么事？”

　　“当然有关了。”

　　狴玲珑解释道：“我们十二脉此次举办气脉大会的主旨就是要对付巫教，而巫教最近风头极盛，他们那个巫教教主，更是张狂的四处挑衅。咱们十二脉这次聚会的动静不小，俗世之人或许觉察不到什么，但那巫教之人不可能一点都不知道。所以稍微分析一下，就不难看出，动机最大的就是巫教之人，否则此刻这天虎一族中都是我十二脉之人，又有谁会对柏族长下手，还能做的如此干脆利落。我想啊，一定是巫教之人混入进来，趁机杀了柏族长以做挑衅。”

　　秦刺面色有些怪异，他倒是没想到，这矛头居然指向了巫教。不过仔细想想狴玲珑的话，却是按照正常思维的话，巫教之人是嫌疑最大也是最有动机的。只不过，听到狴玲珑将巫教教主冠以张狂的描述，秦刺就难免有些哭笑不得。

　　“倒也不能这么武断。正如你所说的那样，此处是十二脉汇聚的地方，巫教之人又哪能轻易的混入进来，换句话来说，就算巫教之人真的混入进来，为何单单要杀掉那天蛇一脉的族长。”

　　狴玲珑撇撇嘴道：“我也只是猜想，或许是那巫教之人随便选择了一个，而那柏族长倒霉就恰巧被撞上了也说不定呢。不过啊，我听百族叔的意思，似乎爹爹还有其他各脉的族长长老都倾向于凶手是巫教之人，据说马上要在严格排查，以防有人鱼目混珠，混进到此次气脉大会当中。”

　　秦刺心头一动，暗想道：“这要是排查的话，爷爷肯定遮掩不住，不过已经过了这么长时间，想必爷爷已经顺利出去了吧？”

　　这样一想，秦刺的心里难免浮现出一丝担忧。

　　……

　　柏水寒的死，给还没有正式举行的气脉大会增添了一道阴影，几乎所有人都将这罪魁祸首指向了巫教。他们都认为这是巫教之人混入进来，借杀天蛇族长给予十二脉最嚣张的挑衅。当然，也有人心生疑惑，毕竟这柏水寒的修为虽然不算太高，但也绝对不低，能够在旁人无所发觉的情况下杀掉他，这看起来似乎不可能。

　　当然，真相永远只掌握在少数人的手里，对于旁人来说，柏水寒的死，更像是一个谜。但不管这是不是谜，都必须重视起来。

　　所以为了防止再次发生流血事件，也为了不让那行凶之人藏匿，已经赶到的几脉炼气族齐齐行动起来，自检自查，以防有人夹杂在队伍中浑水摸鱼。

　　而天虎一脉作为主办方，在此次事件中负有不可推卸的责任，天虎一脉的族长琥蛮大为光火。毕竟气脉大会的开启将会抉择出新的排名，在这个时候，竟然让人在自己的地头上，杀了其他族的族长，这简直是给他一个响亮的耳光。

　　所以琥蛮一道命令发下，整个天虎一脉的弟子都行动起来，先是在进出通道严防死守，同时将整个天虎密境翻了个底朝天。

　　可惜他们最终都是一无所获。

　　那行凶之人仿佛人间蒸发了一般，就这样消失的无影无踪。

　　事已至此，琥蛮也没有办法，只好在私下给予了天蛇一脉一定的补偿，并给柏水寒举行了隆重的葬礼。

　　而狴永生也私下里对天蛇一脉安抚了一番，可是在安抚的同时，狴永生却是无比的烦躁。柏水寒一死，天蛇一脉群龙无首，这样一来，天龙一脉就少了一位最坚定的盟友，这让他的计划完全打乱。

　　而就在这一出闹剧还在轰轰烈烈的展开时，天蛇驻地峰顶北端的那处阁楼中却显得异样的沉静。

　　这些时日，閖灵犀除了参加了柏水寒的葬礼之外，几乎从没有出过阁楼，而旁人都以为这位族长夫人黯然神伤，也不敢多做打扰。

　　但恐怕谁也不会想到，杀害这天蛇族长的凶手，却偏偏就藏在这天蛇族长夫人的阁楼当中。

　　“灵犀……”

　　秦汉生张张口，去欲言又止，似是不知道该说些什么。

　　自从那日杀掉柏水寒，炼化其元婴为己用，彻底的报仇之后，秦汉生就着手准备离开这天虎一脉。谁知道，那日和秦刺一番长谈，耗费了不少时间，等到秦汉生准备妥当打算离开的时候，却发现情况大为不妙，这天虎一脉的进出通道被严格把守起来，不管是进，还是出，都必须要经过严苛的排查。

　　秦汉生知道自己的身份不明，若是在事情还没有被发现之前离开，或许没有什么问题，但此刻想要蒙混过关，无异于痴人说梦。

　　权衡一番，秦汉生不得不暂时打消了马上离去的念头。

　　可随即而来的却是天虎一脉的大肆搜查，几乎要将整个密境翻了个底朝天。秦汉生意识到，再呆下去，迟早会被人发现，必须要想办法，找个妥善的安身之地，方才能化解这场危机。

　　秦汉生第一个想到的自然是他的好孙子秦刺。

　　但在经过慎重的考虑之后，秦汉生却又打消了这个念头。

　　因为他怕因为自己而暴露了秦刺，而一旦暴露的话，在这虎穴之中，又岂能轻易的脱身，恐怕最终会有性命之忧，而秦汉生又怎么能让自己的孙子陷入到危险当中。况且，秦刺不过是天龙的一名普通族人，在他的住处藏身，难保不会被人搜查，亦或是被有心人发现，这反倒不妙。

　　所以，在绞尽脑汁的琢磨，加上形势危急的前提下，秦汉生不得不硬着头皮，铤而走险的闯到了閖灵犀的住处。

　　为什么说铤而走险？

　　很简单，这閖灵犀是柏水寒的夫人，而秦汉生却是杀死他丈夫的刽子手，若是閖灵犀欲向他报仇，召集这十二脉来人，他根本就没有任何逃脱的希望。

　　好在閖灵犀并没有暴露他，但俩人之间却好像多了一层隔阂，更多的时候，只能沉默以对，根本做不到任何的交流。

　　閖灵犀正默默的沏着茶，动作如行云流水，颇具美感。等到清亮的水线落入杯中，閖灵犀才好像反应过来一般，微微的叹了一口气，目光复杂的看了秦汉生一眼，淡淡的说道：“你……想说什么。”

　　秦汉生一怔，随即苦笑着摇摇头：“我也不知道说什么。”

　　閖灵犀将茶杯推到秦汉生的面前，缓缓的落座，捏出另一个茶杯，唇瓣轻启，微微抿了一口，看上去，倒像是与人静静的品尝茶道的艺术。

　　秦汉生也抿了一口茶，点点头道：“好茶。”

　　閖灵犀眉角浮起一丝幽怨，淡淡的说道：“茶不好。”

　　秦汉生一愣，不知其意。

　　閖灵犀吁出一口气，靠在椅背上，有些茫然的看着远处，呢喃般的说道：“心正才能泡出好茶。”

　　秦汉生眉头一皱，随即苦笑着摇摇头。

　　他当然明白閖灵犀的意思，一个女人，自己的夫君被杀了，却将杀人凶手藏在自己的住处，在旁人看来，即便这女人不是同犯，也肯定不是什么好货。

　　“灵犀，我知道藏身在你这里，让你很难堪，这样吧，我今日便离开，想必这阵子动静过去，外边的风声也没那么紧了。”

　　秦汉生起身道。

　　“你要去哪里？”

　　閖灵犀眉头一皱问道。

　　“自然是离开。”秦汉生淡淡的说道。

　　“不行。”

　　閖灵犀摇头道：“现在外边的风声并没有松懈下来，你这样一出去，很可能立刻就会被发现。”

　　秦汉生一笑，道：“你是在担心我么？”

　　“我……”

　　閖灵犀张张口，面色却忽然黯淡了下来，深深的叹了一口气，语气低沉的说道：“是啊，我担心你。呵呵，我真是个不要脸的女人，自己的丈夫被人杀了，我却还要担心杀人凶手的安危，是不是很可笑。”

　　“一点都不可笑。”

　　秦汉生摇摇头，正色道：“灵犀，以后你打算怎么办？”

　　閖灵犀摇头道：“我不知道。”

　　秦汉生忽然道：“要不，你跟我走吧，我带你一起离开。”

　　閖灵犀忽然笑了，笑得满眼泪花，她痴痴的看着秦汉生，幽怨的说道：“跟你走？为什么几十年前，你不说这样的话？为什么几十年前你不带着我离开，而是一个人决然的上路？”

　　“那时候我……”

　　“不要找理由。”閖灵犀打断了秦汉生的话，泪水流了下来，“只要你告诉我，我一定会义无反顾的和你离开，陪你到天涯海角。可是你什么都没说，你一个人走了，将我留了下来。我可以告诉你，我从来都没有喜欢过柏水寒，我嫁给他，只是在报复你。但现在什么都迟了，几十年过去，一切都已经变了，即便柏水寒已经死了，但我还有孩子，我是不可能跟你走的。而你也做不到。你不说过，你已经和另一个女人在一起了么？你带着我，如何去见她？”

　　秦汉生一瞬间仿佛被抽光了全身的力气，软软的坐了下来。事到如今，回想起年轻时的冲动，他难免后悔，但后悔也于事无补。当初的决然离开，虽然有很多误会在其中，更有某些卑鄙之人的推波助澜，但却早已经酿成了苦果，无法挽回。

　　再想想当初离开慧珍时，同样是义无反顾的决然，差点也早就了终身的后悔，幸好能在几十年后，重续前缘，两个相隔了大半个世纪的恋人，才能最终走到一起。

　　而如今，就想閖灵犀所说的那样，就算閖灵犀真的愿意跟他走，而他有如何去面对慧珍？

　　“唉！”

　　良久，秦汉生重重的叹了一口气。

　　……

　　连续几日的风波依然没有消停，随着杀人凶手如同蒸发了一般丝毫寻不到任何的踪迹，练气十二脉的当权者们都是极为恼怒。当然，他们恼怒不见得是想要为柏水寒报仇，而是为自身的安危考虑。

　　此人既然能无声无息的击杀一个天蛇族长，难保不会再出手击杀其他的族长。若是找不到其行迹，捉拿不到此人，就始终是压在人们心头上的一块石头。

　　为此，几脉的族长汇聚在一起，已经召开了好几场会议，但始终没有拿出什么好的解决方案。

　　反倒是各脉在彼此利益的驱使下，相互闹的有些不太愉快。这样让还没有开启的气脉大会变得愈发的沉重起来。

　　天龙驻地，迎客峰峰顶。

　　秦刺安然的立身于的自己的住处，虽然外边闹翻了天，但秦刺却始终淡然处之，而他现在的身份，也决定了不会有任何人会怀疑到他的身上。

　　原本秦刺还有些担心他爷爷的安危，所以虽然表现的对此时漠不关心，但也时常从狴玲珑的话语中探听外边的动静，当知道直到现在依旧没有任何关于杀人凶手的消息时，秦刺便也彻底的放松下来，下意识的认为爷爷早已经安然的离开了。

　　于是，秦刺索性不再理会此时，而是在自己的住处安心的修炼。

　　经过那日和柏水寒的一场争斗，秦刺隐隐感觉到自己的修为又有突破的迹象。他本来就已经是筑元成婴大圆满的境界，距离更进一层，也只不过是一道门槛的事情。这道门槛对旁人来说，或许千难万难，但对于秦刺这样的天生结婴体，外加曾经的连体高手而言，似乎并没有太大的困难。

　　阁楼里宝光熠熠。

　　秦刺盘坐在房间中，头顶百汇之处光芒四溢，烘托着一个巴掌大小的元婴不断的舒展着身躯，接受天地元气的洗涤。

　　由于这里是临时的驻地，安排的阁楼中也没有单独的静室，所以秦刺练功大多数时候都是在自己的卧房中进行，不过秦刺不与人来往，所以除了狴玲珑之外，并没有人来打扰他的修行。

　　“唰！”

　　元婴的周身光芒忽然一敛，紧接着整个躯体变得透明起来，透明的仿佛只是一团纯粹的能量。

　　而就在这时，房间的门轻轻的被人推开，露出了狴玲珑这姑娘的身形，这姑娘显然知道秦刺在练功，进来的时候，都是轻手轻脚，但是当目光触及到秦刺元婴上的变化时，这姑娘顿时双目一怔，心底涌起一股震惊。

　　“这……这是即将迈入培婴成神的迹象。天哪，麒麟哥居然又要突破了，这也太过惊人了吧？”

　　想了想，狴玲珑干脆在不远处盘腿坐了下来，随即运转功法，唤出元婴，打算以婴交之术，助秦刺一臂之力。

　　狴玲珑的元婴缓缓的吸引着秦刺的元婴漂浮到两人之间的半空中，随即彼此的能量开始交换流淌。

　　大约三个时辰之后。

　　能量的交换忽然加快了几倍，而秦刺的元婴眉心处陡然射出一缕毫光，紧接着这缕毫光蔓延了元婴的全身。

　　“噗！”

　　一股无形的能量从秦刺的元婴上扩散出来，主动断绝了和狴玲珑元婴之间的交流，并且那股无形的能量将狴玲珑的元婴震的倒退而回。

　　狴玲珑收回了元婴，不惊反喜，睁开双眼，惊讶的看着秦刺。而此时，秦刺也缓缓的收回了元婴，也慢慢睁开了双眼。

　　“麒麟哥，你突破了，你的元婴已经凝结出了‘阴性印记’，现在已经是培婴成神的境界了。”

　　狴玲珑兴奋的说道。

　　秦刺也有些喜不自禁，但他终归性子淡然，并没有表露出来，只是含笑点头道：“是啊，我也没想到，居然就这么突破了。本还以为迈过这道门槛，会比较困难呢。”

　　两人说话间，已经纷纷起身。

　　狴玲珑扑向秦刺，紧紧的搂着秦刺的背，似乎比秦刺自己还显得激动。

　　“麒麟哥，你可真是太厉害了。这样下去，我很快就比不上你了。”狴玲珑说道。

　　秦刺笑道：“这可不好讲，现在提升快，不见得日后也同样提升的快。不过我们都还年轻，有的是时间，只要坚持下去，我想，破碎虚空也不见得就一定没有希望。”

　　狴玲珑忽然叹了口气，撅嘴道：“可惜了，若是这气脉大会再迟几年开就好了，想必那时候麒麟哥你的修为一定达到了极高的层次，那天虎一脉族长的儿子的琥啸天也肯定不是你的对手。但如今，想要在印证较技中对付那琥啸天，除非咱们俩个联手，否则恐怕难有胜算。”

　　秦刺笑道：“输赢那是不可强求的事情，重在参与就好。”

　　狴玲珑撇嘴道：“可是爹爹很在乎了，对了，你这番突破，若是让爹爹知道了，他肯定会非常开心的。这几日，爹爹为了天蛇族长被杀一事，弄的愁眉不展，已经好久没笑过了，正好这事儿说出来，可以让他乐一乐。”

　　说着，这丫头就风风火火的跑出了房间。

　　秦刺看着她的背影，无奈的摇摇头。


第496章 身份揭露

　　狴玲珑本想尽快将这个消息汇报给爹爹，岂料，刚出了阁楼，便看到一名族人带着一个陌生的姑娘走了过来。

　　“咦！”

　　狴玲珑看到那姑娘的模样时，心底一惊，因为这姑娘的半边脸像是被烈火焚烧过的一般，留下了一整块极为难看的疤痕。不过狴玲珑也不是以貌取人的性子，但是对这个陌生的姑娘忽然来此，而且看其方向明显是要去麒麟哥的住处，不由就有些好奇起来。

　　“庞族兄，你这是要去哪儿啊？这位族姐是？”

　　狴玲珑停住脚步，好奇的笑问道。

　　那被狴玲珑称作庞族兄的年轻男子，笑着说道：“族妹，我是要带这位天蛇的族姐去麒麟族兄那里。这位族姐说前几日偶然认识了麒麟族兄，所以想来拜访一下。”

　　“原来是天蛇的族姐啊，嘻嘻，族姐好。我刚刚从麒麟哥那儿出来呢，他刚巧练功完毕，你现在去找他，正是时候。”

　　狴玲珑毫无心机的笑着，顺便和这位天蛇的族姐见礼。

　　这位天蛇的族姐不是别人，正是苏小柔，自从柏水寒被杀之后，苏小柔心头就有些煎熬。她既不愿意暴露秦刺，但也觉得愧对族里人。所以在矛盾了几日之后，她决定来找秦刺，当面问问这件事情。

　　不过即便是到了此处，苏小柔还是没有忘记掩护秦刺，当旁人问起的时候，她只说自己不久前偶然结识了秦刺，而并没有说两人是旧识。

　　“族妹，你好。”

　　苏小柔虽然因为面容的缘故，导致心性大变，待人接物不再像从前那般明朗，而是有些冰冷，但对于眼前这个漂亮可爱的姑娘，她还是露出了一丝淡淡的笑容。

　　狴玲珑笑了笑，说：“你们快去吧，我还有些事要和爹爹说呢，就不跟你们聊啦。”

　　说着，这姑娘挥挥手，又小跑着离开了。

　　苏小柔见状，微微皱了皱眉头，随即对身旁的那位男子问道：“若是我没有看错，这位族妹的修为应该已经到了培婴成神的境界了吧？”

　　那位庞姓青年点头笑道：“狴族妹是我们天龙一族年轻人中修为最高的一个，也是我们族长的千金，仅次于狴族妹的就是族姐你要找的这位麒麟族兄了。不过，无论是狴族妹还是麒麟族兄都很少跟咱们打交道，他们都是单独修炼，由族长亲自教导。呵呵，听说，狴族妹和麒麟族兄之间的关系不浅，我看，迟早俩人要成婚。”

　　苏小柔闻言，心头一沉，不知道为什么，突然间就有些烦躁的感觉，她点点头，不再说话，那庞姓青年见状，便继续带路，很快的就到了秦刺所居住的阁楼前。

　　“到了！”

　　庞姓青年停住了脚步，笑着说：“族姐，麒麟族兄就在里边儿，我就不陪你进去了。”

　　苏小柔点点头说了声谢谢。

　　那庞姓青年微微一笑，便退了下去。

　　苏小柔看着眼前这座阁楼，面现一丝踌躇之色，但最终还是咬咬唇瓣，抬腿迈了进去。

　　而就在苏小柔走进阁楼的时候，狴玲珑也跑进了峰顶中央狴永生所居住的那座主阁当中，可惜，这时候狴永生并不在里边，询问了一下才知道，狴永生和其他几脉的族长正在天虎一脉的议事厅里议事。

　　这样一来，狴玲珑只好怏怏的出了阁楼，她在这峰顶也没有可以说话的对方，只能返身回去找秦刺。

　　谁知道，刚回到秦刺所住的阁楼，还没来得及进去的时候，便听到了阁楼中，那位族姐大声的一句质问，这让狴玲珑心头一惊，随即鬼使神差的居然没有贸然走进去，而是隐藏在阁楼旁，偷听着阁楼里的谈话。

　　阁楼里。

　　秦刺和苏小柔相对而立。

　　对于苏小柔的造访，其实早在秦刺的预料之中。几日时间过去，这姑娘始终不曾透露过只言片语，让秦刺免去了很多麻烦，同时也让秦刺心生感激。但是看着这姑娘如今面若冰霜的模样，秦刺一时间也不知道该说些什么。

　　所以两人仅仅是静静的对立着，对视着，谁都没有开口，任由时间慢慢的流淌在诡异的安谧中。

　　“小刺，是你杀了柏族长么？”

　　良久，苏小柔幽幽的一叹，终于开了嗓子，嘶哑的嗓音虽然低沉，但略带质问的口气，却也让音色拔高了不少。

　　秦刺没有丝毫犹豫的点点头：“不错，是我杀了柏水寒。”

　　而当秦刺亲口吐出这一句话的时候，他却没有想到，外边儿还躲藏了一个人，正在偷听。这也是秦刺乍见到苏小柔，心绪有些紊乱，才疏忽了，换做平时，断然不可能发生这样的失误，恐怕刚靠近，就被秦刺发现了。

　　而躲在阁楼外偷听的狴玲珑，在听到秦刺的话之后，浑身如同被电击了一般，一瞬间就呆住了。

　　“麒麟哥……他……他怎么会……”

　　狴玲珑茫然的流转着思绪，但除了震惊还是震惊，根本理不出任何的头绪。

　　“你真的做了。”

　　苏小柔眼帘垂了下来。

　　秦刺淡淡的说道：“如果说我这辈子必须要杀掉一个人，那这个人就必定是柏水寒。当初，他诬陷我，并且毁掉我的内丹，断了我的筋脉的时候，我就发誓，这辈子，必要取其狗命，以报此辱。”

　　秦刺很少为自己的行为解释什么，但眼前这个姑娘让他有几分感激之心，便简洁的做了一番解释。

　　苏小柔摇头苦笑道：“这些我知道，那晚你已经说过了，我也相信你说的都是事实。站在你的角度，你杀柏水寒确实天经地义，但我的角度，我却不知道该怎么办，这些天，我很矛盾。”

　　秦刺心头一动，已经明白了这姑娘的矛盾所在，他淡淡的笑道：“其实你有何须矛盾，如果你要为你们那位族长报仇，尽快可以找我。当然，你也可以将这件事情告诉其他人，我不会怪你。”

　　苏小柔幽怨的看着秦刺，嗔怪道：“你觉得我会么？”

　　秦刺笑了，摇头道：“你不会。”

　　“知道我不会，你还这么说，你是故意的对吧？”苏小柔不满道。

　　秦刺淡淡的一笑。

　　几句话的功夫，或许是秦刺对她并没有任何的隐瞒，也或许是别的什么，苏小柔忽然觉得纠结的心，稍微松开了稍许。

　　“我来此，就是想弄明白，柏族长的死是不是和你有关，既然知道这件事情是你做的，那我也就心安了。你放心，我不会对任何说起这件事情，但是你……你也要小心，千万不要被人发现了什么。如果……唉，算了。”

　　说话间，苏小柔已经转过身，轻轻的说道：“我走了。”

　　秦刺点头道：“我送送你吧。”

　　苏小柔轻轻颌首，忽然问道：“对了。我来的路上，遇到了一个姑娘，听领我来的那位族弟说，你和那姑娘的关系不浅啊。”

　　秦刺一怔，随即笑道：“你是说玲珑吧，她确实是个好姑娘。”

　　苏小柔回眸望了秦刺一眼，眼神极为复杂，但没有再说什么，便走了出去。

　　送走了苏小柔，当秦刺返身回到房间的时候，却发现房中多了一个人，正是狴玲珑。这姑娘双目泛红，满脸幽怨的瞪着秦刺。

　　“怎么了，玲珑？”秦刺皱眉道。

　　“我都听到了。”

　　秦刺心头一惊，随即眉头紧的更紧，慢慢的坐在椅子上，捏住茶杯，将杯中的冷茶一饮而尽。

　　“你不想跟我说些什么吗？”

　　狴玲珑瞪着秦刺说道。

　　秦刺反问道：“你想让我说些什么？”

　　“你还问我，你这个骗子。”狴玲珑气呼呼的坐在了秦刺的对面，一双秋水剪瞳狠狠的瞪着秦刺。

　　秦刺叹了一口气，缓缓的说道：“玲珑，我也并非有意欺瞒，何况当初我进入天龙一脉，也属于机缘巧合，很多事情不是三言两语就能解释清楚，反倒会越解释越糟糕，为了省却麻烦，我必须得隐瞒一些事情。”

　　狴玲珑气呼呼的说道：“你隐瞒别人我不在意，可你……可你为什么要骗我，难道你还不信任我么？”

　　秦刺苦笑道：“玲珑，话不是你这么说的，你不处在我的位置，有怎么能体会我的难处。”

　　“难处？”狴玲珑娇哼了一声，问道：“你有什么难处？莫非你还有什么惊人的背景或者是身份？好吧，不管你有什么难处，或者背景身份，如果你现在坦白的告诉我，我还可以原谅你。而且，我可以替你保守秘密。”

　　秦刺微微一怔，随即想到和玲珑这些日子的相处，以及对她的性子之了解，也就释然了。就如同苏小柔没有出卖他一样，狴玲珑也断然不会出卖自己。只不过在这之前，秦刺没必要坦露自己的身份。而如今，既然已经被这姑娘识破了，再隐瞒下去，却也没有必要，更不是秦刺的性格。

　　所以，秦刺稍微沉吟了一下，这才缓缓的开口道：“你真的想知道我的身份？”

　　狴玲珑扬眉道：“当然。”

　　秦刺面色一整，没有丝毫犹豫的开口说道：“其实，我就是你口中经常提到的那个巫教教主。”

　　“什么？”

　　狴玲珑大吃一惊，难以置信的盯着秦刺，结结巴巴的说道：“你……你一定是骗我的对吧。你是我和百族叔救回来的，当初我和你在一起的时候，百族叔还和巫教教主面对面的斗过呢，你怎么可能是巫教教主。”

　　秦刺摇头说：“我没有骗你，我的的确确是如假包换的巫教教主。”

　　“这……”

　　狴玲珑一下子呆住了，秦刺所揭露的身份，比她刚刚听到秦刺亲口承认那天蛇族长柏水寒就是他所杀，还要令狴玲珑震惊。

　　而以她对秦刺的了解，她相信秦刺说的都是真的，可是她一时间却有些糊涂了，因为如果秦刺是巫教教主的话，那么当初和百族叔相遇的那个纵兽伤人的巫教教主又是谁？

　　狴玲珑终归还是太单纯，换做旁人，难免会将这一连串的事情结合起来，串成一个巫教的大阴谋。

　　从秦刺被狴玲珑和百腾蛟所救，再到遭遇巫教教主，再到回归天龙一脉成为其风头正劲的族人，这一切都可以看做是秦刺这个巫教教主有意布置，有意为之的结果。

　　“你是巫教教主，那另一个巫教教主又是谁？难道……你们巫教有两个教主？”狴玲珑不解的问道。

　　秦刺摇摇头说道：“巫教只有一个教主，至于另一个你们所知的那个巫教教主，根本就是有心人假冒的。”

　　狴玲珑闻言一怔，诧异道：“假冒的？为什么要假冒你的身份，而且还干出那么多的事情出来？”

　　秦刺缓缓说道：“这假冒之人的身份，我现在还不能完全确定，因为我没有和此人接触过，被你和百族叔所救的时候，我确确实实是陷入昏迷的。后来从你的口中得知了这样的事情，我就感到蹊跷，随即仔细的推敲过后，我判断此人很可能是来自于日本的九菊一脉，他们之所以这样做，便是为了挑起炼气十二脉和我巫教之间的争斗，而他们则会趁着我们两边斗的两败俱伤的时候，出来坐收渔翁之利。”

　　狴玲珑吃惊道：“啊？竟然是这样？那可怎么办，要不要通知我爹爹，可不要山了那人的当。”

　　秦刺目光一闪，淡笑道：“通知你爹爹的话，那我可就麻烦了。”

　　狴玲珑的思绪这才转了回来，哼了一声说道：“差点被你给绕偏了，哼，你这个骗子，要是爹爹知道你是巫教教主，你可就倒霉了。不过，既然你将这个最大的秘密告诉我，我可以替你保守秘密，但条件必须是，你不能对我有任何的隐瞒，必须要将你的情况原原本本的告诉我。”

　　秦刺失笑道：“你不怕我杀你灭口？”

　　狴玲珑哼道：“来啊。”

　　秦刺笑着摇摇头。

　　“就知道你不舍得。”狴玲珑终于露出了一丝笑容，有些狡黠。

　　秦刺笑着说道：“其实我很好奇，你为什么要替我保守秘密，要知道，我的身份可是你们练气十二脉的死敌。”

　　狴玲珑娇哼一声说道：“别的我不管，我只知道你是我的麒麟哥，你的秘密，我自然要替你保守。”

　　秦刺笑了，虽然这姑娘的话很简单，也很单纯，却让秦刺的心里升起了几分敢动。他叹了一口气说道：“好吧，我也相信你，关于我的事情，你想知道些什么，我都可以告诉你，只是你别太惊讶才好。”

　　“嘁，我才不会惊讶呢！”

　　狴玲珑撇撇嘴，随即却是满脸好奇的身材，开口问道：“麒麟哥，我刚刚听那姑娘称呼你小刺，哼，你连真实的名字都不告诉人家，当初还一直扮作失忆呢。”

　　秦刺笑了笑，说道：“我本名秦刺。”

　　“秦刺。”

　　狴玲珑目光一亮，点头道：“这名字好锐利呢，可是却没有麒麟威风，嘻嘻，我还是习惯叫你麒麟哥，改不了口了。”

　　秦刺笑道：“那无所谓的。”

　　“麒麟哥，你是自小就生长在巫教么？我听说你们巫教的炼体之术可是和我们十二脉的炼气之术是并肩的两大修炼法门，我一直都挺好奇这炼体之术，可惜却找不到合适的人相询，现在好了，可以找你问个明白。”狴玲珑笑着说道。

　　秦刺面色一奇道：“怎么？你对炼体之术有兴趣？我怎么从没有听你说过。”

　　狴玲珑笑道：“只是好奇而已，我是炼气之人，跟人说炼体，别人能知道什么，况且要是被我爹爹知道了，他非得狠狠的责骂我不可。”

　　秦刺笑道：“这倒也是。不过你说错了，其实我加入巫教也只是近几年的事情，我自小生长在东北，和我的爷爷居住在一起。”

　　“东北？”

　　狴玲珑显然也不陌生，点头笑道：“我知道的，那地方特别冷。呀，麒麟哥，你还有个爷爷么？”

　　秦刺点头道：“是的，我爷爷本是天蛇族人。”

　　“啊？你爷爷是天蛇族人？这么说，那麒麟哥你岂不也是天蛇族人？”狴玲珑惊讶的问道。

　　秦刺淡淡的说道：“我和天蛇一族没有任何关系，而我虽然是被爷爷抚养长大，但也并非是爷爷的血亲，准确的说我是一个弃婴。我爷爷多年前被人暗中施展手段下了散掉元气的丹药，以至于始终无法突破到凝丹的境界，后来离开了天蛇一族，于尘世中寻找机缘，便在那时候，无意中捡到了我。”

　　狴玲珑的目光柔和了起来，女孩子家总是感性的，听到秦刺如此身世，难免升起了几分柔情。

　　“那后来呢？”

　　“后来我便在爷爷的教导下，开始修炼天蛇一脉的炼气之术。约莫到十五六岁的时候，我已经达到了凝丹的边缘。”秦刺回忆起往事，目光中有了几分缅怀。

　　“十五六岁就能凝丹了，那也能算得上是天才了呀？”狴玲珑开口道，不过随即，这姑娘就疑惑起来，因为按照秦刺所言，他这一开始是炼气的，怎么变为炼体了，而如今重新炼气，却怎么又有了天生结婴体的身份，这到底是怎么回事，让狴玲珑越来越好奇。

　　秦刺淡淡的一笑道：“天才不天才倒是说不上，不过那时候过的很快乐。可惜，这快乐的时光并不长久，爷爷很快因为旧伤复发，病重不治，去世了。”

　　“啊？”

　　狴玲珑一声惊呼，大眼睛居然湿润起来。

　　秦刺见状，暗觉这姑娘果然单纯，随即继续说道：“爷爷去世之事让我的情绪大变，却顺利的突破了桎梏，进入到了凝丹的境界。随后我就打算按照爷爷的遗愿，前往天蛇一脉进行更高层次的修行，岂料，事情却远远超出了我的估计。”


第497章 灵犀来访

　　秦刺虽然在描述往事，但其中的波折，却足以让任何一个听众沉迷于其中。狴玲珑自然也不例外，她已经完全被秦刺的故事所吸引，见秦刺在语气的结尾埋下一个伏笔，她有些迫不及待的追问道：“怎么就超出你的估计啦？后来到底发生什么事情啦？麒麟哥，你快别卖关子了，赶紧说呀！”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　他可没有什么卖关子的意思，以秦刺的性格，能够如此详细的跟旁人谈及往事，这是非常稀罕的现象，到目前为止也就只有狴玲珑才有这样的殊荣，自然没必要卖什么关子。是以，秦刺继续说道：“呵呵，我进入天蛇一脉当中，却被那柏水寒所不喜，一开始我不知道原因，到后来我才知道，这个卑鄙小人，就是当年给我爷爷暗中下了散元丹药的人。”

　　“啊？”

　　狴玲珑惊呼一声，目光中有了了然之色，显然，她已经开始明白，为什么秦刺会对柏水寒动手。

　　忽而思及那日去爹爹的住处与那柏水寒会面时，秦刺那一身的杀气，以及与旁日完全不同的模样，心念一转，暗想道：“难怪呢，原来这中间还有这样的原因。倒是没想到那柏水寒居然这样一个小人，哼！”

　　秦刺没有中断自己的话，他继续说道：“我加入天蛇一族的事情遭到那柏水寒的极力反对，恰巧在入族仪式的时候，我因为并非爷爷的亲生血脉，与那天蛇一族的血脉不吻合，从而终止了入族仪式，在那柏水寒的授意下，赶我离开。我本打算就如此离开，却没想到那柏水寒根本不打算这么轻易的放过我，他设下了一个圈套，一边儿扮演着和善的面孔将一本修炼秘籍送给我，一边颁下命令，说我偷了秘籍想要出逃。再然后，我还没有来得及离开，就被那柏水寒半路拦截住。当时，我才不过是凝丹的境界，在柏水寒面前完全没有还手之力，被其轻易的击败，而这卑鄙之人生生将我的内丹打碎，并且断了我全身筋脉，欲让我求生不得求死不能。”

　　“啊？”

　　狴玲珑又是一声惊呼，随即愤怒的说道：“这人真是无耻，我现在终于明白麒麟哥你为什么要动手杀他了。这样的人确实该杀，我支持你。早知道这样的话，那天我根本不会给他好脸色，哼！”

　　秦刺淡淡的一笑：“其实从那天开始，我就发誓，一定要让柏水寒付出代价，我所受到的折辱，必须要千百倍的还给他。”

　　狴玲珑点点头，有些不甘心的说道：“麒麟哥，你也太不够意思了，你杀他的时候，应该叫上我，我也可以助你一臂之力啊。对了，那后来你都遇到什么了，怎么转到炼体，加入巫教的呢？”

　　秦刺缓缓道：“我一开始并没有加入巫教，在我内丹被碎，筋脉被断之后，我也曾有过沮丧，生过颓废，但恰巧在那个时候，我无意中发现了自己早年发现的一块的兽皮上居然记载了上古炼体之术。因为炼气的修为被毁，筋脉又断尽，我基本上已经无法炼气，所以在那个时候，炼体之术就成了我唯一的选择，我要变强，要报仇，就必须要修炼它。后来，我一边修习这炼体之术，一边在尘世中历练，也是凑巧遭遇了当时巫教三宗七脉之一的白莲一脉。再后来，我加入了白莲一脉。当时巫教还处于四分五裂当中，三宗七脉各行其事，巧的是，在这之后巫教三宗七脉举行聚会，开启了某个神秘的禁地时，我进入到其中，并在这其中发现了巫教战技。巫教中有一条不成文的规矩，那就是但凡掌握了巫教战技的人，便有资格成为教主。而我在发现战技之后，机缘巧合的成功将其融会贯通，正因为那条规矩，我阴差阳错的变成了巫教教主，将四分五裂的巫教一举重整起来。”

　　狴玲珑听的目眩神迷，对秦刺的遭遇既震惊又倍感好奇，特别是听到秦刺说自己阴差阳错的成了巫教教主的时候，狴玲珑竟然有一种振奋的感觉，这在以前，对巫教惯性思维的仇视之下，完全是不可能的事情。

　　“我听百族叔说过，你们巫教退出了华夏的舞台，转战到美国，这应该是你这位大教主的主意吧？”

　　狴玲珑揶揄的笑道。

　　秦刺点头说：“不错，这是我成为教主之后，发出的第一道命令。呵呵，这华夏被十二脉所掌控，我们巫教就算重新合并，但以目前来看，也远远不是十二脉的对手，暂避其锋，这是必须的选择。”

　　“那后来呢？你怎么跑到了通天谷中，而且体内还结成了元婴，我和爹爹他们都不曾发现你体内有任何的炼体修为，这是怎么回事？”

　　秦刺笑笑道：“这事说来就话长了，其实在一年多前，也就是昏迷在那个通天谷中之前，我的炼体修为并没有丢失，而且已经达到了神窍相融接近大成的境界，也就是相当于炼气中的培婴成神大圆满的境界。而且，我因为在以往的历练中，机缘巧合的吞噬过一颗精神种子，这颗精神种子幻化成了我的第二元神，所以当时我是具备双元神的。”

　　“第二元神？元神和元婴是一回事么？”狴玲珑诧异的问道。

　　秦刺点头道：“可以理解为一回事，都是将意识凝聚成型，不过炼体和炼气的区别在于，一个融于天地，一个自成天地，所以从本质上而言，还是有很大的区别。”

　　狴玲珑吃惊到：“那这么说，你拥有两个元神，岂不就是等于我们练气者拥有两个元婴？”

　　秦刺点点头。

　　狴玲珑大呼小叫道：“天哪，这也太不可思议了，我在族里的典籍中看到过上古时候有修炼者身具双元婴，没想到麒麟哥你就是这样的人。”

　　秦刺摇头苦笑道：“一开始我确实觉得这是我的第二元神，这种事情虽然罕见，但并非没有记载。但后来我才发现我错了，我的情况远远比其他类似的人要复杂太多，至少在我所知所解当中，并没有出现过像我这样的情况。呵呵，我这第二元神，其实不应该称之为元神，应该称之为第二元婴，也就是说，我的体内，同时存在了元神和元婴。”

　　“啊？”

　　狴玲珑瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“这……这怎么可能，元神和元婴怎么能同时存在？这会发生冲突，会造成极为严重的后果。”

　　秦刺苦笑道：“当时我还没能明白，当我隐约的发现一点苗头的时候，已经迟了，我被卷入到了虚空当中。”

　　狴玲珑心里一跳：“什么？麒麟哥，你说你被卷入到虚空当中？天哪，那里可是能量完全混乱的地方，进了虚空当中，基本上很难逃脱的，除非能够达到破碎虚空的层次。你怎么这么不小心，跑到虚空里去了？”

　　秦刺扬扬眉头道：“这也不是我情愿的事情，当时我重返那个被巫教视为神秘所在的禁地，想修炼其他的战技，却没想到正逢孔潮爆发，这孔潮就是一连串的虚空通道，一旦被其卷入，立刻会传送虚空当中，我运气不好，被卷了进去。”

　　“那你是怎么出来的呀？”

　　狴玲珑追问道。

　　秦刺反问道：“玲珑，你还记得你在通天谷中所见到的那只异兽么？在我们来的路上，也曾遇到过！”

　　狴玲珑点头道：“我自然记得，爹爹说故，这只异兽很有可能就是上古洪荒猛兽之一的炙光麟豹。”

　　秦刺点头道：“不错，正是炙光麟豹，当时它和我一起被卷入了同一片虚空当中。此兽的能力不俗，在虚空里的混乱能量流冲击下，还能勉强抵抗，而我当时遭遇了它，或许是因为同病相怜的缘故，这只炙光麟豹对我没有任何的敌视，可惜，当时我没能抵挡得住那虚空能量流的冲击，陷入了昏迷当中。再后来的事情，我也就不清楚了。当我醒过来的时候，我已经处身在天龙一脉当中，而根据你当时给我的描述，我猜想，应该是炙光麟豹救了我，此兽应当是无意中找到了一个虚空通道，那条通道正巧连着那通天之谷，所以我和那只麟豹被带了出去，落在通天谷中。”

　　狴玲珑恍然道：“原来是这样啊，可笑当时我和百族叔都觉得这是异兽想要对你不利呢。对了，你还没有说你的身体是怎么回事呢？你有那么高强的炼体修为，怎么一点都没有显现出来？”

　　秦刺摇头说：“这一点我也不清楚，而且是我一直头疼的地方，当我醒来过后，我就发现自己的炼体修为完全失踪了，整个身体空荡荡的，只余下那第二元神还存在。也是因为你们判断我为天生结婴体，我这才确定了这第二元神其实是一个元婴，至于这其中具体的缘由，我也说不清楚，到现在，我也很想弄明白，我那炼体的修为究竟跑到哪里去了。”

　　狴玲珑道：“我知道是什么原因，肯定是因为你的元神和元婴因为虚空中的能量冲击而激发了矛盾，两者想冲之下，只能存其一，或者一起消亡，而麒麟哥你的运气极好，没有因此而受到什么损伤，并且还留下了这元婴。为此损失了元神和炼体修为，这也算不了什么啦。所以你也别太过介怀，现在你的连起修为不同样追上来了么？”

　　秦刺笑了笑，他并不认为自己身上的情况是狴玲珑所说的这样，如果真的是两者相冲存其一的话，那么炼体修为应该彻底失踪才是，可当初他的炼体修为曾经冒出来过，也正是因为这一点，秦刺始终相信自己的炼体修为并没有丢失，只是因为某种原因隐藏了起来。

　　“不过麒麟哥，你好坏呀，明明是炼体之人，而且还是巫教的教主，却装作失忆，扮普通人，藏在咱们天龙一族修习炼气之术，这要是让我爹爹知道了，他可要气坏了。”狴玲珑说着说着，却有些没心没肺的咯咯笑了起来。

　　秦刺摇头笑道：“这并非我所情愿的事情，但当时我已经失去了自保的能力，不得不为自己的处境着想。而且我曾经因为被毁掉过修为，这次修为又莫名的失踪，也确实是有些心力交瘁了。只能暂时栖身，借这炼气之术取得自保的能力。只不过没想到，时隔多年，当我重新炼气之后，却进展如此神速。”

　　狴玲珑咯咯的笑着，眼珠子一转，忽而问道：“麒麟哥，那你以后怎么办呢？还要回巫教么？你现在这一身的炼气修为，恐怕回巫教，他们也不会认你了。我觉得……你倒不如就留在我们天龙一脉好了。”

　　秦刺摇头苦笑道：“留下来恐怕不可能，我还有一些事情要做。”

　　“那你为什么直到现在都还不离开？莫非你来参加这气脉大会就是为了杀柏水寒的？”狴玲珑嗔怪道。

　　秦刺道：“杀柏水寒只是顺势而为，其实我留下来，主要是想弄清楚练气十二脉想要如何对付我们巫教。”

　　“哦……”

　　狴玲珑拖着尝尝的尾音，狡黠的笑道：“哼，你想当细作。”

　　“细作？”

　　秦刺无奈的笑道：“随便你如何理解吧，实际上，我主要怕十二脉受到那假冒我的人挑衅，对巫教采取不必要的行动，从而导致两败俱伤，白白叫旁人捡了便宜。咱们两边怎么斗，那都是我们自家的事情，咱们都是华夏之人，说到底还是同祖同宗。但若是让外人参与进来，搬弄是非，那就太不明智了。”

　　狴玲珑点头道：“说的倒也是，绝对不能然那假冒之人的奸计得逞。这样吧，麒麟哥，你需要探听些什么消息，尽管告诉我，我会找机会，帮你向我爹爹打听的。”

　　秦刺眉头一展，觉得如果狴玲珑肯帮忙的话，那他倒是要轻松很多。想了想，便点点头道：“那好，玲珑，你只需要帮我注意一下，十二脉对巫教的态度，已经他们讨论如何去对付巫教即可。在必要的时候，我会出面干涉巫教和十二脉的争斗。就算要斗，那也必须要解决了那些跳梁小丑才行。”

　　狴玲珑兴奋道：“好。”

　　……

　　一转眼，又过去了几天，练气十二脉几乎如数到齐，气脉大会也将举办在即。有关柏水寒的死而闹起的风波，也总算是告一段落。

　　当最后赶到的天狗一脉也顺利入驻之后，十二脉族长举行了一次会谈，当然，柏水寒是不可能参加了，而是由天蛇一脉的大长老代为参加。

　　会谈的结果，便是确定了气脉大会举办日程，在三天后正式举行。而有关对付巫教的问题，以及十二脉的排名问题，却没有在这首次的十二脉大会谈当中提及，想来，也是考虑到这些问题不是一时半会儿能够商谈清楚的，况且，很多客观因素也会影响到结果。

　　而狴玲珑这阵子并没有随狴永生参与那些五花八门的会面酒宴，而是整日的钻在秦刺的阁楼里。

　　自从秦刺对这姑娘探路了自己的身份来历以后，狴玲珑对秦刺似乎更添了几分亲昵。无时无刻不腻在秦刺的身边，充分的挖掘着秦刺身上的故事。而秦刺对这个纯真善良的姑娘也确实没辙，况且他本身也就是坦荡的性子，更不愿意对狴玲珑隐瞒什么，所以这姑娘提及的问题，秦刺都会给予相当详细的答复。

　　这样的挖掘过程，让狴玲珑的兴趣越来越浓厚，也越来越感兴趣，就好像一个沉浸在挖宝激情中的人一般，时时想着会有新的发现。而秦刺也的确没有让他失望，每每都会有新的故事诞生，这让狴玲珑无比的痴迷。

　　一个有故事的男人，就好比一个漩涡，女人了解的越多，也就会在不知不觉当中陷得越深。

　　“麒麟哥。”

　　清脆的声音在门外响起，秦刺皱皱眉头，随即一脸无奈。这些时日，他被这姑娘腻的有些头疼，可偏偏没办法对这姑娘太过冷淡，只能不断地回答这姑娘似乎永远也问不完的问题，满足她那点好奇心。

　　“嗯。”

　　秦刺淡淡的应了一声，坐姿未动，手中的一本古籍缓缓的翻动着。

　　“快别看了。”

　　狴玲珑出现在了秦刺的身后，扯掉秦刺手中的古籍，小唇儿凑到秦刺的耳边，嘻嘻笑着说道：“麒麟哥，有人来看你，嘿嘿，你一定想不到是谁？”

　　秦刺皱皱眉头，问道：“谁来看我？”

　　狴玲珑笑道：“告诉你，你可别惊讶啊，就是你跟我说过的，你爷爷年轻时候青梅竹马的那一位，也就是后来柏水寒的夫人。”

　　“嗯？”

　　秦刺一怔，随即眉头皱的更紧，心想，这女人来找我做什么？

　　“她在哪儿呢？”

　　秦刺问道。

　　“在门外，我抢着进来先通知你一声。这位閖夫人是柏水寒的妻子，她这么贸然的来找你，我怕她是不是发现了什么。”狴玲珑谨慎的说道。

　　秦刺闻言也是一愣，这位閖夫人肯定不可能知道自己化身在天龙一脉当中，而现在她直截了当的找自己，显然是知道自己的身份。

　　“难道是苏小柔透露给她的？”

　　秦刺的脸色变幻了几下，终于开口道：“玲珑，你请她进来吧。”


第498章 精英聚会

　　“好！”

　　狴玲珑见秦刺表现的并不慌乱，心中的担心也减退了几分，随后便退了出去。没过多长时间，閖灵犀便在她的引领下款款而入。

　　“閖夫人，请坐。”

　　狴玲珑引手客气的招呼了一声。

　　閖灵犀点头称谢，却没有马上寻椅落座，而是将目光投注到了房中的那个年轻人身上。时隔七八年未见，当年的秦刺早已经褪去了一身稚气，变成了一个沉稳刚毅的血性男儿，即便是静静的站在那儿，却也给人一种宝剑出鞘的锋利感。

　　“变化真的不小，若非汉生的交代，即便是当面撞见，我恐怕也难以分辨出来他就是当年的那个人。”

　　閖灵犀看着秦刺，暗暗的想道。

　　“閖夫人！”

　　秦刺淡淡的点点头，算是招呼了一声，于此同时，他也坦荡的打量着面前这个丰满秀丽的美妇人。

　　在秦刺看来，这位閖夫人的变化并不大，与当年相比，除了更添了几分瓜熟蒂落的熟美之态，也就是气质上似乎多了几分温婉哀怨的味道。

　　对于女子来说，保持永恒不变的相貌，是一种难以抗拒的诱惑。只可惜，俗世之人也唯有依靠那些化学制剂来遮掩衰老的进程，远远无法做到如修行之人这般自然而然的固定住体态的衰老。

　　当然，也不是每一个修行之人都能够做到将体态的衰老停止下来，也唯有如閖灵犀这般达到一定修行层次的人才能够轻易的控制。直到寿元将近的那一刻，才会陡然爆发出来，显出一身老态。

　　“秦……”

　　閖灵犀刚欲开口，忽然想到了什么，转头看了看身旁的狴玲珑，微微一笑道：“玲珑族侄，我有些话想要私下里和这位族侄谈一谈，不知道你放不方便暂且先回避一下，我想，用不了太长时间。”

　　秦刺见状，微微一怔，心头却是升起了几分疑惑。閖灵犀张口的一半秦字，毫无疑问，是要称呼秦刺的名字，而从这一点上，秦刺也完全可以判断出，这閖夫人定然是已经知晓了他的身份。

　　只不过从他欲言又止的表现，以及请玲珑暂时回避的行为，显然是在替他遮掩身份，怕玲珑听出了什么。这与秦刺原先的设想并不相同，不由暗想道：“莫非这位閖夫人并非是来兴师问罪，揭穿我身份来替她夫君柏水寒报仇的？”

　　狴玲珑虽然有些不大乐意，但也知道这时候确实不太合适在场，便点了点头，心想：“等回头我在找麒麟哥问问情况。”

　　临走时，狴玲珑递给秦刺一个眼神，示意秦刺若是有什么情况不对劲的话，别忘记找她帮忙，秦刺心领神会，淡淡的一笑。

　　待狴玲珑离开，閖灵犀才将目光重新转到了秦刺的身上，浅浅的一笑，开口道：“秦刺，呵呵，说起来我们也有七八年没见了吧。真是没想到，你的变化居然这么大，我差点都没能认出来。”

　　秦刺若有所指的淡笑道：“人经历的多了，变化自然小不了，不过閖夫人倒是变化不大，我可是一眼就认出来了。”

　　閖灵犀目光一闪，随即笑道：“是啊，挫折的确会叫人快速的成长起来，不过也有很多人在挫折中永远的沦陷下去。说起来，你倒是非常了不起呢。连我都没有想到，当年你在离开了天蛇一族之后，竟然加入到了天龙一族，看现在的修为层次，而且居住在这峰顶，想必如今的在这天龙一族应当是春风得意顺风顺水吧？”

　　秦刺淡淡的说道：“閖夫人，你来这里，该不是为了和我拉家常的吧？我们之间好像也没有那么熟悉。”

　　閖灵犀一笑道：“当然不是。”

　　秦刺道：“我想，你能准确的找到这里，并且还知道我现在的身份，想必，应该是小柔姑娘告诉你的吧？”

　　閖灵犀一怔，诧异道：“小柔？怎么，这丫头知道你现在的身份么？”

　　秦刺心下一奇，见这閖夫人的模样并不似作伪，不由诧异的想道：“难道不是小柔告诉她的，可若不是小柔，那这閖夫人又是如何知道我现在的身份呢？”

　　閖灵犀见秦刺没有回答，而是露出一脸怔怔疑惑之色，心里顿时明白了几分，笑道：“看来小柔这丫头还真是胳膊肘向外拐了，知道了你的身份，却不向族里汇报，而是替你隐瞒下来，该要重罚才是。”

　　秦刺面色一变，冷哼道：“閖夫人，我的事情和小柔无关，你的来意我很清楚，虽然我不知道你是如何得知我现在的身份，但若是你对小柔不利，别怪我不讲情面，我能杀柏水寒，同样也能杀你。”

　　事已至此，秦刺根本不会怀疑这閖夫人已经知道自己是杀掉柏水寒的凶手，所以坦荡而言，同时一身杀气也勃发而出，若非念着面前这女人曾经是爷爷青梅竹马的恋人，恐怕秦刺已经动手了。

　　閖灵犀秀眉一挑，似挑衅般的看着秦刺，淡淡的笑道：“哦，看不出来，几年未见，你倒是练的一身杀胆。不过，你在此处杀了我，想不被人知晓，恐怕很难吧？若是暴露了，你觉得你能走的出这里？”

　　秦刺冷冷的说道：“那是我的事情，不需要你来考虑，我要杀你，自然就不怕暴露。”

　　“那你为什么还不动手。”閖灵犀面色一沉。

　　“唰！”

　　秦刺的身形猛然一动，禹步瞬间踏出千百道变化，整个人就突然在原地消失，下一刻，便出现在閖灵犀的身后，狠狠的一掌拍向其天灵盖。但是在距离閖灵犀的天灵感仅有几分距离的时候，秦刺的手势猛然一滞，并没有拍实。

　　閖灵犀似是根本不在意一般，缓缓的转过头来，浅笑道：“怎么不拍下去了？”

　　秦刺冷哼道：“你为什么不还手？”

　　閖灵犀道：“我为什么要还手？”

　　秦刺见状，眉头耸动，终于还是收回了掌势，淡淡的说道：“你到底想要做什么，不妨明白点说吧？”

　　閖灵犀缓缓的起身，目视着秦刺，忽然扑哧一笑道：“你这小家伙倒是有趣，跟你爷爷的性格倒像是一个模子刻出来的，一样的不懂得怜花惜玉。呵呵，怎么说我也是你的长辈，若是带上你爷爷的关系，你还得叫我一声奶奶，难不成，你和长辈一见面，就非得要痛下杀手么？”

　　秦刺不为其言语所动，淡淡的说道：“爷爷是爷爷，你是你，不要混为一谈。”

　　閖灵犀笑道：“你这小家伙倒是真没良心，你可知，当初若不是我救你，你这条小命早在七八年前就已经命殒了。焉能如现在还活蹦乱跳的跟我耍威风。要是你爷爷在，非得大耳光抽你这个忘恩负义的小家伙。”

　　“恩？”

　　秦刺眉头一耸，诧异的看着閖灵犀，道：“你救我？”

　　閖灵犀微微一叹说道：“当初柏水寒决意要杀你，可不单单只是毁你内丹，断你筋脉那么简单，若不是我出手阻拦，你以为你还能活着离开天蛇一脉吗？”

　　秦刺一怔，心里的某些疑团终于随之而解。当初他死里逃生，被唐雨菲搭救在游艇上之后，也曾有过迷惑，不明白那柏水寒为何突然又放了自己，当时他以为这是柏水寒故意留着他的命，让他尝尝生不如死的滋味，却没想到原来这中间还有这位閖夫人的功劳。

　　这样一想，秦刺的面色顿时缓和了下来，他并不怀疑閖灵犀的话，因为在这一点上，对方没必要欺骗自己。

　　“原来是你救了我。”

　　閖灵犀笑道：“你现在是不是还要杀我了？”

　　秦刺坦荡的摇头道：“不会，我不会对我的救命恩人动手。”

　　閖灵犀一笑道：“那若是我惩罚小柔，还要揭穿你的身份，为你杀我的夫君报仇，你也不对我动手？”

　　秦刺的面色一紧，显然是有些为难起来。

　　閖灵犀见状咯咯笑道：“你这小家伙果然有趣，好了，我也不逗你了。我若真的是要报仇，也完全没必要和你好言好语的说上这么多了。直接揭破你的身份，你想要活命，恐怕很难。”

　　“那你到底想要做什么？”秦刺冷静的问道。

　　閖灵犀笑道：“我来这里，并不是找你兴师问罪，而是替一个人传话而已。那个人不方便露面，我就只好代劳了。”

　　秦刺诧异道：“谁让你带话的？”

　　閖灵犀笑道：“这个人你很熟悉，他姓秦，叫秦汉生。”

　　“爷爷？”

　　秦刺一惊，随即惊诧道：“爷爷还没有离开么？难道……爷爷一直和……和您在一起么？”

　　閖灵犀满脸笑意的说道：“怎么？这会儿知道用‘您’了，刚刚不还是要对我打打杀杀的么？”

　　秦刺微微有些讪然，但这会儿态度却显得恭敬了起来，“刚刚我不知明细，有不敬之处，还忘夫人您海涵。”

　　閖灵犀摆摆手道：“你我之间不需要那么客气，你说的没错，你的爷爷暂时还没有离开此处，现在正在我的住处藏身。他怕你为其担心，所以托我来找你，告诉你他现在很安全，你不需要担心什么。”

　　秦刺心头一松，点头道：“那可真是多谢您了，这几日我确实有些担心爷爷，但好在外边的风声并没有传出什么对爷爷不利的消息，我还以为爷爷已经顺利的离开了此处，却没想到他原来藏身在您的住处。可是……”

　　说到这里，秦刺微微一顿，有些疑惑的看向閖灵犀，一副欲言又止的模样。

　　“可是我为什么要接纳你爷爷，并替他遮掩，容他藏身，而不是为我的夫君报仇，对吧？”閖灵犀淡笑着接口道。

　　秦刺点点头。

　　閖灵犀微微一叹道：“这些事，我没法跟你这个小辈说清楚的，不过小柔既然知道你的身份，想必对你所做的事情应该也有几分了解吧？”

　　秦刺点头道：“不错。”

　　閖灵犀笑道：“这姑娘为什么不揭露你的身份呢？她是我天蛇的族人，柏水寒是她的族长，按道理，她应该要为族长报仇，而不是替你隐瞒身份才是。”

　　“这……”

　　秦刺眉头一皱，却摇摇头道：“我不知道这是为什么。”

　　閖灵犀叹道：“所以，你也不要问我为什么要替你爷爷遮掩身份，因为我同样不知道这是为什么。”

　　秦刺心头一动，恍然间已经明白了几分，同时对这閖夫人又添了几分好感。

　　“好啦，话已经带到，我就不久留了。我来此不太方便，毕竟你我从表面上来看，没有任何关系，若是有人问起什么，你就说我是为小柔的事情而来，这样可以掩饰一下。”閖灵犀交代道。

　　秦刺点点头。

　　閖灵犀微微一笑，随即衣袂一动，就款款朝门外走去，到门口时，她忽然又顿住脚步，回头笑道：“小柔这丫头对你不错，这些年也时常念叨起你，你可不要辜负了她的这番情意。你这小家伙不简单，性格硬朗，相貌又颇为英俊，更难得是有这一身修为，恐怕很容易招惹姑娘家，我看刚刚那玲珑姑娘对你就很有意思。我也算是你的长辈，对男女一道也算是过来人，奉劝你一句，有花堪折直须折，莫学你爷爷那根木头。”

　　说完，便飘然而去。

　　留下秦刺面色怪异的盯着门口，良久才露出一脸苦笑。

　　閖灵犀刚走不久，狴玲珑这丫头就一脸急匆匆的闯了进来，一看见秦刺，就慌忙问道：“麒麟哥，怎么样了？那閖夫人有没有说什么？”

　　秦刺摇头道：“没什么，她并不是来兴师问罪的。”

　　狴玲珑奇怪道：“那她是来做什么的？按道理来说，她应该不知道你的身份才对啊？难道……是那天那个姑娘告诉她的？”

　　秦刺摇摇头，并没有对她隐瞒，开口道：“不是，是我的爷爷告诉她的。”

　　“啊？你的爷爷？他也在这里么？”狴玲珑吃惊道。

　　秦刺点头说：“我以为他离开了，却没想到原来他一直藏身在这位閖夫人的住处，她来此就是替我爷爷传话，让我安心的。”

　　“原来是这样。”

　　狴玲珑恍然点头，但随即却是更为吃惊的说道：“啊？你说什么？你爷爷就藏身在她的住处，可是……可是那閖夫人不是柏水寒的夫人么？”

　　秦刺耸肩道：“不要问我，我也不明白，虽然我问过那閖夫人，但她也同样没有答复我。不过我想，她应当还是念着和我爷爷之间的情谊吧。”

　　狴玲珑目光一亮道：“我知道了，那位閖夫人一定是还喜欢着你爷爷，你不是说过，你爷爷和这位閖夫人当年是青梅竹马的恋人么？嘻嘻，真是没想到，这位閖夫人倒是痴情女子，为了自己的恋人，能做出这么大的牺牲，情愿替她遮掩。”

　　说到这里，狴玲珑声音一顿，脸色有些泛红的偷偷想道：“倒是跟我很像呢。”

　　不过她这点心声没有表露出来，秦刺自然就不知晓了。

　　“对了，爹爹已经知道你的修为突破到培婴成神了，爹爹也很为你高兴呢。他说等这一段时间过去，会好好的指点一下咱们俩个的修行。”狴玲珑笑道。

　　秦刺点点头。

　　……

　　翌日。

　　秦刺和狴玲珑正在婴交修行，忽然有人造访，来的不是别人，正是这天虎一脉的族长之子琥啸天。

　　对于此人的突然造访，秦刺和狴玲珑都很惊讶，因为自从上次会面过后，双方都没有任何的接触。

　　倒是因为气脉大会开启在即，距离印证较技的时间也不远了，所以底下对这次十二脉印证较技的人选和夺冠之人有诸多谈论。其中风头最劲的有六个人，排在第一位的就是琥啸天，随后的便是狴玲珑和秦刺。

　　还有三位秦刺暂时还没有遇到过，但听狴玲珑提起过，据说其中有两个是来自天兔一脉，皆是筑元成婴大圆满的境界，最重要的是，这两人和秦刺狴玲珑他们一样，也是一对婴交伴侣。最后还有一位则是来自天鸡一脉，同样拥有筑元成婴大圆满的境界。

　　从这新一代的十二脉年轻人当中不难看出，在十二脉里面却是藏龙卧虎。便是秦刺和狴玲珑这样的杰出之人，放在十二脉当中，也无法做到鹤立鸡群。

　　“玲珑族妹，麒麟族弟，不知道这几日在我天虎一脉呆的如何。”琥啸天接过狴玲珑递来的香茶，称谢一声，便笑着开口道。

　　秦刺淡淡的说道：“还不错。”

　　琥啸天微微一笑，浅饮一口，随即说道：“麒麟族弟似乎喜静不喜动啊，这些时日，似乎从不曾见到麒麟族弟露面，倒是玲珑族妹，我偶尔还能遇上几次。”

　　狴玲珑接口道：“我麒麟哥一向喜欢安静。”

　　琥啸天笑着点头道：“我来此是有一个不情之请。”

　　秦刺点头道：“你说。”

　　琥啸天笑道：“呵呵，其实是这样的，你们也知道，各脉族长已经将气脉大会的时日确定了下来，两天后就将举行。随之，我们年轻一辈的印证较技也要开始，我最近和诸脉的年轻弟子们商量了一下，准备让我们这一批参加较技的年轻弟子先碰头来一次聚会，一来联络一下感情，互相有个大致的了解，二来，将来较技时，也不至于伤了感情。不知道麒麟族弟和玲珑族妹意下如何？”


第499章 天兔双杰

　　秦刺和狴玲珑相互对视一眼，随即秦刺点点头淡笑道：“这自然没有问题，还是啸天族兄想的比较周到。”

　　“恩，我也没有问题。”

　　狴玲珑见秦刺点了头，她自然也跟着点头。

　　琥啸天见状，微微一笑道：“既然麒麟族弟和玲珑族妹都没有问题，那这件事情就这么确定下来。说实话，若是两位不到场，我们这次聚会可要失色不少呢。特别是麒麟族弟，各脉弟子对你可是有诸多好奇，无奈你太过神秘，大家都只是听闻其名，不见其人，好生叫人失望呢。”

　　秦刺摆手道：“啸天族兄太客气了。”

　　琥啸天朗声一笑，起身道：“那好，我就不做打扰了。明日午时，我在平顶山听风阁恭迎两位大驾。告辞！”

　　“慢走。”

　　待琥啸天的身影消失，狴玲珑撇撇嘴说道：“嘁，神气什么，不就是修为高了一点儿嘛，我麒麟哥迟早能追上去。”

　　秦刺哑然失笑。

　　“我可没见他神气呀，就是态度客气的有些虚伪。”秦刺摇摇头，随即皱眉道：“这琥啸天看来也不是简单之人，弄这样一次聚会，恐怕也是为了拉拢各脉的杰出年轻族人。不过这样的聚会倒也有些意思，明日值得去。”

　　狴玲珑笑道：“麒麟哥，你若是到场，恐怕会成为焦点呢。你可不知道，外界现在盛传的六大年轻高手中，我排第二，你排第三，但论起神秘，你却是排在第一位，因为至今为止，你也就是刚进到这天虎一脉时，在接风宴上露过一次面，就再也没有出现过，大多数人对你都好奇的很。”

　　秦刺摇头淡笑道：“排名都是虚的，任何排名在生死之战中都没有任何的意义。论及生死，可不仅仅是修为的高低，排名的高低那么简单，很多客观因素都会影响到胜负结局。所以不必太看重。”

　　狴玲珑似乎特别喜欢秦刺这种饱含理论的语调，仔细思索着秦刺的话，慢慢的咀嚼，终于所有所悟的点头道：“麒麟哥，你说的好像很有道理呢。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　这是他的心里话，他经历了这么多次的战斗，阅历之丰富，打斗经验之高明，远远不是其他的年轻人可以比拟的。

　　第二天午时。

　　秦刺和狴玲珑联袂来到了平顶山，此山形如其名，海拔不算多高，但是在山顶却是一片宽敞的平地，以平顶二字命名，当真是贴切无比。而山顶上显得极为空旷，唯有中央的位置，建有一座规模不小的阁楼，便正是那听风阁。

　　有不少弟子正朝此汇聚，偶有相熟之人也结伴交谈而行。

　　“玲珑族妹！”

　　忽然一声沙哑低沉的声音响起。

　　秦刺身形一顿，狴玲珑也随之转过头去，就见后方有一女子正款款走来。不是旁人，正是苏小柔。

　　“小柔族姐。”

　　狴玲珑诧异的唤了一声，暗想，这位小柔族姐和麒麟哥是旧识，与我也不过一面之缘，怎么反倒是唤起我来了。

　　“小柔。”

　　秦刺也跟着唤了一声，不过他倒是能猜测到这苏小柔没有直接唤住自己的原因，想来应当是因为现在他的称呼叫做麒麟，若是贸然喊出秦刺亦或是小刺，很容易叫别人误会，而直接唤住狴玲珑，既可以达到目的，又能不暴露他的身份。

　　苏小柔已经缓缓走近，在秦刺他们身畔停下，朝秦刺点点头，浅笑着说道：“你们也是要去参加这年轻族人的聚会么？”

　　狴玲珑点点头道：“对呀，小柔族姐，你这也是去参加的吧？”苏小柔点点头。

　　狴玲珑笑道：“那正好，我们一起去吧。”

　　苏小柔笑了笑道：“那自然最好。”

　　峰顶的平地面积不小，听风阁虽然建在中央的位置，但一路过去，也有不短的一段路程。这也恰好给了狴玲珑和苏小柔这两个姑娘交谈的时间。不过，这显然将秦刺孤立在了一旁，好在秦刺根本就不在意。

　　“小柔族姐，你和我麒麟哥关系很好吧。”狴玲珑大眼睛一闪一闪的看着苏小柔，一脸狡黠的笑问道。

　　苏小柔微微一怔，她并不知道那日和秦刺会面的交谈内容早已经被玲珑这丫头偷听到，而且已经掌握了秦刺的身份等等一些秘密，是以，她浅笑着点点头说：“哦，前一阵子偶然碰见时，聊了一番，觉得颇为合意，所以那日专程去找他交流了一些修炼的心得，关系嘛，自然是不错的。”

　　说着，苏小柔偷偷的看了秦刺一眼。

　　而秦刺自然也听到了两个姑娘的谈话，本来有心想要提点苏小柔，告诉她这玲珑已经知晓了自己的身份，但想了想，还是没有开口。

　　“是嘛？”

　　狴玲珑偷笑一声，道：“可是我怎么听说，麒麟哥和你是旧识啊，早在七八年前就已经认识了呢？”

　　苏小柔心里一惊，随即诧异的看向秦刺。

　　而秦刺这时候也终于开口了，他淡笑着说道：“小柔，玲珑她已经知道了我的身份，所以你不必顾及什么。”

　　狴玲珑咯咯的笑着，埋怨道：“麒麟哥，你干嘛这么急着说出来嘛，一点儿都不好玩了，哼！”

　　苏小柔却是皱皱眉头，问秦刺：“你告诉她的？”

　　秦刺摇头道：“那天你来找我的时候，这丫头就躲在一旁偷听，所以该知道的，她都已经知晓了。不过你放心，玲珑不会出卖我的。”

　　狴玲珑笑着挽住苏小柔的胳膊，一副姐俩儿好的架势，笑眯眯的说道：“好啦，小柔族姐，我不逗你啦。其实关于麒麟哥的事情我都已经知道了，所以你不用在面前顾及什么，我和你一样，都不会暴露麒麟哥的。”

　　苏小柔这般一听，倒也放下心来，点了点头，心里却暗想道：“玲珑这姑娘情愿替小刺掩饰身份，看来和小刺的关系也不一般。”

　　这样一想，心里忽然就有些不舒服起来。

　　不过狴玲珑这丫头却是纯真可爱，几句话的功夫，就让苏小柔放开了心结，难得的露出一副笑脸，和狴玲珑说的津津有味。

　　没过多长时间，三人到了听风阁的门口，而这时，狴玲珑和苏小柔也默契的停止了有关秦刺的话题。而秦刺则是看着这座拔地而起的阁楼，观其造型，暗暗点头道：“四面通风，难怪叫做听风阁。”

　　不过这听风阁还不单单只是如此，等三人进了里面，才发现，由于这座阁楼的特殊造型，导致咋阁楼里面，风声汇聚成奇妙的响声，这些响声组合在一起，犹如一曲悠扬动听的天籁之音，颇为悦耳。

　　“麒麟族弟，玲珑族妹，你们可是来了。”

　　琥啸天确实在门口相迎，摆出一副主人接客的架势，与当日表现出来的那副自傲的性子截然不同。

　　秦刺和狴玲珑点点头，礼貌的问候了一声。

　　“这位是？”

　　琥啸天将目光转到了苏小柔的身上，见其面上那布满了半张脸的难看疤痕，微微皱了皱眉头，眼中一缕鄙夷之色一闪而过。

　　虽然这表情转的极快，但却被敏感的苏小柔完整的捕捉到，她俏脸顿时一寒，冷哼一声根本就不搭理这琥啸天。

　　“哦，这位是天蛇一族的小柔族姐。”狴玲珑笑着介绍道。随即又朝苏小柔说道：“小柔族姐，这位是天虎一脉的啸天族兄，他的修为可是咱们年轻一辈中最高的一人，也是天虎族长之子。”

　　“原来是天蛇的小柔族妹，呵呵，失敬失敬，族妹的修为也不低啊，看来咱们这次聚会倒是精英荟萃了。”

　　琥啸天客道的笑着。

　　但苏小柔却只是朝玲珑点点头，对这琥啸天根本就是视而不见。

　　琥啸天不免有些尴尬，目光也随之一冷，但片刻间，寒意便散去，强压下心头的不快，笑着说道：“三位快里边请，已经有不少各脉的年轻族人先到了，大家也可以提前交流交流，等会儿人到齐了，咱们就正是开始酒宴。”

　　秦刺点点头，偕二女朝里面走去。

　　琥啸天看着三人的背影，目中闪过一道阴冷的寒意，忽然低低的自语一声：“什么东西，等到较技的时候，看我不玩死你。”

　　转入正厅，便有些人声鼎沸起来。

　　厅内密密麻麻的布满了桌椅，桌椅一圈圈的环绕，却在中央的位置留下了一个圆形的空白地带。

　　桌椅的数量不少，有上百副，而且大部分已经有人落座。

　　“咦，这阁内居然就只有一层耶！”

　　狴玲珑有些惊讶的说道。

　　秦刺和苏小柔的目光也朝上方望去，阁楼的上方很空旷，高足有几十米，从外边看时，仿佛分隔成了几层，却没想到只有空旷的一层。

　　秦刺若有所思的说道：“这应该就是这听风阁的设计风格吧，也唯有如此空旷的高度，才能将声音汇聚起来，造成各种不同的音效。处身在此处，却仿佛坐落于天籁之声汇聚的所在，确实有几分玄妙。”

　　苏小柔微微一笑，目光移到那些空着的座位上，开口道：“我们找个地方落座吧。”

　　“恩！”

　　秦刺点点头。

　　三人寻找了一处相连的座椅入座，桌上已经准备好了各种稀有的水果，还有精美的酒壶酒杯。

　　“还挺热闹的。”

　　苏小柔淡淡的一笑。

　　狴玲珑坐于秦刺的另一旁，和苏小柔将秦刺拱卫在中间。听到苏小柔的声音，狴玲珑歪着脑袋，笑道：“小柔族姐，刚刚看你好像对那个琥啸天不太感冒啊。嘻嘻，我看那家伙也不太舒服呢。”

　　苏小柔淡笑一声，并没有接话。

　　三个人选择的座位都是人流还没有扎聚的空旷地带，所以周边也没有什么落座的年轻族人，倒也不会妨碍到三个人之间的交流。倒是不远处那些聊着天的年轻族人们，时常会被秦刺他们三人投来好奇的目光，想来是认出了狴玲珑，或许，也认出了秦刺。

　　正说着话的时候，门口忽而又走进来两个人，这是一对年轻的男女，年纪也不过二十上下，男的丰神俊朗，女的则是窈窕艳丽，两人走在一起，颇让人有些珠联璧合的感觉。在这一点上，倒是和秦刺与狴玲珑联袂时，有异曲同工之效。

　　显然，这两个人的知名度远远要高于秦刺和狴玲珑，当然，称为知名度或许不对，毕竟秦刺和狴玲珑身居年轻高手第二第三的位置，知名度肯定差不了，但是秦刺不喜抛头露面，认识他的人极少，而狴玲珑大多是也只是随爹爹应付一下场面，也极少与他族交流什么，所以认识她的人也不算多，正因为如此，秦刺和狴玲珑进来的时候，并没有吸引太多太久的目光。

　　但眼前这一对年轻男女的进场却是截然不同，厅内的议论交谈声小了少许。大半的目光都聚焦到他们的身上，便是秦刺他们三人，也好奇的将目光移了过去。

　　“麒麟哥，这两位就是那天兔双杰，也就是在排在六大高手行列，可以婴交的那一对男女。”

　　狴玲珑轻声对秦刺说道。

　　秦刺所有所思的点点头：“不错，却是具有筑元成婴大圆满的实力，能在这样的年纪获得这样的实力，恐怕那婴交之术，他们应当是很早就开始修炼了。”

　　狴玲珑闻言有些懊恼的说道：“是呀，听说他们两人自小就在一起修行，从养气孕精的时候，就发现彼此的精元可以互相交流，等于凝合二人之力共同修行，加上相当的功法辅助，修行的速度飞快。后来两人双双跨过了元婴境界，便正式入手婴交之术，效果也同样非常的明显。”

　　秦刺微微点头，他知道这婴交之术虽然狭义上指的是元婴之间的交融交流，但实际上，从广义上来看，未成元婴之前的男女，如果彼此之间的精元可以相互交融，也同样可以看做是一种初期的婴交行为，不过那时候应该称之为“元交”。

　　而能够做到元交的男女双方就必然可以婴交。

　　“麒麟哥，你说你要是自小在我天龙一族长大，与我一起修炼，现在咱们俩人的境界肯定还要高上一层，说不定比那琥啸天还要高上一层。”

　　秦刺笑道：“不急，我们还有时间。”

　　苏小柔见秦刺和狴玲珑亲密的交谈，自己却插不上话，心里头不由的微微有些失落。还在狴玲珑这丫头并没有忘记她，很快的就将话题转到了她的身上，询问起小柔的修炼情况等等。

　　而就在两女说话的时候，那一对天兔双杰却朝着秦刺他们这边走了过来，随后竟然在狴玲珑的邻座空位上落座。

　　“玲珑族妹。”

　　那女子似乎认识狴玲珑，落座之后，便笑着朝狴玲珑招呼道。

　　“婀娜族姐，嘻嘻，刚刚一直不曾见到你，还以为你和昊天族兄不来了呢。”狴玲珑咯咯一笑，随即又朝那男子点点头，算是打过招呼。

　　那男子看上去谦谦有礼，笑道：“玲珑族妹，这几日怎么都不曾见你露面？”

　　狴玲珑瞄了秦刺一眼，笑着说：“哦，这几天想静一静，就没有出来了。”

　　那女子察觉到狴玲珑看向秦刺的眼神，目光一扫，笑着开口道：“玲珑族妹，这两位是？”

　　“哦，差点忘记给你们介绍了。”

　　狴玲珑笑着挽过秦刺的胳膊，说道：“这是我麒麟哥，那位是天蛇一族的小柔族姐。”

　　“原来是麒麟族兄。”

　　那女子惊呼一声，连忙道：“真是久仰大名了，一直未曾得见真容，我还觉得遗憾的很呢，没想到今天倒是如愿以偿了。”

　　而那男子也将目光移了过来，落在秦刺的身上，在察觉到秦刺的修为以后，他脸色稍微变了变，暗想道：“传言果然不差，这麒麟的修为确实惊人，只不过外界传言此人是筑元成婴大圆满的境界，可现去倒像是培婴成神的初级修为，莫非是传言有误？”

　　“麒麟哥，小柔族姐，我给你们介绍一下，这两位就是人称天兔双杰的兔婀娜族姐和蓝昊天族兄。”

　　狴玲珑介绍完了秦刺和苏小柔，便又替他们两人，介绍起了这一对天兔双杰。

　　秦刺和苏小柔的性子相近，与不熟悉的人都不会表现的太过热情，点点头，算是打过招呼了。

　　但显然，这兔婀娜和蓝昊天对秦刺的兴趣很大，那兔婀娜见秦刺性子淡然，似有拒人于千里之意，心里略有不快，但面上却没有丝毫展露，笑着说道：“麒麟族兄，真是闻名不如见面，常听人说麒麟族兄修为惊人，今日得见，才深以为然，有时间，还真想和麒麟族兄以及玲珑族妹好好交流一下修炼的心得。”

　　秦刺淡淡的说道：“这次聚会不正是用来交流的么？”

　　兔婀娜不由一滞，随即讪然的笑道：“倒也是。”

　　那蓝昊天见自己的女伴热脸贴了冷板凳，心下对秦刺大为不快，不过他那副谦谦君子的气质似乎已经深入骨髓，表面上没有露出丝毫不快之意，笑着说道：“婀娜，以麒麟族兄这样的层次，又岂会放下身段与我等交流，我看，还是找时间和啸天族兄交流一下才好。”

　　秦刺面色一冷。

　　而秦刺身旁的苏小柔更是冷冷的一哼。

　　至于狴玲珑这丫头也不是傻子，自然能听出蓝昊天这好言好语之下的挖苦之意，俏脸一皱，撇嘴道：“啸天族兄乃我年轻一辈的第一人，和昊天族兄的名字有如此相近，你找他交流，也的确恰当的很。不过这会儿啸天族兄正在门口迎客，昊天族兄想要交流的话，恐怕的跟过去才好，何必坐在这里。”

　　说完，这丫头干脆转过脸去，不搭理这两位了。

　　那蓝昊天面色一皱，脸色顿时有些不好看起来。好在他身旁的兔婀娜不愿意弄僵了气氛，拍拍蓝昊天的手，示意他不要激动，随即笑言了几句，算是将气氛挽救了回来。可惜，秦刺和苏小柔两人根本不再搭理这两位一句话。


第500章 龙虎之战

　　随着时间的缓缓流逝，清风阁内聚集的十二脉年轻族人们也越来越多，人语声和那四面八方通过阁楼的奇异设计，从而自然生成的天籁之音汇聚在一起，恍若形成了一特殊的交响乐。

　　由于天兔双杰和秦刺他们这边闹的并不愉快，所以双方互相之间基本上没有什么交流，自个儿聊自个儿的，倒也相安无事。

　　“玲珑，我记得你说过，排名六大年轻高手的行列之中，还有一名来自于天鸡一脉的年轻人，不知道他来了没有？”

　　秦刺轻声朝狴玲珑问道。

　　狴玲珑摇摇头，说：“我还没有看到，应该还没有到场，不过琥啸天既然摆出这样一场年轻弟子的聚会，不可能不通知的。”

　　秦刺微微点头。

　　一旁的苏小柔似乎和秦刺一般，对于外界的各种传闻都没有什么接触，先前听到这天兔双杰就有些好奇了，如今又听秦刺和狴玲珑聊起所谓的六大年轻高手，不由诧异的问道：“什么六大高手？”

　　狴玲珑奇道：“怎么？小柔族姐你不知道么？”

　　苏小柔摇摇头说：“我一直都在住处呆着，极少外出，对于外边发生的事情了解的并不多，这次若非那琥啸天邀请，又有族中长辈交代，恐怕我也不会参与这样的聚会。不过我隐约听族中弟子谈起过什么六大年轻高手，但知道的并不详细。”

　　狴玲珑见状，便笑着将六大年轻高手的排名和相应的对象依次说了一遍，而排名第二和第三的正是秦刺和狴玲珑她自个儿，这自然叫她有些骄傲。唯有苏小柔见到狴玲珑的神采飞扬，心中的失落感更甚。

　　就在两个姑娘说话的时候，大厅门口走进来一个高高瘦瘦的年轻人，乍一看，那身板还真像个电线杆，但那昂然的姿态，和沉稳淡定的神色，却彰显出几许不凡。

　　此人的进场吸引了不少人的注意力。

　　秦刺也诧异的投过去目光，随即便若有所思的说道：“他应当就是那位天鸡一脉的年轻高手吧？”

　　因为从此人的身上，秦刺清楚的感受到他不加掩饰的修为，很明显已经达到了筑元成婴大圆满的境界，再联系狴玲珑之前介绍的六大年轻高手的情况，那么此人的身份自然毫无疑问了。

　　“不错，他叫做戟鸣，就是我之前跟你说过的那位天鸡一脉的高手，已经拥有筑元成婴大圆满的实力。”

　　狴玲珑也看到了来人，点点头说道。

　　“戟鸣族兄。”

　　与秦刺他们相邻而坐的天兔双杰显然与这位天鸡的年轻高手相熟，眼见其进门，两人都热情的招呼了一声。

　　戟鸣转头看见这两人，微微一笑，道：“婀娜族妹和昊天族弟倒是来的挺早啊，看来我来的晚了。”

　　“哪里哪里，这会宴还没有开始了，戟鸣族兄这是来得早不如来的刚刚好。”兔婀娜这姑娘笑着说道。

　　戟鸣自然客气的交谈了几句，看的出来，他与这天兔双杰确实相当的熟悉。不过随后戟鸣的目光就转到了一旁的另外三人身上，正是秦刺他们三人。戟鸣对秦刺和苏小柔并不熟悉，但狴玲珑他倒是认识，便点点头笑道：“玲珑族妹也在啊。”

　　狴玲珑笑着说：“戟鸣族兄，这才几日不见，你的修为好像又精进了不少啊，真是可喜可贺！”。

　　戟鸣摆摆手说：“哪有什么精进，不过是最近有所领悟，多蓄积一些基础，好为下一层的境界做铺垫罢了。再说，就我这修为，拍马也赶不上玲珑族妹你啊，我看这日后啊，年轻一批的高手中间，论领风人物，恐怕还是要数玲珑族妹和啸天族兄了。”

　　狴玲珑轻笑道：“戟鸣族兄这么夸奖人家，我都觉得尾巴快翘上天了。”

　　这话自然惹得那戟鸣一阵笑意。

　　由于相熟的关系，再加上大家的修为基本上处于上下相差不远的层次里边，而且又同属于年轻一辈的巅峰人物，这戟鸣自然不会再寻找其他座处，便在与苏小柔相邻的空位上坐了下来。

　　不过这样一来，倒是让场面显得有些泾渭分明了，秦刺这一边四周的位子几乎无人落座，而落座的这几位都是年轻一辈的俊杰。

　　与此同时，这一片区域，自然也就成了全场的焦点，大家都将目光聚焦于此处，谈论的话题大部分也都是围绕着落座的几个人。

　　便是苏小柔这个并不列在六大高手行列的姑娘，也顺带着吸引了不少的目光，可惜，即便是这些修行中人，其中大多数也都难免几分以貌取人的倾向，若是苏小柔也排在六大高手的行里也就罢了，偏偏苏小柔并不在这样的行列，反而又落座于其中，偏偏相貌又极为丑陋，这让大多数都露出鄙夷的神色。

　　苏小柔也感觉到了这一点，面色变得愈冰冷起来，仿佛浑身都散着寒气，但却依然不动的坐着，似乎已经习惯了这些目光。

　　“这位，想必就是玲珑你们天龙一脉的那位麒麟族弟吧？”戟鸣一落座就笑着开了口，只不过看似对玲珑说话，目光却瞄着秦刺。

　　显然，他已经看出了秦刺的修为。

　　“戟鸣族兄真是好眼力，喏，我正式为你们介绍一下吧。”狴玲珑又开始了介绍的工作，替秦刺和苏小柔与那戟鸣相互之间介绍了一下。

　　“原来真是麒麟族弟，真是久仰大名了啊。早先就想结识一番，可惜麒麟族弟你是真人不露相，神龙不见尾，今天总算是一了心愿了。”

　　戟鸣表现的极为热情，但似乎直接忽略了苏小柔。

　　而秦刺神色不动，依旧淡淡的点点头，道了一声“我对戟鸣族兄也是仰慕已久，今日得见，果然神采非凡。”

　　“哪里哪里，麒麟族兄可真是太客气了。”戟鸣摆摆手笑着，心里头却想，这人怎么看起来比我还要淡定，看来早先的传闻并不假，这天龙的麒麟，还真是性情平淡之人，难怪能够拥有如此修为，修行一道，要的就是这种淡定的性子啊。

　　“不过我一直都听说麒麟族弟你是筑元成婴大圆满的修为，没想到几日一见，我若没有判断错误的话，麒麟族弟你应当是培婴成神的初阶修为了吧？难怪能排在第三位，一开始我还有些不服呢。”

　　戟鸣故作坦荡的笑道，可惜眼底惊疑的神色却出卖了他。

　　秦刺淡淡的说道：“排名不过是笑谈，当不得真，不过我原本的确是筑元成婴大圆满的修为，也就是最近几日才突破到培婴成神境界的。”

　　戟鸣面色微微一变。

　　而一旁也同样竖耳倾听的兔婀娜以及那蓝昊天也同样面色一变。

　　这三人都是筑元成婴大圆满的境界，甚至兔婀娜和蓝昊天俩人卡在这样的境界已经足有一年的时间。对于踏破桎梏，从筑元成婴迈向培婴成神的艰难，他们比任何人都要清楚。是以，在听到秦刺如此轻描淡写的说出这番突破的话，而且还是在这气脉大会的期间得到突破，这怎么叫他们心头不惊？

　　一丝嫉妒的神色飞快的从戟鸣的脸上划过，随即便哈哈笑道：“麒麟族弟果然不凡，能在这气脉大会前期得到突破，真是叫人难以想象。看来我也应当学学麒麟族弟，将大把的时间用在修行上，而不是四处结交同辈了。”

　　蓝昊天和那兔婀娜也同样有些嫉妒，特别是那蓝昊天，本身就对秦刺有些不快，听到这戟鸣的话，更是忍不住轻哼一声道：“光是修为有什么用，打斗可不全讲修为，况且，一山还有一山高，有琥啸天族兄在，谁又能越？不是万年老二，就是万年老三，永远也别想冲出头去。”

　　“昊天。”

　　兔婀娜见同伴竟然如此赤果果的挖苦，有些不豫的皱眉道。

　　可惜这蓝昊天却一脸挑衅的看着秦刺。

　　“咦！”

　　戟鸣目光一闪，脸上露出一抹玩味的笑容，暗想道：“看来这蓝昊天和这麒麟之间并不愉快啊，不过这蓝昊天开口闭口都将琥啸天抬的高高的，莫非是他们天兔一族已经和天虎一族达成同盟了？”

　　这样一想，戟鸣就将目光转到了秦刺的身上，虽然表面上对秦刺有说有笑，可心里哪能不嫉妒秦刺，所以见蓝昊天这般赤果果的挖苦，还抬出了琥啸天，这戟鸣不免有些幸灾乐祸的想看看秦刺是如何应对。

　　“蓝昊天，你什么意思？”

　　最先开口的不是秦刺，却是狴玲珑。这丫头见这蓝昊天如此不要脸面的挖苦秦刺，她顿时就火了，瞪着大眼睛，神色不善的盯着那蓝昊天，连先前客气的族兄称呼都不叫了，直接称呼其名。

　　“玲珑族没，你别生气，我昊天族兄也就是随便说说，没有其他的意思。”兔婀娜摆出了和事佬的架势想要和稀泥。

　　可那蓝昊天确实不识抬举，兔婀娜的话音刚落，便听他针锋相对的望着狴玲珑冷笑道：“怎么？我说的不对吗？要是真的不对，那你的麒麟哥怎么不开口，反倒要玲珑族妹你来辩护了？”

　　“你……”

　　狴玲珑怒气冲冲的刚要开口，却听秦刺淡淡的话了。

　　“你说的没错！”

　　秦刺这一出口，却叫狴玲珑一怔不解的看向秦刺，而那蓝昊天却以为秦刺怕了，忍不住大声笑了起来。

　　“看来这性子平淡也不是好事啊，遇事不敢出头，这可没什么意思。”戟鸣显然也有些失望，看向秦刺的目光也多了几分轻视。

　　“这人修为不低，怎的性子这么懦弱。”兔婀娜也在心头暗想着，也对秦刺的印象低了几分，甚至都不去阻拦同伴的挑衅了。

　　唯有苏小柔从秦刺那淡淡的表情中看出了一点什么，微不可觉的露出一抹冷冷的笑意。

　　“麒麟哥。”

　　狴玲珑不解的看向秦刺。

　　秦刺却是摆摆手，继续道：“打斗确实不全靠修为，不过以你的修为，就算是打斗，我一样强于你。至于万年老二，万年老三，恐怕你想有那个资格，都排不上号。当然，正如你所说，修为和打斗并不全然挂钩，所以真要排名，琥啸天能否稳坐第一，这是谁也不敢肯定的事情。即便是你，呵呵，真正的印证较技过后，你会不会被挤出六大年轻高手行列，这也是很难讲的事情。”

　　这番话一说，那蓝昊天的脸色一时间像是开了染坊似的，说有多难看就有多难看。

　　而狴玲珑却是忍不住扑哧一笑，她倒是没想到，平时话不多的秦刺，在关键时刻，却也能如此犀利的还击。立刻有些扬眉吐气的接口道：“麒麟哥，你说的真好，不像有些人扯张虎皮，还真以为多了不起呢。”

　　说着，不屑的瞟了那蓝昊天几眼，这话明显就是说给他听的。

　　“你……”

　　蓝昊天面色难看的瞪着秦刺。

　　秦刺却是根本连看都懒得去看他。

　　兔婀娜见状，不想真的发生什么冲突，连忙扯住蓝昊天，说道：“昊天，你够了没有，今天是来参加聚会的，你可别叫族里的长辈们难看。”

　　这话就是在暗中警告蓝昊天，小心事情搞的不好收拾，到时候族里长辈们会责罚。

　　岂料，这蓝昊天还真是个驴性子，牵着不走，打着倒退。

　　他根本不顾兔婀娜的示意，冷笑着看向秦刺道：“好，这话可是你说的，我若是没理解错的话，你的意思就是说，在打斗中，啸天族兄也不见得是你的对手喽？”

　　秦刺捏起桌上的酒杯，淡淡的抿了一口，根本不看那蓝昊天。

　　这让蓝昊天心气更甚，他沉声道：“好，你不说话，我就当你默认了。正好今天的聚会没什么彩头，不如到时候就然你和啸天族兄打上一场来助兴吧。到时候，究竟是手底下见真章，还是嘴把式，一目了然。你敢么？”

　　秦刺放下酒杯，淡淡的说道：“有何不敢。”

　　“好。这话是你说的，可不要到时候反悔！”蓝昊天狠狠的一拍桌子，出嘭的一声响，吸引了不少人的注意力。

　　“哟，你们几位倒是坐到一起了。呵呵，人都来齐了，宴会可以开始了。”恰好，这时候琥啸天也终于完成了迎客的工作，走了过来。

　　“啸天族兄。”

　　几个人唤了一声。

　　“别客气，别客气！”

　　琥啸天摆摆手，却将目光放到了蓝昊天的身上，诧异道：“昊天族弟，你这是怎么了，什么事惹得这么大的火气？”

　　蓝昊天对琥啸天倒是恭敬的很，闻言不怀好意的瞪着秦刺说道：“啸天族兄，我们这儿有人觉得你这第一的位子坐的不稳固，正大放厥词的挑衅呢。我这不是看不过眼，争辩了几句，可惜，嘴把式终究比不得真功夫，不知道有些人手底下是不是也那么厉害呢。”

　　兔婀娜目光一变，像是不认识似的盯着身旁的同伴，暗想道，这昊天族兄平常可不是这样的性子，今天这是怎么了，心胸变得这么狭隘不说，如今居然还搬弄起是非来了。再转眼看看那淡定自若的秦刺，两相一对比，谁高谁低，一眼可见。

　　“哼！”

　　狴玲珑轻哼一声，见秦刺不说话，她也就懒得去分辨什么了。

　　倒是那戟鸣悠悠的喝着小酒，好像一副事不关己的模样，只是脸上的笑意却颇有些值得玩味。

　　琥啸天目光一卷，就隐隐的看出了一点儿什么，连忙笑着摆手道：“昊天族弟，你也太当真了。这第一不第一，不过只是虚名，再说，我可从来没当自己是什么第一，所谓的名次也不过诸脉的兄弟抬举，昊天族弟可千万别伤了大家的和气。”

　　“是啊，昊天族兄，你再这样，可别怪我回头跟长辈们汇报。”兔婀娜也有些动气的说道。

　　蓝昊天有些不豫的说道：“婀娜族妹，你怎么胳膊肘向外拐了。再说，我说的难道不对么？刚刚可是有些人亲口答应和啸天族兄一较高下的，莫非现在不敢应声了。啸天族兄，我是铁定支持你的，有些人自以为修为高明就目中无人了，呵呵，真是可笑。”

　　“谁可笑啊。”

　　狴玲珑忍不住了，一拍桌子说道：“可笑的人只有你这个跳梁小丑，有本事你和我麒麟哥打呀，没本事光扯虎皮，不可笑么？”

　　“够了。”

　　琥啸天声音一沉，倒也有几分威严。他本身就是个自傲的人，特别是他的修为在年轻人中处于巅峰的位置，更是有些鹤立鸡群的感觉，别看现在对这些聚会的年轻人都是客客气气的，实际上打心眼儿底，他是一个都看不上，之所以摆出现在这幅面孔，不过是为了宗脉的利益罢了。

　　而刚刚听到蓝昊天所言，他心里已经有些不舒服，如今听到狴玲珑开口就来个扯虎皮，更是觉得不痛快。他本身就出身天虎一脉，这扯虎皮的用词未免太形象了一点，像是在抽他的脸皮一般。

　　所以这一瞬间，琥啸天就做了决定。

　　不过他当然不会愚钝到吃这蓝昊天的挑拨，但蓝昊天背后站着的是天兔一脉，若是因此拉拢了和天兔一脉的关系，倒是一件好事。反正和天龙一脉之间，不可能有任何转弯的余地，这一点琥啸天分外清楚。

　　“昊天族弟，不知道你所指的是谁？”

　　琥啸天淡淡的开口道，但目光却已经看向了秦刺，显然，这蓝昊天言之所指，必是秦刺无疑。

　　蓝昊天见其神色，顿时心头一喜，连忙道：“哦，还能是谁，当然是这位天蛇一脉的麒麟族兄了。”


第501章 禹步惊敌

　　琥啸天盯着秦刺，忽然微微一笑道：“麒麟族弟，你我接触的不多，但是对你我却也是好奇的很。记得上次见到你时，你还是筑元成婴大圆满的修为，如今几日不见，却已经突破到了培婴成神的境界，真是叫人惊讶。呵呵，既然麒麟族弟有意与我切磋一番，我也正好有这个意思，就当时印证较技之前的热身，不知道麒麟族弟意下如何？”

　　“正合我意！”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　琥啸天目光一紧，见秦刺这幅淡定到似乎根本不把他放在眼里的神色，心中更是涌起一股怒气，暗哼道：“就怕你不敢应战，既然你答应了，待会我就好好让你丢丢脸，顺便也捋一下你们天龙的脸面，让你们天龙知道这十二脉到底谁才是主事人。”

　　当然，心里的想法不可能流于表面，表面上琥啸天还是一脸的笑容，点头道：“麒麟族弟果然是爽快之人，就凭老弟你这股爽快劲，一会儿动手我必然会加以控制，不会叫老弟下不来台的。”

　　一番话，似是已经稳稳的压住秦刺一般，将这琥啸天的轻狂一览无余。

　　“哼！”

　　戟鸣暗哼一声，心想这琥啸天还真是什么东西，这还没开战，就开始自视甚高的打脸了。

　　“台子不是一个人就可以撑起来的，啸天族兄真是太客气了。”秦刺话里藏锋的淡淡一笑。

　　琥啸天暗哼一声，笑道：“不过这厅内可展不开手脚，外边倒是有好大一片空场地，不如麒麟族弟，我们移步到外边一战，你看如何？”

　　“当然没有问题。”

　　秦刺淡淡的笑着，随即便站起了身。

　　眼见两人的真要一战，作为此事始作俑者的蓝昊天心里大爽，仿佛已经看到了秦刺失败落场的结局，看向秦刺的目光一脸神气的笑。

　　“唉！”

　　兔婀娜见到身旁的族兄变得这番模样，心下大为失望，微微一叹，暗想道：“看来人还真的不能对比，平常在族里的时候，昊天族兄表现的可圈可点。可是一出了族，遇到比他更强的同龄人，他性子里那些弱势的一面就完全展露出来了。”

　　“麒麟哥。”

　　狴玲珑见秦刺应战并已起身，也连忙站起了身子，扯着秦刺的胳膊，有些担心的望着秦刺。

　　秦刺微微一笑，拍拍她的手，示意她不用担心。

　　“麒麟哥，这都是那蓝昊天故意挑拨，其实你不用和这琥啸天一战的。”狴玲珑低声朝秦刺说道。

　　秦刺淡笑道：“我既然已经应战，又何须退避，你不用多言，战斗中只有输赢，这并非生死之斗，没有你想的那么复杂。”

　　“小刺，我支持你。”

　　苏小柔也起了神，静静的看着秦刺说道。

　　秦刺微笑着点点头，随即便起身朝外走去。而狴玲珑和苏小柔也紧随气候，随即那戟鸣以及天兔双杰也齐齐移步朝外走去。

　　厅内的那些各脉的年轻族人们早已经关注到这边的变化，见到这几位年轻高手纷纷朝厅外走去，顿时大为诧异，相互询问之下，这才知道了排名第一的琥啸天和排名第三的麒麟要在这宴会之前来一场热身战。

　　这顿时吸引了所有人的兴趣，一时间桌椅移动的声音，人语声和脚步声不绝于耳，将这听风阁内自然生成的天籁之音都给打乱了。

　　听风阁外。

　　秦刺和琥啸天相距约莫十米的距离，相对而立。

　　在他们的周围方圆数十米都是一片空白地带，是众人故意腾出来给予他们打斗的空间，而在这之外，却是一圈又一圈的人流，几乎围得密不透风。

　　“他就是天龙一族的麒麟族兄么？”

　　“不是他还能是谁？没想到这位麒麟族兄平时神龙见不见尾，这刚一露面，却就和啸天族兄战上了，果然是好胆色。”

　　“传闻不是说这位麒麟族兄是筑元成婴大圆满的修为么？怎么似乎已经到了培婴成神的境界呢？”

　　“嘁，你相信传闻？难道不知道耳听为虚，眼见为实的道理吗？”

　　“……”

　　“……”

　　人群中嘈杂的交谈声不绝于耳，但大多数关注的并非是琥啸天这个排名第一的年轻高手，而是一直保持神秘的秦刺。当然，这也是理所当然的事情。琥啸天虽然厉害，但是他经常露面，各脉的年轻弟子几乎都见过他，虽然他那身修为惊人，但大家也早就见惯不怪了。

　　可秦刺却不同，秦刺除了第一次进入天虎一脉，参加接风宴时露过面，便再也没有显露过真容。各脉的弟子对他大都是只闻其名，不知其人。因此在神秘面纱的笼罩下，各脉弟子对于秦刺的兴趣远远要越旁人。

　　而如今，秦刺刚一露面，却马上要和琥啸天这位排名第一的年轻高手一战，这样的行事作风，自然让所有人都来了兴趣，几乎在场的这些各脉族人们的谈话，全部都聚拢到了秦刺的身上。

　　站在人群前端的苏小柔和狴玲珑俩人一面屏息凝神的看着场上的秦刺和那琥啸天，一面又被动的接受着周围嘈杂的声音，苏小柔忽然微微摇头一笑道：“玲珑族妹，没想到小刺的名气这么大呢。”

　　狴玲珑有些得意的笑道：“那当然，我麒麟哥可是排名第三的高手，而且他平常不露面，大家都不曾见过他，这神秘感一出来，大家就都好奇了，这好奇起来之后，自然谈论的就多，名气也就越的大了。”

　　苏小柔微微一笑，看向秦刺的目光多了几分迷恋。可似是想到了什么，看看身旁狴玲珑那一脸明媚的笑意，忽而悠悠一叹。

　　另一边。

　　戟鸣和天兔双杰那两位站在一起，此刻，这位天鸡一脉的年轻高手，正抱着手臂，悠悠的打量着场上的两个人，静等战斗的开始。不过他可没有觉得秦刺就是必输的下场，至少秦刺表现出来的淡定，叫人会完全忽视他和琥啸天之间的修为差距。

　　“昊天族兄，你可知你在做什么，要是族中长辈知道了这件事，肯定会责罚你的。我真想不明白，你怎么会变成这样。”

　　戟鸣的身旁不远处，便是那天兔双杰，此刻，兔婀娜正不满的瞪着蓝昊天。

　　蓝昊天面色一沉，不豫道：“婀娜，我说你怎么胳膊肘向外拐呢？难道你不知道我这么做，都是为了你么？你看看，先前你和那麒麟说话，他是什么态度，我是看不过眼，才替你说话的。”

　　兔婀娜冷哼一声道：“真的是这样么？”

　　蓝昊天耸耸肩道：“不是这样，还能怎样。我说族妹，你该不是看上那麒麟了吧？你可别忘了，我们两个可是婴交的伴侣，你要是向着他，对你可没有什么好处。”

　　“蓝昊天！”

　　兔婀娜俏脸一寒，狠狠的瞪了他一眼，干脆转过脸去，不再搭理他。

　　蓝昊天倒也不在乎，洋洋得意的看向场中，目光射向秦刺时，心里冷冷的一笑，哼道：“我看你这不开眼的家伙怎么下场。”

　　场中。

　　秦刺和琥啸天相对而立，彼此的目光如同两柄利刃交织在一起，颇有点未动而先战的架势。

　　忽然，那琥啸天笑着开口道：“麒麟族弟，咱们现在不过是印证较技前的热身，我想单比本身的修为就足够了，至于法宝一类的，未免造成的动静太大，我看，还是暂时不用为好，你觉得如何？”

　　这话一处，人群中顿时一片哗然。

　　因为练气者在战斗中偏重于法宝，而往往法宝的高低也将直接影响到胜负的结局。可如今琥啸天居然提出不用法宝，单比修为，这就等于摆明以修为高低来决定争斗的胜负，可是以秦刺和琥啸天之间的修为差距，傻子也能看出谁能赢，谁会输，这自然叫众人有些诧异。

　　“呵呵，看来这啸天族兄是要打定主意好好教训那不开眼的家伙了。”蓝昊天闻言倒是颇为自得的一笑。

　　而他身边的兔婀娜却是微微皱了皱眉头。

　　“琥啸天这家伙还真会取巧，借势逼那麒麟比修为，这不是明摆着想要稳赢不输么？”戟鸣暗暗摇头。

　　情况很明显，若是秦刺强行要采用法宝争斗的话，那就表示，不用法宝，他远远不是琥啸天的对手，这也就等于变相的认输了。可若是不动法宝，单比修为，凭借双方的实力差距，秦刺是定输的下场，至少在旁人的眼里，秦刺不可能赢。

　　“这琥啸天太卑鄙了。”

　　苏小柔冷哼一声。

　　狴玲珑却是担忧的说道：“这可怎么办，麒麟哥的修为远远不是那琥啸天的对手，况且，就算比法宝的话，麒麟也就只有两件法宝，不见得就能拼得过那琥啸天。”

　　两个丫头的目光顿时紧张起来。

　　可是，场中的秦刺却依旧淡定自若，似乎根本不知道自身与对方修为上的差距。听到这琥啸天所言，秦刺立刻就明白了对方的意图，心中冷冷的一笑。

　　对于旁人来说，秦刺或许是吃亏了，但对于秦刺来说，他并不觉得自己吃亏。正如狴玲珑所言，他只有两件法宝，就算是动用法宝，也不见得能有多大的作用。更重要的是，秦刺本是炼体之人，炼体者战斗靠的是自身，而不是借助外物，秦刺战斗了这么多次，早已经习惯了炼体者的战斗方式，所以说，这琥啸天所言，反倒是合了秦刺的心意。

　　所以，秦刺淡淡的点头道：“好，就如你所言。”

　　一听秦刺答应了，琥啸天顿时喜上眉梢，心中暗想道：“呵呵，胆子不小，居然还敢答应。若是动用法宝的话，难免你不会拥有什么厉害的法宝，左右到战局的胜负，可若是不动用法宝，就凭你小子的修为也想和我斗？”

　　而场外围观的人群听到秦刺所言顿时齐齐惊呼一声，不少人对秦刺露出了敬佩的目光，毕竟能够在修为远高于自己的对手面前，能够答应这样的条件，还能表现的如此淡定，光是这份胆色气质就足以叫人心折。

　　“倒是条汉子。”戟鸣暗暗点头，转头看看身旁不远处那蓝昊天，微微露出一抹笑意。

　　“愚不可及。”蓝昊天心里大笑，但是他身旁的兔婀娜却是露出了几分欣赏的神色，显然秦刺的表现极为让她上眼。

　　可是另一边的狴玲珑和苏小柔两个姑娘都难免紧张起来，但是事已至此，这两个姑娘也没有办法，只能静等战局的开始和结束。

　　“麒麟族弟果然是快人快语，好，那咱们话不多说，开始吧。”琥啸天得意的大笑一声，周身气势猛然攀升起来。

　　“唰！”

　　琥啸天的身子忽然一动，迅若猛虎出山，直扑秦刺，看的出来，琥啸天想给秦刺一个下马威，这次出手，就已经动用了大半的实力。

　　秦刺眉头一动，脚下禹步顿时踏出。

　　实际上，秦刺之所以对这场战斗，抱有极大的信心，很大程度上就是因为这禹步。

　　这种战斗步伐源于上古修行者，虽然早已经失传，但是其中的厉害之处，却是现在的各种修行步法无法比肩的。

　　而秦刺自从修炼禹步开始，到如今已经过去极长的一段时间，虽然还没有达到顶峰，也就是身若混沌的境界，但对于阴步阳步的变化，早已经登峰造极。若是某些厉害的法宝，或许还能克制他的禹步，但单论修为争斗，禹步的变化足以弥补实力上的一定差距。

　　“轰轰轰轰……”

　　琥啸天一近秦刺的身子，就接连轰出了数百拳，拳拳激出强劲的精气，摧枯拉朽般的全数落在了秦刺的身上。

　　而秦刺仿佛不动不摇一般，任由琥啸天攻击，这一幕落在场外观战的人眼中，顿时倒吸了一口凉气，同时也浮现出一脸的失望之色。毕竟秦刺从一开始就表现的非常淡定，淡定到让旁人都以为这位天龙的麒麟族兄拥有什么特别的本事，岂料，这才一开战，就完全成了靶子，面对这琥啸天的连番重击，众人都觉得这位麒麟族兄那是凶多吉少。

　　“麒麟哥。”

　　狴玲珑神色大变，惊呼一声，甚至想冲到场中，却被苏小柔紧紧的拉住。

　　可就在场外观战之人大为失望的时候，场中打的正欢的琥啸天却是变了脸色，猛的收拳，紧接着，一幕让所有人大吃一惊的画面出现了。

　　便看到原本承受着琥啸天重击的秦刺，突然间，像是变成了一抹影子一般，慢慢的变淡，直至消失的无影无踪。

　　“在那里。原来啸天族兄刚刚击中的只是麒麟族兄的幻影。”有人现了玄妙，忽然抬手一指琥啸天身后的不远处。

　　所有人的目光顿时汇聚过去，只见在琥啸天的身后，秦刺好端端的站在那里，根本不像被重击过的模样。

　　这也从侧面印证了，琥啸天刚刚的连番重击不过是打在了秦刺的幻影上，根本就是徒劳无力。

　　这一下，所有人的情绪都被调动起来。

　　身法幻影这不过只是小儿科，几乎各脉都有好多种身法可以做到这样的效果，但是能够将移动中所滞留的幻影保持这么长时间不散，而且能够迷惑像琥啸天这样级别的高手，这可就不是普通的身法幻影可以做到的了。

　　“这是什么身法？怎么这么厉害？”

　　几乎所有人都在询问着相同的问题。

　　而苏小柔也同样向身边的狴玲珑询问着一样的问题，在她看来，秦刺这身份应当是来自天龙一脉。可惜，狴玲珑却摇摇头，说道：“不要问我，我们天龙一脉并没有这样的身份，至少我没见麒麟哥修炼和使用过。”

　　“那这是……”苏小柔疑惑道。

　　狴玲珑咬咬唇瓣说道：“我想，这一定是麒麟哥本来就掌握了的本事，却没想到麒麟哥哥原来拥有这么厉害的身法。”

　　“该死的。”

　　蓝昊天怒骂一声。

　　兔婀娜看了他一眼，冷哼一声道：“光是这样的身份，啸天族兄想击败麒麟族兄就不是那么容易的事情，恐怕这结果没你想象的那么简单了。”

　　“哼！”

　　蓝昊天一声闷哼道：“不过就是身法玄妙了点而已，难不成他一直要做缩头乌龟，只敢躲，不敢打。那和输有什么区别？”

　　可惜蓝昊天的这番想法和场中的琥啸天相差太远，此刻，琥啸天满脸涨红，只觉得脸上火辣辣的。刚刚的连番重击，他本来已经觉得志在必得，战必然造成极其轰动的效果，一举给秦刺一个下马威，也能在观战的诸脉族人中间留下一个强悍的印象。

　　岂料，他打的了半天，才现自己仿佛一个小丑一般，完全被那秦刺给戏弄了，打了半天，居然打都是他的幻影，根本连他的衣角都没摸上。这让琥啸天的心里羞愤的同时，也是怒气冲天，这一刻，他真是动了杀心了。

　　“麒麟族弟，看来我差点低估你了，没想到你还有这样一身厉害的身法，不过身法只是战斗的辅助，在真正的攻击面前是起不了作用的。”

　　琥啸天转过身，面色阴冷的朝秦刺说道。

　　“是么？”

　　秦刺淡淡的一笑，那副淡定的姿态，叫琥啸天越的怒火万丈。


第502章 圣龙之威

　　“唰！”

　　都不用上墨的，琥啸天的脸刹那间就黑的可怕。他冷笑几声道：“好，我最欣赏的就是麒麟族弟你这幅淡定的姿态，有的时候，我真的很好奇，你不淡定的时候，会是什么样子。呵呵，希望你接下来还能继续保持的这么从容。”

　　“这不劳啸天族兄费心。”秦刺还是那副淡淡的调子。

　　可把琥啸天气的够呛。

　　“那就继续，不过你可要小心了。别以为你那身份一直管用。”琥啸天冷哼一声，气势陡然一提，比之刚刚的气势更是狂涨几倍。随即周身更是朦朦胧胧的罩上了一层如同梦幻般的幻影。

　　蓦地。

　　琥啸天额上的那个赤红色的“王”字居然放射出妖异的红光，光芒印满了整张脸，不过片刻时间，这些光芒似乎凝聚成一条条斑纹，烙印在琥啸天的脸上，极像是一条条“虎纹”，让这琥啸天看上去仿佛真的变成了一直出闸的猛虎。

　　“嗷！”

　　陡然间。

　　琥啸天扬首一声狂吼，声似呼啸，气势非凡。

　　虎啸的声波扩散之际，似乎带有奇异的能量，周围观战的众人都感觉到一股狂风随着那声虎啸迎面扑来，竟然有不少实力不济者，被这一声虎啸震的连连后退，更有人难看的跌倒在地上。

　　“好厉害的啸声。”

　　狴玲珑惊呼一声，刚刚为秦刺的身法之精辟而提起的信心又开始动荡起来，她不知道接后面的战斗，秦刺的身法还管不管用。

　　“这次恐怕小刺不那么容易能躲过了这琥啸天的攻击了，看来这琥啸天是动了真火，想要致小刺于险地了。”

　　苏小柔目光一变，开口道。

　　“那可怎么办？要不去阻止他们吧？”狴玲珑不安的说道。

　　苏小柔却是摇摇头，说：“万万不可，这样的战斗虽然是小刺和那琥啸天之间的争斗，但背后却是天龙和天虎的较量。你这样贸然的插手制止，别说不可能有用，就算真的有用，小刺也肯定不会同意的，难道你还不了解小刺的性格么？他上场的时候，已经把话说的很清楚了，我相信小刺他既然信心十足，定然是有后招的。”

　　这般一说，狴玲珑也稍微安心了几分，苦笑着说道：“小柔族姐你说的对，以麒麟哥的性格，他肯定是不会半途而退的。”

　　“继续看下去吧。”

　　苏小柔淡淡的说道，目光重新落回到场中。

　　另一边。

　　戟鸣和兔婀娜以及那蓝昊天也都各自转悠着心思，但相同的是，三人都被呼啸天的实力给镇住了。当然，对于蓝昊天来说，琥啸天表现的越强，那么秦刺就越会输的难看，他是幸灾乐祸的。

　　场中。

　　一声虎啸之后的琥啸天，气势威猛，颇有点百兽之王的架势。

　　秦刺面色微微一变，暗道：“这琥啸天果然不是那么简单，如果单论修为，我暂时还不是他的对手。不过若是我炼体修为还在的话，这琥啸天却也远远不是我的对手。只可惜……唉，不知道在关键时刻，我的炼体修为会不会出现。”

　　“唰！”

　　就在秦刺转悠着念头的时候，对面的琥啸天忽然动了，速度快的惊人，如同一缕疾风，迅射而来。

　　秦刺脚步一撮，禹步瞬间启动。

　　可惜，这一次秦刺的禹步居然没能避开那琥啸天的锋芒，被其轻易的捕捉到行迹，狠狠的一掌拍在了秦刺的左肩上。

　　“嘭！”

　　秦刺的身子如同断了线的风筝，被打得在半空中连番了几个跟头，好在落地时，尚能稳住身形，不过吃了那一掌，秦刺的内俯也振荡的厉害，一股血气涌到了喉头，一张口，猛的喷出一口鲜血。

　　地面顿时点点落红。

　　“啊，麒麟哥。”

　　狴玲珑一声惊呼，显得有些突兀。

　　秦刺转过头去，淡淡的看了狴玲珑一眼，随即活动了一下胳膊，发现胳膊似乎并没有受到太过严重的损伤，身子可以说没有任何大碍。

　　“咦！”

　　秦刺不由有些惊奇起来。

　　他很清楚刚刚琥啸天的那一掌所蕴含的威力，虽然练气者不注重自身攻击，与炼体者的肉身攻击强度无法比拟，但是刚刚琥啸天哪一张也足以拍碎一个小山头。以秦刺如今的能力，根本不可能只是吐一口血这么简单。

　　“难道是因为炼体的缘故？可是，自从我的炼体修为丢失以后，我的体表一直平平无奇，看上去和普通人无异，即便是炼气之后，也不过是比普通人强上一点，怎么这会儿表现出如此的承受能力？”

　　秦刺一时间疑惑丛生，却找不出原因。

　　“我说的吧，这小子的身法根本不管用，在绝对的攻击力量面前，速度算得了什么，看他这会儿还怎么躲。”

　　观战的蓝昊天见到秦刺被一掌打到狼狈吐血的一幕，顿时乐的喜笑颜开，有意的朝身边的兔婀娜说道。

　　但兔婀娜却是悠悠一叹，随即淡淡的说道：“昊天族兄，难道你连这点眼力都没有了么？你没看出来刚刚啸天族兄那一掌具有多大的威力，换做是你承受了这一掌，还能这么好端端的站着么？”

　　蓝昊天顿时笑声一滞，随即面色变得难看起来，因为此刻的秦刺一边活动着胳膊，一边抹掉嘴角的血渍，看上去并没有什么大碍。

　　“这怎么可能？”

　　琥啸天击中秦刺一掌，本来是大为振奋，并且没有立刻动手，打算以一阵畅快的笑声来宣告自己即将到来的压倒性优势。可是他还没来得及有所表现，就发现对面的秦刺居然在吐了一口鲜血之后，完好无事的活动着胳膊，这自然叫他难以置信。

　　“我刚刚那一掌至少蕴含了九成的实力，为何他表现的丝毫无损，最起码那条胳膊也应该废了才对啊？”

　　琥啸天看着，想着，眉头紧紧的皱了起来。

　　直到此时，他才发现，或许他一直一来，都轻视了面前这个对手。虽然对方的修为的确不如他，但是对方所表现出来的综合能力，却似乎并不逊色于自己。至少，这肉身的抗击打能力，就远远不是他所能比拟的。

　　“莫非是穿了什么宝甲？”

　　琥啸天想了半天也就琢磨出了这么个理由，因为据他所知，似乎练气者极少有能将肉体炼到如此强横地步的。倒是炼体者可以轻易的做到，不过对面这麒麟，显然是个练气者无疑。当然，他也是本着体气不可同修的观点来思考的，可他却不知道，秦刺并非单纯的练气者，他曾经可是一个修为极高的炼体者。

　　“厉害。”

　　琥啸天朗声一笑道：“吃我一掌，居然还能完好无损，麒麟族弟，你真是越来越让我惊喜了。看来，我不拿出点真本事，恐怕会让你小瞧了。”

　　秦刺抹掉嘴角的血渍，身上气势一震，将衣服上的那些血渍斑点全部震落，随即淡淡的笑道：“龙从云，虎从风，啸天族兄的这身本事当真如猛虎御风，难怪我的身法在你面前失去了用武之地。不过我倒是很期待啸天族兄的真本事。”

　　“好。”

　　琥啸天这回可真的不打算留手了，本来应该是在印证较技才会使用的压箱底绝活，这会儿却叫他施展了出来。

　　只见琥啸天额上的“王”字所放射出的光芒愈发的夺目，相映之下，其面部的那些光芒组成的“虎纹”也愈发的耀眼。于此同时，琥啸天周身那一层朦朦胧胧如同幻影一般的存在，快速的扩张，最后和那额上的“王”字所放射出的光芒汇聚成一片，也就是转眼间的功夫，居然在琥啸天的背后形成了一只猛虎的影像。

　　“嘶！”

　　所有观战之人都倒抽了一口凉气，他们被所见到的这一幕惊呆了，这到不是因为琥啸天幻化出了这样一只猛虎，而是因为这只猛虎虽然看似如虚拟如影像，但所扩散出来的气势却极为不凡，竟然如同一个神阴转阳级别的高手。

　　“这是什么招数？”

　　几乎所有人的心中都升腾出了这样一个问题。

　　因为在他们看来，这一招实在太过诡异了，要知道，这琥啸天也不过就是培婴成神的大成境界，现在却居然在自己的修为之上凝结出这样一只拥有神阴转阳境界的猛虎影像，这简直叫人难以置信，也目瞪口呆。

　　“天哪，这怎么可能。”

　　一只抱着幸灾乐祸的心情观战的蓝昊天也惊讶了起来，怔怔的望着琥啸天，根本不明白他这是在施展什么招数。

　　而他身边的兔婀娜以及身旁不远处的戟鸣在这一瞬间都神情严肃起来，毕竟琥啸天现在所展现出来的本事，基本上就代表着日后在印证较技中的招数，现在能多了解一点，日后对上了，也好应对。

　　“糟了，这下小刺有危险。”

　　苏小柔面色一变，而她身旁的狴玲珑已经紧紧的抱住了她的胳膊，抱的很用力，也反应出这丫头心里的紧张。

　　可惜，这些场外观战之人，都被琥啸天的这一招幻化出的猛虎所吸引，忽视了一些细节。偏偏这些细节却被秦刺所把握住了。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一皱。

　　他也同样发现了琥啸天所幻化的这一只猛虎拥有神阴转阳的超强气势，但秦刺更为惊讶的发现，就在琥啸天凝聚出这只猛虎时，自身的修为却忽然降低到了培婴成神的初级阶段，甚至连蓝昊天兔婀娜以及戟鸣等人都比不过。

　　“这是怎么回事？莫非他的修为并不是真实的？否则怎么可能在使用某一招之后，自身的修为却会降低呢？这根本是不可能的啊？”

　　秦刺极为疑惑的盯着琥啸天。

　　忽然间。

　　秦刺面色一变。

　　因为那琥啸天所幻化的那只猛虎已经凝结成型，并脱离而出，直朝秦刺扑来。那几乎可以媲美神阴转阳级别的气势，极为惊人，让秦刺都有些喘不过气的感觉。

　　“不好。”

　　秦刺眉头一动，随即将禹步运用到了极致，想要避开这只猛虎的锋芒。岂料，这禹步遇上这只幻化而成的猛虎，却失去了作用，秦刺的身形刚一动，却已经被那猛虎捕捉到，看似虚拟的虎体，但是那虎爪挠在秦刺的身上时，却比真实的虎爪还要猛烈。

　　一瞬间。

　　秦刺的前胸后背被挠中了数百爪，上衣尽碎，露出秦刺结实的体型。但却已经布满了爪痕，鲜血淋漓。

　　“嘶！”

　　一股剧痛的感觉瞬间传遍了秦刺的全身，秦刺的面色顿时扭曲了起来，而那只猛虎的攻击还在继续，秦刺不得不拼尽全力的抵挡。

　　观战之中的狴玲珑挣扎着，想要冲进去保护秦刺，却被苏小柔死死的搂住，两个姑娘都眼红红的，看着秦刺的模样，泪水已经在眼眶里打转。

　　在观战的众人眼前，秦刺已经败相尽露，面对这样一只凶残而又厉害的猛虎，根本没有任何还手之力。

　　“麒麟族兄输了。”

　　所有人的心里都升腾起了这样一个念头。

　　可是，事情往往总是会出乎所有人的意料，譬如说现在的秦刺就是如此。

　　本来以秦刺的体质，刚刚没哟被那琥啸天的一掌所伤，现在却被这虎爪挠的遍体鳞伤，似是有些不太合理。但无奈的是，这只猛虎确实厉害，其锐利的爪芒能够刺破秦刺的肌肤，造成最直接的伤势，可是这种伤势并没有伤到秦刺的根本。

　　这一点秦刺最为清楚，他虽然遍体鳞伤，但是他能感觉到身体并没有大碍，只不过看上去恐怖了一些罢了。

　　但这样的情况持续下去，秦刺便是拥有金刚不坏之躯，却也支撑不了多久，就在秦刺苦思良策，对付这只猛虎时。

　　忽然间。

　　他的体内冒出了一团奇异的能量，转眼间，居然覆盖住了他的全身，从表面上看起来，秦刺的周身仿佛都被一层金光所缭绕。

　　而那只猛虎的攻击力完全被这一层金光所阻挡，再也无法对秦刺造成伤势。

　　“圣肖神龙！”

　　一瞬间，秦刺就明白了这一层能量是什么。

　　但同时，秦刺的心头却是一惊，这时候，圣肖神龙的能量却在这众人的面前显露出来，若是拟化成神兵的话，恐怕难以遮住众人之眼。毕竟十二脉神兽所拟化的神兵，在这些炼气之人看来并非什么秘密，大家基本上都清楚一些。

　　可问题是，秦刺窃取这圣肖神龙乃是暗地里所为，便是最为亲近的狴玲珑都不知晓，更别说是天龙的其他人了。而这圣肖神龙对天龙族人的意义那是毋庸置疑，若是这圣肖神龙所拟化的神兵出现在秦刺的身上，那秦刺就是一百张嘴也解释不清了。

　　“糟糕。”

　　秦刺心念一动，就想控制这圣肖神龙的能量，岂料，这股能量并不受他的控制，而是自作主张的运转。

　　可是渐渐的，秦刺发现事情的进展与他所想象的不同。圣肖神龙的能量仿佛听到了他的心声一般，并没有幻化出神兵，而是慢慢的在秦刺的周身运转之后，居然开始慢慢的凝聚起来。

　　“咦，那是怎么回事？”

　　长外观战之人，发现到秦刺周身的变化，胃口再次被吊了起来，一个个惊讶的看着秦刺，暗想这麒麟族兄莫非还有什么绝地反击的招数？

　　与秦刺对战的琥啸天也是一惊，本来还狞笑着打算以这猛虎之威直接将秦刺达成残废的他，忽然间发现猛虎的攻击居然主动停止了下来，并且在这之后，任凭他如何催动，这猛虎居然就好像不受控制一般，悬停在半空中，虎视眈眈的看着对面的秦刺，不再又任何的攻击行为。

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　发生这样的意外，琥啸天自然心急如焚，要知道这只幻化的猛虎可是他的杀手锏，也是他最得意的招数，自从掌握住以来，到现在为止，可从来没有失效过。可偏偏在面对这本事不少的麒麟时，不受控制了，这叫他如何能不着急。

　　但还没等琥啸天想明白其中的原因，赫然发现秦刺浑身钻出金光，随即这些金光居然开始慢慢的在其体表汇聚，随即对方身上的伤势居然自动愈合。而那些金光在汇聚的过程中，慢慢的幻化出了一个模模糊糊的影像，看上去极似一条龙。

　　“这……”

　　琥啸天震惊的看着秦刺，满心的难以置信，口中喃喃的低语道：“这……怎么可能，他怎么可能会这一招，爹不说说过，这是天虎秘传，而且是得自上古时期某位先祖秘法，这世间只有天虎一脉才拥有么？”

　　可惜，事情的发展，很快的就让琥啸天不得不面对事实，因为秦刺身上的金光真真切切的幻化出了一条金龙，其威武之势，居然丝毫不在他这只猛虎之下。

　　“呀！”

　　一时间，观战的众人所发出的惊呼声，几乎如山呼海啸一般。所有人都难以置信的看着秦刺，恐怕他们想破脑袋也想不明白，这琥啸天唤出了一只猛虎，而这位麒麟族兄怎么紧跟着就唤出了一条金龙。


第503章 惊天逆转

　　“天哪！”

　　狴玲珑也傻眼了，她和秦刺在一起这么久，自认对秦刺的一切都已经很了解了。可是直到此时她才现，对秦刺的了解还远远不够，至少这场战斗，就足以让狴玲珑明白，在秦刺的身上还有许多的秘密，值得她去慢慢的挖掘。

　　“怎么小刺也会这一招，这是什么招数？”

　　这是苏小柔第二次问出这样的问题了，前面一次相询的时候，是为秦刺的禹步所迷惑。

　　可惜这一回，得到的答案仍旧是否定的，因为狴玲珑根本就不清楚秦刺这施展的是什么招数。

　　“麒麟哥修炼的是我们族中的顶尖修炼功法《天龙八变》，这一招有可能是这本秘籍中所记载的，只不过我从未见麒麟哥施展过。哼，麒麟哥真讨厌，有这么多厉害的本事，却从来不告诉人家。”

　　狴玲珑见秦刺陡然翻盘，心里一松的同时，却是撅起小嘴儿有些不高兴起来。

　　不过到现在为止，包括狴玲珑这个土生土长的天龙人在内，谁都没有现这条金龙的秘密，因为这金龙看上去就好像是幻化出的影像。这样的招数可以说有很多，幻化出任何东西都不难，难的是幻化出的东西居然拥有如此强大的能力。

　　也正因为这样，倒也免去了秦刺的麻烦，否则被现圣肖神龙在秦刺的身上，那可就不好解释了。

　　“还真是针锋相对了。”

　　戟鸣的脸上露出一抹了入味的笑意，战斗进行到现在，谁也不敢再轻言胜负，同样的，谁也看不透结局到底是怎样。至少目前看来，这双方的所表现出来的实力，只能说旗鼓相当，而那琥啸天原本所占据的优势，似乎已经不存在了。

　　“一龙一虎，龙争虎斗。”

　　兔婀娜歪歪头，嘴角一翘，同样露出一抹笑意，但神情却似乎已经完全被这场战斗所吸引。

　　但是这姑娘身旁的蓝昊天显然就不自在了，从秦刺被连续打压开始，他就笑声不断，可是明明已经陷入绝境的秦刺，偏偏在关键时刻，居然绝地翻盘。幻化出了一条气势非凡的金龙，竟然压迫的那头猛虎停止了攻击。

　　这让蓝昊天惊讶的同时，也不得不止住了笑声，同样对这难分难解扑朔迷离的战局而担忧起来。他自然是希望琥啸天能胜出，并且狠狠的打压秦刺，但若是让秦刺胜出，那输的可就不仅仅是琥啸天，他这脸也算是丢到家了。

　　场中。

　　琥啸天死死的盯着秦刺。

　　或许他是所有人当中唯一一个看出来秦刺这金龙来历不凡的人，因为能让他所幻化的猛虎产生顾忌的，绝对不会是什么普通的幻化之龙，很有可能就是同属于圣肖神兽之一的圣肖神龙。

　　“如果真的是圣肖神龙，那就表示这个麒麟应当就是整个天龙一脉重点培养对象了。可若不是圣肖神龙，似乎也不应该我这只圣肖神虎产生顾忌才是。”

　　琥啸天心念急转。

　　也就在这片刻间，秦刺所幻化的那条金龙已经完全凝聚成型，变成了一条威武不凡的五爪金龙，在秦刺的身后盘旋游弋，一声声的龙吟所扩散出来的声波，震荡的周围那些观战的人群东倒西歪。

　　也不知道是不是受到了这龙吟的影响，盘踞在半空中的那条猛虎也猛的出虎啸声，一时间，龙吟虎啸，好不热闹。

　　“唰！”

　　金龙受到挑衅，身躯一展，直接脱离了秦刺，盘绕升空，穿破空气的瞬间出阵阵唰唰的响声。

　　转眼间。

　　一龙一虎便在空中相会，双方并没有第一时间交缠在一起，而是一个虎视眈眈，一个龙目凛凛，双方似要在气势上一较高下。

　　秦刺无法控制金龙，只能任由其作为。

　　而那琥啸天也现在这条金龙出现之后，他对那只猛虎的控制便彻底的消失了，也只能望虎兴叹。

　　不过，到了此刻，不管是场外观战之人，还是场中的秦刺乃至琥啸天，都已经将目光聚焦到半空中，看着那一龙一虎，针锋相对的场景。

　　没等多长时间。

　　金龙主动而果断的动了攻击。

　　一声清脆的龙吟，直冲九霄，金龙陡然间，身躯一展，如同金漆的龙尾抽射像那猛虎。而猛虎也当仁不让，虎尾如同钢鞭，同样抽射而来。

　　“砰！”

　　龙尾和虎尾的交锋竟如同钢铁交击一般，出清脆的震响，随即才是能量的爆破声猛然炸起。

　　战斗终于拉开了序幕。

　　金龙窜向那只猛虎，猛虎也扑向金龙，二者在空中纠缠不休，但总的来说，实力是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　而已经沦为观战者身份的秦刺，在看着二兽的争斗之后，忽然产生了一股明悟，目光一亮之下，忍不住暗语道：“难道……这只猛虎就是率属于天虎一脉的圣肖神虎？”

　　可随即，秦刺的眉头却是一皱，微微摇头暗道：“似乎也不对啊，若是圣肖神虎，那应该是拟化出兵器，或者直接现出本体，怎么会以现在这种状态出现呢？而且我这条圣肖神龙也不知道是不是受到了对方的感染，居然也以这样的状态出现，这到底是怎么回事呢？”

　　想着想着，秦刺忽然又现了一个奇妙的地方，那就是他体内的神鼠意识到现在都还没露过面，而是单单只冒出了圣肖神龙的能量。按照往常的逻辑思维，神鼠遇到圣肖神兽，那第一个动作，绝对就是吞噬对方，可现在却是一点儿动静都没有。

　　这不由让秦刺疑惑起来，暗想这难道并非是圣肖神虎，还是有什么其他的因素在制约着？

　　思索不出其中的缘故，秦刺只好暂时搁置，将目光重新投注到空中的战斗。也只是片刻的功夫，秦刺惊讶的现，金龙居然已经占据了上风，五只龙爪不断的撕挠在那只猛虎的身上，虽然对方的身躯没有什么变化，但是周身的光芒明显黯淡了少许。

　　见到这一幕，秦刺自然心中大定。目光转移到那琥啸天的身上，却现他此刻的脸色有些白，眉心中那个“王”字所释放的光芒明显在快的消退。

　　“他支撑不了多久了。”

　　一瞬间，秦刺就下了定论，而这时候，他倒也不主动去攻击那琥啸天了，因为他看出来了，这琥啸天所释放的这一招幻化猛虎的能力，恐怕对自身的损耗极大，虽然还弄不明白，为什么他在释放出这一招之后，修为会突然大打折扣，但秦刺知道，只要金龙继续战斗下去，那么琥啸天的结局就只有一个，那就是落败下场。

　　“呵呵！”

　　秦刺的嘴角露出了一抹笑意。

　　不巧的是，这一抹笑意恰好落在了琥啸天的眼中，这让琥啸天顿时羞怒到极致。他猛的一咬牙，抬手按住眉心的“王”字，口中念念有词，似在启动什么秘法，不过片刻间，他眉心的“王”字居然光芒大涨，与此同时，空中与金龙缠斗的那只猛虎也仿佛吃了大力丸一般，猛的变得的精力充沛，又开始与那金龙斗不可开交。

　　“咦！”

　　琥啸天在施展出秘法之后，陡然间现自己居然对那只猛虎恢复了一点控制力，心头一喜的同时，也是恶向胆边生。

　　便见他心念一动，控制这那只猛虎巧妙的躲避开金龙的一击之后，居然直冲秦刺而去，那威猛的气势，似乎要一举之间彻底摧毁秦刺。

　　金龙一声震耳龙吟，奋力直追。

　　在那猛虎快要接近秦刺的时候，终于张口狠狠的咬住了猛虎的尾巴，接着龙口猛的一甩，将猛虎的身躯横空给抛了出去，重重的砸向对面的琥啸天。于此同时，金龙直扑过去，龙爪挥舞间，竟是要直接攻击那琥啸天。

　　琥啸天一时间大惊，拼命控制猛虎抵挡，好不容易才拦截住了金龙的攻击，可是这时候，他的秘法施展时间已经过了，猛虎的实力又开始下降，而这琥啸天的脸色也越来越苍白，眉心的“王”字所释放的光芒也越来越黯淡。

　　“轰！”

　　猛虎终于被金龙狠狠的一下重击，击落而飞，身形变得忽明忽暗起来。

　　琥啸天暗叫一声不好，连忙召回猛虎，融入到体内消失不见，而他的修为在这一瞬间也恢复到了培婴成神大成阶段，只是他的脸色苍白的如同大病初愈的病患。

　　而金龙在那猛虎消失的一瞬间，也退回到秦刺的身后，如同骄傲的将军一般盘旋了几圈之后，一头扎进了秦刺的体内消失不见。

　　围观的众人大呼过瘾，这样的一场精彩的战斗乃是可遇而不可求，况且双方又都是年轻一辈中的顶尖高手，未来更是极有可能升入神阴转阳级别的高手。这种层次的高手的战斗，能够一饱眼福，那真是无比幸运之事。

　　但是战况进行到现在，明眼都看出来，琥啸天输了，虽然他的修为强于那位麒麟族兄，但显然，他并不是麒麟族兄的对手。

　　“这……这怎么可能。”

　　蓝昊天呆呆的看着场中对立的两人，怎么也不敢相信居然会是琥啸天输了，但是片刻后醒悟到这是事实之后，面色顿时羞红一片。特别是看到兔婀娜有意无意扫过的眼神，让他颇有些无地自容的感觉。

　　“没想到这位麒麟族弟居然这么厉害。”

　　戟鸣颇为震惊的看着场中的秦刺，一时间对十二脉未来的格局有些茫然起来。

　　“赢了。”

　　狴玲珑欢呼一声，乐的又蹦又跳，像是一个长不大的丫头一般。而她身旁的苏小柔也是一脸的惊喜兴奋之意，看着秦刺的目光也愈的多了几分痴迷的味道。

　　“是啊，赢了，几年不见，没想到他居然已经成年轻一辈中的巅峰人物了。”苏小柔喃喃的念叨着。

　　“真是过瘾啊！”

　　“是啊，太过瘾了，没想到麒麟族兄居然这么厉害，看来这次印证较技的第一，必是麒麟族兄所有了。”

　　“那当然，我一开始就看出来麒麟族兄绝对胜算在望，别的不说，光是那副淡定的气势，没有成竹在胸，谁能那么淡定？”

　　“……”

　　“……”

　　一时间，四周观战的人七嘴八舌的表着各自的看法。

　　而此刻。

　　场中的两人谁也没有动，互相对视着。

　　秦刺的表情依旧还是那副淡淡的味道，但琥啸天却是面色涨红，又由红转黑，目中之意更是看到深深的杀机。

　　是的。

　　琥啸天这一刻完全有杀掉秦刺的心思。

　　可惜，他此时已经无法在继续战斗了。刚刚唤出那只猛虎，已经耗尽了他的能力，再继续战斗下去，只能自取其辱。

　　虽然他很不想承认失败，但他确实败了。

　　败得无地自容。

　　败得羞火冲天。

　　忽然间，观战的人群中传来一阵骚动。

　　紧接着，人群自从分开了一条道路，便看到居然有一行人从中走了过来，一时间各种称呼声此起彼伏。

　　因为来的这一批人都不简单，乃是十二脉的族长和长老级别的人物，浩浩荡荡足有好几十人。

　　没办法，秦刺和琥啸天的战斗搞出的动静太大了，十二脉的族长早就接到了消息，商议一番之后，便联袂而来。

　　走在人群中，当先的两位便是琥蛮和狴永生。

　　但是两人的神色却是各不相同。

　　狴永生是满脸的春风得意，就差脸上没写上“今儿个我真高兴”这几个字了。

　　而琥蛮却是黑着一张脸，仿佛人家欠他几万贯没还似的。

　　“爹爹，你怎么来了。”

　　狴玲珑看到狴永生走来，连忙迎了过去，一脸惊讶的问道。

　　狴永生难得的爽朗笑道：“你们年轻人搞出的动静太大了，我们这些老家伙不过来看看怎么行。”

　　狴玲珑见爹爹满脸的笑意，也极为开心的说道：“爹爹，你可来迟了，战斗已经结束了，你可不知道，麒麟哥好厉害呢，把那啸天族兄给打的……”

　　狴玲珑的话还没说完，就被一声冷哼打断了，出冷哼声正是走在狴永生身旁的琥蛮。

　　“不要瞎说，明明是不分高下嘛，可别伤了和气。”

　　狴永生假意的训斥了狴玲珑一声，但满脸的笑意，根本就不出丝毫的威慑性。

　　狴玲珑撇撇小嘴道：“爹爹才瞎说呢，大家可都看到了，算了，我懒得跟你争辩。”

　　“这丫头，真是越来越没规矩。”狴永生故作无奈的摇摇头，心里却是乐开了花。特别是看到琥蛮的那张黑脸，他觉得打从进入到天虎一脉开始，就没有这么爽过。但现在，他是完完全全的爽透了。

　　说话间，十二脉族长和各位长老已经走到了场中，不过琥蛮和狴永生却是分道扬镳，两人一个走到琥啸天的身旁，一个走到秦刺的身旁。

　　“爹爹，我输了。”

　　琥啸天紧紧的捏着拳头，牙齿咬的咯咯响。

　　“没用的东西。”

　　琥蛮冷哼一声道：“谁说你输了，不过你也没赢。”

　　琥啸天一怔，却屈服与父亲的威严，下意识的点头道：“是。”

　　“走吧，别在这丢脸了。”

　　琥蛮一转身就直接带着琥啸天排众离去。

　　而另一边，狴永生看到琥蛮离开，心里笑意盎然，转头对秦刺说道：“麒麟，你这次做的不错，明知对方的修为高于自己，还敢于出手，并且能够打赢这场战斗，你果然是没有让我失望呀。”

　　秦刺淡笑着说道：“这也是族长教导的好。”

　　“不错。”

　　狴永生此刻算是对秦刺满意至极，点点头笑道：“好了，一场战斗下来，你也累了，让玲珑陪你回去休整一下，随后去我阁内，我有些事情要和你谈谈。”

　　“好。”

　　秦刺点点头。

　　狴永生再次点点头，随即也转身带着一众天龙长老离去。

　　狴玲珑见爹爹离开，立刻拉着苏小柔凑到了秦刺的身旁，紧紧的抱着秦刺，激动的说道：“麒麟哥，你好厉害啊，今日一战，恐怕十二脉中，无人不知无人不晓你的存在了，而你也将会是六大高手当中实至名归的第一。”

　　秦刺淡淡的一笑，道：“一战而已，第一与否根本就是虚名。今日能第一，不代表明日还是第一，你别太看重名次。”

　　狴玲珑笑道：“嘻嘻，不管如何，只要能压住那琥啸天就行了，看那家伙还嚣张什么。哦，还有那天兔的蓝昊天，叫这家伙再搬弄是非，看他现在还有脸说什么。”

　　因为说起了这蓝昊天的缘故，狴玲珑还特意转过头去寻找那蓝昊天的身影，却正好看到那天兔的族长正在训斥那蓝昊天什么，而那蓝昊天满脸的羞红，连看都不看这边，这让狴玲珑一时间大乐。

　　“小刺，恭喜你了，你现在可算是风头人物了。”

　　苏小柔平静的看着秦刺，眼中有几分兴奋喜悦过后的黯淡。

　　秦刺微微一笑道：“小柔，你不要多想，依你的修为，将来的成就同样不可限量，咱们都还年轻呢，对么？”

　　“是啊，我们还年轻。”

　　苏小柔似感叹般的念叨了一声。

　　“麒麟哥，我们还要参加聚会么？”狴玲珑问道。

　　秦刺摇头道：“不了，我们直接回去，狴族长让我休整一下，去他的阁内，他有些话要问我。”

　　“哦。”狴玲珑点点头，随即笑道：“不过这主办之人已经带头离开了，留下来也确实没什么意思了，嘻嘻，走吧，小柔族姐，你也跟我们一起回去，我还想跟你好好聊聊呢。”

　　苏小柔犹豫了一下，便点了点头。

　　随后，秦刺他们一路走过，人群自动的分开一条道路，所有人看向秦刺的目光都带着一种莫名的敬畏。可惜，秦刺对此却似乎毫无所觉，依旧是那副淡定的神情，从容而过，不留一缕眼角余光。


第504章 赋予重任

　　天龙驻地。

　　迎客峰峰顶秦刺居处。

　　奇木打造的硕大木桶内，香汤散出氤氲的雾气，夹杂着淡淡的奇异花香缭绕升腾，令人有神清气爽之感。但桶内却不见任何沐浴之人，香汤也平静的如同一面镜子，偶有几许涟漪却也是飞快的消失不见。

　　“哗！”

　　一阵水花响动。

　　木桶里突然间钻出了一个脑袋，凌乱的水流自头上滑落，流淌过脸庞，片刻间便尽数归于桶中。那人猛的一摆头，顿时水珠四溅，激起了朵朵水花。但就是这一甩头的功夫，那人的头上，居然再看不到半点水渍。

　　“好久没这样泡过澡了，真舒服。”

　　秦刺露出舒畅的笑容，这个木桶是回来以后，狴永生特别吩咐族人准备的，包括香汤等一应俱全。而秦刺虽然经历过许多现代化的洗浴设备，却仍旧钟爱这自小便已经习惯了的木桶泡澡方式，这让他想起了年少时与爷爷在山中的岁月。

　　靠在桶沿，秦刺并没有马上起身的想法，而是定住的目光，看着雾气的氤氲，脑中却在回想着不久前和琥啸天的战斗。

　　直到现在，他的脑海中仍旧被几个问题苦苦的纠缠。

　　先就是琥啸天的实力问题。当然，在任何人看来，琥啸天的实力都不成问题，虽然他落败与秦刺，但谁也不能否认他的修为在年轻人中无人可以比肩，毕竟培婴成神大圆满的境界，也不过就只差一步便能踏入神阴转阳的层次，这可是许多人穷极几辈子都无法奢望的目标。

　　但是在秦刺看来，琥啸天的修为存在着很大的问题，因为在其幻化出那只猛虎之后，他的实力就立刻直线下降，变为筑元成婴的初阶实力。这样的实力，对于一般人来说，仍旧是可望而不可求的，但是对于年轻一代的顶尖高手行列来说，就真的算不了什么了。

　　按道理来说，修为是固定的，不可能因为任何的功法或者招式出现暂时消退的迹象，可偏偏琥啸天的做法就印证了这一点。这显然是不符合逻辑，所以从侧面来看，这琥啸天要不就是修为有问题，要不其修为根本就是筑元成婴的初级阶段，所谓的培婴成神的大圆满层次，只是一种利用外物所制造的假象。

　　当然，这些都仅仅是秦刺的猜测，具体的原因是什么，秦刺也没能弄明白，是以才会纠缠。

　　其次，就是那只猛虎究竟是不是圣肖神兽的问题。若是圣肖神兽的话，为何会以那种形态出现，而不是直接拟化成兵器。并且为什么其出现，会直接导致琥啸天的修为下降。最重要的是，如果这只猛虎真的圣肖神兽，为何神鼠不会吞噬掉对方？这是让秦刺根本找不出原因的问题。

　　最后，秦刺对于战斗中冒出来的那一股圣肖神龙的能量也极为不解，这股能量不在秦刺的控制之中，但在其主动演变过程中，并没有拟化成神兵，反倒是变幻成与那神虎相对应的一种状态，这种状态究竟是什么，秦刺还不理解，也弄不明白。当然，还有一点，便是这圣肖神龙在出现之后，又突然地消失了，到现在，秦刺已经寻找不到任何的踪迹，这让秦刺十分的无奈和困惑。

　　“哗啦！”

　　一阵水响。

　　秦刺终于从水中站起了身子，思索良久，他也没能找出任何的答案，自然就只有暂时将这些困惑搁置起来，留待他日遇到合适的条件，再来解答这些问题的答案。

　　由于原先的衣物早已经在战斗中碎裂，是以秦刺起身之后，便换上了新的衣衫，这才神清气爽的走出了房间。回到阁楼大厅时，却看到狴玲珑和苏小柔有说有笑的不知道在谈论什么话题，聊的津津有味的模样，秦刺不由微微一笑。

　　“麒麟哥，你洗好啦！”

　　狴玲珑看到秦刺，娇憨的笑着，轻轻挥了挥手。

　　“嗯！”

　　秦刺点点头，缓步走了过来。

　　狴玲珑连忙奉上早已经泡好的香茶，秦刺抿了一口，微微笑道：“玲珑的茶道果然是无可挑剔。”

　　狴玲珑咯咯笑道：“麒麟哥，你这回可是错了，这茶不是我泡的，是小柔族姐亲手为你泡的。”

　　秦刺微微一怔，随即目光投向苏小柔，却在她的脸上看到一闪而逝的羞意。

　　“小柔也精通茶道啊？”

　　秦刺微笑道。

　　苏小柔点点头，腼腆的说道：“略懂一些，不过没有玲珑族妹那么厉害。”

　　“小柔族姐，你可别埋汰人家，你那茶道功夫，我可是自叹不如啊。也就是麒麟哥，喝茶跟牛饮，品不出其中的境界来。”

　　狴玲珑不满的嘟嘟小嘴。

　　苏小柔扑哧一声笑了起来，秦刺也是微笑着摇摇头。

　　“对了，麒麟哥。”

　　狴玲珑忽然拉住秦刺的胳膊，好奇的问道：“刚刚你和那琥啸天交手时，运用的步法还有那幻化出的金龙都是什么招数啊，我怎么从没见你使用过，也没见你提起过啊。早知道你有这么厉害的招数，人家就不那么担心了。”

　　秦刺沉吟了一下，并不打算将圣肖神龙的事情现在就说出来，想了想才说道：“那幻化的神龙是我自创的一种战斗方法，也是被那琥啸天的招式激出来，所以我也说不出个所以然。但是那步伐却是有来历，乃是上古时期的一种战斗步法，叫做《禹步宸游》。是我早些年，自一名奇人的手中得到的。其修炼的最高状态，几乎身若混沌，无物可侵。”

　　“呀，这么厉害？”

　　狴玲珑惊呼一声，随即期盼的看着秦刺。

　　秦刺见她的神色，就知道这姑娘想的是什么，不由微笑道：“怎么？想学？”

　　狴玲珑小鸡啄米似的点着头。

　　秦刺笑道：“想学可以，不过你要记住步法永远只是辅助，真正的攻击技巧面前，步法也起不了太大作用的。”

　　狴玲珑似懂非懂的点点头。

　　秦刺又转向苏小柔道：“小柔，我也一并传授给你，你就和玲珑一起在这儿好好的钻研，我待会儿要去族长那里一趟。”

　　苏小柔也颇有些意动，闻言稍一迟疑，便点了点头。

　　随即，秦刺将有关禹步的记忆克制了两份意识传承，分辨传给了狴玲珑和苏小柔，眼见这两个姑娘居然很快的就沉迷了进去。秦刺也就没有打扰她们，微微一笑之后，飘然离开了阁楼。

　　峰顶中央的主阁便是狴永生的住处，秦刺进去的时候，现同来的四大长老都在。

　　不过相比较以往而言，这一次，四大长老对他都投来和善和赞赏的目光，即便是那对秦刺极有意见貔长老，也露出几分激赏之意，显然，秦刺在与琥啸天的对抗中取胜，的的确确是大大的增长了天龙的面子，也算是变相的替天龙一族扬眉吐气了一把，这自然博得了几位长老的好感。

　　“麒麟，你来啦，快坐下吧。”

　　坐在主位上的狴永生看到秦刺到来，露出一抹难得一见的笑容，随即，示意秦刺在椅子上坐下。

　　秦刺也没有客气，点点头，便在椅子上坐了下来，但他的位置和四大长老稍微拉开了一些，显然是区别彼此的身份。

　　这一点也让在座的诸位长老越的满意。

　　“族长，不知道你让我来，有什么事情要吩咐？”

　　秦刺落座以后，便开门见山的问道。

　　狴永生笑看着秦刺，并没有直接回答秦刺的问题，反倒像是答非所问般的说道：“麒麟，你来我天龙一脉也有一年时间了吧？”

　　秦刺点头道：“刚好一年。”

　　狴永生点点头说：“想必这一年的时间，足够你对我们天龙一脉有了一个清晰的了解。不知道你觉得我们天龙一脉现状如何？”

　　秦刺迟疑道：“族长，我不明白你的意思！”

　　狴永生笑着摆摆手道：“你不用疑惑，我只是随便问问，你也尽管可以随便谈谈自己的看法。有什么说什么，我和诸位长老都不会怪罪的。”

　　秦刺沉吟了一番，开口道：“我虽然已经加入天龙一脉一年的时间，但大部分时间都用在修行上，对于外界的事情了解的不多。”

　　秦刺的回答显然让狴永生有些失望，但仔细想想，秦刺说的也确实是实情，这么长时间以来，秦刺基本上都是在修行之中度过，极少关注身外之事，不了解一些情况，倒也不假。但狴永生显然不打算就这么结束话题，他还是笑着追问道：“那这段时间，你也算是接触了外界，总归有些看法吧？”

　　秦刺眉头微皱，有些弄不明白这狴永生打的是什么算盘，见其纠结于这个话题，稍一琢磨，便开口道：“如果以这段时间来看，我们天龙一脉在十二脉中的地位很高，不过似乎和天虎一脉处于竞争的状态。”

　　“不错！”

　　狴永生一拍巴掌，显然终于将秦刺引导到正题上了，便见他笑着点头道：“麒麟你的眼光很准，我们天龙一脉和天虎一脉确实是处于竞争的状态。一直一来，我们天龙一脉都稳坐十二脉之的宝座，可是到了近几百年，这样的情况却发生了转变，天虎一脉压在了我们天龙一脉的头上，死死的霸占住了位的宝座。可惜啊，这些年来，我们天龙一脉人才凋零，始终无法夺回十二脉的位宝座，这让我这个族长实在是感觉到窝心。但是今天我却很高兴，你知道为什么吗？”

　　秦刺摇摇头。

　　狴永生笑道：“因为今天我们天龙一脉总算是扬眉吐气了一把，你和那琥蛮之子琥啸天的争斗，虽然是你们个人之间的战斗，但背后，却代表着我们天龙和天虎两脉力量的交锋，而在这次交锋中，我们天龙掌握了胜利者的权杖，你说我能不高兴么。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“族长说的太严重了，我也不过是一时兴起，与那琥啸天斗了一场，没有输便已经是出乎我的意料之外，况且，我也并不算赢，而那琥啸天也不算输。”

　　狴永生朗声一笑，摆摆手道：“不严重，我说的完全是实情，当然，或许处在你的位置了解的还不够深刻罢了。至于输赢，呵呵，琥啸天以强你两个等级的修为，却被你打的没有还手之力，就算是平手，他也已经输了，而你现在，可谓是当之无愧的年轻一辈的巅峰人物了。”

　　秦刺依然淡淡的一笑，但是这次他却没有开口接话，因为他还没能看出来这狴永生究竟想说些什么。

　　狴永生见秦刺一副淡定从容的模样，心中更为欢喜，说实话，打从秦刺入族开始，他虽然并没有对秦刺表现出过分的亲热，但是秦刺的性格等等方面的表现，的的确确让他打心眼儿底的喜欢。有的时候，他甚至都动了将秦刺招为女婿的想法。而现在，他更是生出一种将这个想法转变为事实的冲动。

　　好在这仅仅是冲动，狴永生知道现在还不是时候，何况小辈们之间的情事，他也不想主动引导干涉。

　　“呵呵，麒麟，是不是有些迷惑，为什么我到现在还不转入正题？不告诉你，找你来，是要交代些什么？”

　　狴永生笑着问道。

　　秦刺点头说：“确实有些迷惑。”

　　狴永生收敛了几分笑容，面色沉定下来，肃然道：“麒麟，你今日的表现让我和诸位长老都很意外，同时也很欣慰。所以我在和诸位长老商量了一番之后，决定交给你一个任务，不知道你能不能接受。”

　　秦刺扬眉道：“什么任务？”

　　狴永生盯着秦刺一字一句的说道：“印证较技的第一名，你必须要给我们天龙拿下。”

　　秦刺微微一怔，随即摇头道：“这个任务我可不敢打包票，但是我会尽力而为。”

　　狴永生摇头道：“不是尽力而为，而是必须要拿下。你可知，你的名次将会对我们天龙一脉这一次的排名有极大的影响，这也是我们天龙一脉翻身的大好机会。如果你能做到这一点，我和诸位长老会送给你一个惊喜。”

　　秦刺稍一琢磨，便明白狴永生话里的意思。虽然印证较技只是年轻一辈的排名争斗，但是他的意义却决定了今后百年内的十二脉格局，毕竟十二脉的未来是由年轻一辈来掌握的。若是天龙能在这次印证较技中拔得头筹，那也就奠定了在未来很长一段时间，天龙在年轻一辈中都会处于领军的状态，这也会让其余各脉在综合考虑之后，会将支持的力度全部转向天龙。

　　如此一来，天龙在十二脉的排名竞争中，落得座的机会就会大增了。

　　“族长，我还是那句话，我会尽力而为。”

　　秦刺淡淡的说道，并没有表现出任何被赋予重任的激动。

　　狴永生微微有些失望，但转念一想，却又觉得这也确实是秦刺的性格，而且也是他颇为喜爱秦刺的地方。

　　“好，那就尽力而为，我相信你一定会做到。”狴永生点点头，却又笑道：“麒麟，你不想知道，我和诸位长老想给你什么样的惊喜么？”

　　秦刺点头坦率的说道：“有些好奇。”

　　这话率真的叫诸位长老都有了一抹笑意。

　　狴永生也是爽朗的一笑，说道：“我和诸位长老商量了一下，如果你能拔得这次印证较技的头筹，那么，等到族中的至宝圣肖神龙完全孵化之后，我们就将其交由你来掌握。上次你在聚宝殿中也看到了圣肖神龙的兽卵，我想，你应该很清楚它的重要吧？”

　　秦刺眉头一动，倒是没想到这狴永生会许以这么大的诱惑，换做一般人恐怕性子在过淡然，也难免有几分意动。但对于秦刺来说，圣肖神龙早已经在他的掌握之中，这种诱惑对他来说，自然也是有等于无。

　　所以秦刺表现的很是淡定，点头道：“确实很惊喜。”

　　话虽然这样说，但是狴永生和诸位长老都没有在秦刺的脸上看到半分惊喜，这不由叫他们有些讪然，心想“这小子的性子也太古怪了吧，这样的诱惑放在面前，居然还能如此淡定从容，莫非上辈子是木头转世？”

　　“那好，麒麟你还没有什么要说的，如果没有的话，你就回去好好休息准备一下，后天气脉大会就会正式开启，距离印证较技的时间也不远了。你要拿出最好的状态来，和玲珑一起为我们天龙拿到荣耀。”

　　狴永生笑着鼓励道。

　　秦刺点点头，刚站起身准备告辞，忽然眉头一动，开口道：“族长，我有件事情不太明白，不知道您能不能替我解说一下。”

　　狴永生一怔，点头道：“你说。”

　　秦刺道：“我想问的是，修行的境界会不会因为某种功法的释放或者某个招式的施展，而出现直接跌落的情况，甚至一脸跌落七八个层次？”

　　狴永生眉头一皱，在座的诸位长老也是满脸疑惑。

　　“依照我的了解，应该不存在这样的情况，功法和招式的施展，基于本身的修为，只听说，因为修为不够，无法施展某些招式，或者无法完全的释放出某些招式的威力，却从不曾听说，会因为某些招式的施展，直接让修为跌落七八个层次的。”

　　狴永生摇摇头说了一番，随即又朝在座的诸位长老询问道：“你们有听说过这样的情况么？”

　　诸位长老也是齐齐摇头。

　　狴永生奇怪的看向秦刺问道：“怎么？麒麟你是不是施展某些招式出现修为下降的情况了？对了，我听说你在和那琥啸天在争斗中幻化出一只金龙，是不是因为这个招式而出现修为下降的情况？不过，我看你现在的修为依旧还是培婴成神的初级阶段啊？”

　　秦刺摇头道：“我说的不是指我，幻化金龙只是我这些天来修炼《天龙八部》无意中领悟的一招，在与那琥啸天对抗中也是灵感一动，才触出来。”

　　“那你是指？”狴永生皱皱眉头看着秦刺。

　　秦刺道：“我指的是那琥啸天，他在与我争斗中，曾经施展过秘法，也就是幻化出那只猛虎，但奇怪的是，他在幻化出那只猛虎过后，自身的修为却迅的从培婴成神的大成境界，直接跌落到筑元成婴的初级阶段，我一直想不明白其中的缘故。”

　　“咦？”

　　狴永生变得疑惑起来。

　　而四位长老也在听完这话以后，露出相同的神色，苦苦的思索起其中的缘故。

　　秦刺见状，便知道，恐怕从这些人的口中找不到答案了，便抬抬手告辞，留下这天龙的长老和族长们一个想不明白的问题。


第505章 兽魄激元

　　双子峰。

　　此峰距离天虎一脉的主峰虎王峰不远，由两座并蒂相连的山峰组成，故称为双子峰。在两座山峰相连之处，是一片较低的凹口，此处建造的几栋精致奢华的阁楼，当中一间被称之为擎天阁，便是天虎族长琥蛮之子琥啸天的居处。

　　就在秦刺与狴永生和诸位天龙长老交谈的时候，琥啸天正在晴天阁后方的一片天然温泉池水中浸泡沐浴。

　　热气氤氲熏腾，打湿了周围以精美白玉打造的池畔，也打湿了那些用来点缀的奇花异草。琥啸天静静的浸泡在水池中，双臂舒展开来，撑住了池沿，但脸色却在这白茫茫的雾气中，变幻莫测，时而羞怒惊恼，时而咬牙切齿，时而杀气腾腾。

　　蓦地！

　　琥啸天猛的一扬手，狠狠的一招裹挟着凌厉的精气直击向池中温热的泉水。

　　“啪！”

　　池水受此一击，出啪的一声巨响，水浪升腾的数十米高，如同蛟龙出海一般，窜上了顶端，又跌落下来，顿时水花一片。

　　琥啸天仰头睁目，任由水线击落在脸上，出啪啪的声响，忽然咬牙切齿的一声狂吼“啊……麒麟，我要你死。”

　　“死，死，死，死……”

　　声音透射而出，在两端的山壁中来回传荡，出一连串的回音。

　　“没用的东西。”

　　忽然间，一声冷哼传来。

　　“谁！”

　　琥啸天怒极之下，也没来得及去仔细分辨这是谁的声音，一转身，便从池中跃起，紧接着，狠狠的一掌劈出。

　　“畜生，你要气死我么？”

　　琥啸天陡然一惊，这才现，身后之人原来是琥蛮，连忙收掌停身，诧异道：“爹，怎么是你？你怎么来了？”

　　琥蛮目视着琥啸天，见到儿子这番模样，他感到非常的失望，便淡淡的说道：“怎么？我不能来么？”

　　琥啸天连忙摇头道：“我不是这个意思，只是……只是有些意外罢了。”

　　“哼！”

　　琥蛮冷哼一声道：“看你现在，都成什么样子了，受到一点挫折就经不住打击，你叫我日后还怎么能安心将天虎一脉交给你搭理。”

　　“啊？”

　　琥啸天惊呼一声，目光陡然一亮，忍不住惊喜道：“爹爹，您……您是说……”

　　琥蛮哼道：“别痴心妄想了，以前我确实有些这个想法，让你接替我的位子，但是你现在令我非常失望。我想，我应该要多考察几个人选，以免误了我天虎一脉今后几百年的生存和展。”

　　琥啸天急道：“爹，孩儿知道这次做的不好，但我保证，这样的情况不会再发生呢，您一定要相信孩儿。日后，我会更加用心的修炼，我保证一定会将天虎一脉扬光大，将那天龙一脉死死的压在脚下。”

　　俗话说虎毒不食子，琥蛮虽然霸道又阴险，但对于自己的儿子还是自内心的关心，而儿子的表现在这之前都让他非常的满意，可惜这一次，确确实实做的非常让他失望。所以，他必须要敲打儿子一番，至于族长的位子，他不传给自己的儿子，还能传给谁？虽然族中没有父传子的说法，但只要他在背后支持，而琥啸天又有足够的实力，谁有能说什么？谁又有那个资格竞争。

　　“把衣服穿好，出来，我有话跟你谈谈。”

　　琥蛮冷哼一声，便走了出去。

　　琥啸天急忙换上衣服，尾随而去。

　　擎天阁。

　　琥蛮背负着双手站在窗边，身后，琥蛮手忙脚乱的泡好了一杯相差，忐忑不安的捧到了琥啸天的身边“爹，您喝茶。”

　　“恩！”

　　琥蛮淡淡的应了一声，接过茶杯，刚欲浅饮一口，忽然间瞥到儿子脸上那一抹小心翼翼的神情。心里一软，放下茶杯，叹了一口气说道：“啸天，你可知道，爹爹为什么要对你失望？”

　　琥啸天紧张的看了一眼琥蛮的脸色，见其面上并没有太多责怪之色，心中稍安几分，连忙开口道：“孩儿知道，因为孩儿在那麒麟的争斗中失败了，爹爹失望是应该的。不过这是一个意外，下一次，我绝对不会让那麒麟有任何的机会反击。”

　　“愚蠢。”

　　琥蛮冷哼一声。

　　琥啸天身子一抖，多年来形成的习惯，让他对自己的父亲形成极大的畏惧感，可以说，他的一言一行都受到了琥蛮的影响。

　　“爹……”

　　琥蛮欲言又止，茫然的看着琥蛮，显然不知道又有那句话说错了。

　　“你以为我是因为你输了，才失望？”琥蛮冷冷的说道。

　　琥啸天一脸委屈的看着琥蛮，心想“不是因为这个，还能因为什么？我若是赢了，你肯定不会这样。”

　　当然，这些话只能埋在心里，当着琥蛮的面，他可是不敢直接说出来的。

　　琥蛮摇摇头，见儿子执迷不悟，心中涌起一股无力感，他深深的叹了一口气说道：“我失望的不是你输了，而是你面对失败的态度，以及如何灵活的化解自己的危机。”

　　琥啸天有些茫然的看着琥蛮。

　　琥蛮气的狠狠的在琥啸天的脑袋上扇了一巴掌，瞪目道：“还不明白么？”

　　琥啸天挨了一巴掌，心里也极为委屈，但他只能将这委屈为怨气，转嫁到秦刺的身上，心想，等日后，我慢慢找你算账。

　　不过琥蛮的话，他却是琢磨不明白，只好坦白道：“爹爹，孩儿实在有些不明白，还请爹爹明示。”

　　琥蛮眼一瞪，巴掌又抬了起来，但最终还是没有打下去，叹了一口气道：“好吧，我问你，你输了么？”

　　“输了？”

　　琥啸天点点头。

　　“你没输。”

　　琥啸天摇摇头。

　　“可是……”

　　“没有什么可是……”

　　琥蛮摆摆手道：“至少在我去的时候，你并没有输，你们只不过是胜负未分的平手之局罢了。但你却认为自己输了，并且还不服输对么？”

　　琥啸天惭愧的点点头。

　　琥蛮哼道：“我和其他各脉的族长不到场，你是不是还要继续和那麒麟争斗下去，不死不休，不找回脸面就觉得无法见人了？”

　　琥啸天头垂的更低，用力的点了点。

　　“唉，你要我说你什么才好。”

　　琥蛮叹了一口气，道：“年轻人争勇好胜那是秉性，但要把握一个尺度，要懂得见好就收，急流勇退，给自己留一个台阶。若是我没有及时赶到，你和那麒麟继续争斗下去，你该如何收场？恐怕到时候，你不仅仅是当着众人的面，被打输了，而且会输的很难看。而且这丢的不仅仅是你的脸，也是他们天龙给我们天虎一个响亮的耳光。”

　　琥啸天脸色羞红一片，咬牙切齿。

　　琥蛮见状，拍拍琥啸天的肩膀，语重心长的说道：“啸天，我知道你心高气傲，而且你的修为在同龄人中间也的确是处于巅峰的水准。但是你不要忘了一山还有一山高的道理。修为和打斗完全是两回事，在生死之争中，修为高的却反倒命殒低修为之手，这是常事，所以你永远不要轻敌。”

　　“爹爹，我记住了。”

　　琥啸天用力的点点头。

　　琥蛮这才露出一抹满意之色，点点头说道：“你能记住就好，这次的事情也不算是坏事，算是给你一个教训，也让你长个记性。日后要记住，千万不要轻敌，也不要意气用事，要把握住分寸，同时不仅要懂得见好就收，也要懂得见坏就收。就好像你今天的一战，在那胜负未分之时，感觉到自己已经力有不济，就要及时的结束战局。这并非什么生死之争，你不需要争一时之勇。日后，你还有大把的机会，讨回今日的失利。大家只会记得你今时的表现，对于你往日的失败，他们并不会看重，你明白么？”

　　琥啸天这次总算是听明白了，同时也有种豁然开朗的感觉，连连点头道：“孩儿明白了，这次确实是孩儿做的不对。幸亏爹爹及时到来，才化解了我的失利之局。这几日我定当努力修炼，在印证较技中，将这丢掉的脸面全部给拾回来。”

　　琥蛮笑道：“不错，看来你总算是听明白了，也不枉费我一番教导。印证较技的重要性，不用我说你也明白，所以你要好好的总结经验教训，相同的失误，不要再次出现，那麒麟的本事不小，但修为毕竟不如你，你若用心对敌，他断然不会是你的对手。”

　　琥啸天点头到“等到印证较技的时候，我一定拔得头筹，不会叫爹爹再失望一回。”

　　“好。”

　　琥蛮笑着点点头，随即道：“对了，今日听那龙吟虎啸，想必，你应该是动用了你压箱底的宝贝吧？”

　　琥啸天点头道：“是的，我本想以虎魄一举击残那麒麟，可是没想到最终还是功败垂成。但我到现在都没弄明白，麒麟那小子怎么也能幻化出一条金龙，而且那条金龙居然比我的虎魄还要厉害，我怀疑，那会不会也是圣肖神兽！”

　　琥蛮显然对当时战斗的情况已经有所了解，听闻此言，他微微皱眉道：“我也听说了金龙的事情，但据说只是那麒麟修炼的一种功法。不过能让你的虎魄畏惧，我想，这恐怕不是功法那么简单，也只有圣肖神兽才能让你的圣肖神虎所化之虎魄产生顾忌。”

　　“爹爹，你也觉得那是圣肖神兽？”琥啸天问道。

　　琥蛮摇头说：“我只是猜测，具体的情况我也不知道，天龙一脉对我们防的厉害，恐怕是打探不出什么的。但依我看，八成就是他们天龙一脉的圣肖神龙，只是这小子居然能同样运用龙魄来对抗你的虎魄，倒是让我有些意外。按道理说，这种圣肖神兽的兽魄运用之秘法唯有我们天虎一脉才拥有，其他各脉都不曾掌握，也不知道这小子是如何做到的。难道天龙一脉也掌握住了这种运转神兽兽魄的方法？可是之前似乎没有任何的消息啊？”

　　琥啸天却忽然摇头道：“爹爹，我虽然不能确定那小子运用的是不是圣肖神龙的龙魄，但就算是，我也可以确定，他并没有真正把握住这种兽魄的运用精髓，因为他在与我的对抗幻化出那条金龙时，并没有出现修为大跌的情况。”

　　“哦？”

　　琥蛮一怔，道：“你能确定？”

　　琥啸天点点头道：“我看的很清楚，因为他幻化出金龙的时候，我很是惊讶了一下，随即仔细的查探过，我可以确信他的修为和兽魄的运转无关。所以我就想，这会不会只是巧合，或者根本就不是圣肖神兽？”

　　琥蛮点点头道：“不管怎么说，这个人将会是你在印证较技中最重要的一个对手，你要好好研究这一次的战斗经验，日后在印证较技中，可不要再出现失误。”

　　“爹爹，你放心吧。”

　　琥啸天信心十足的点点头。

　　“对了，你今日耗损不轻，对你的‘兽魄激元功’会有一定的影响。你要好好稳定一下修为，可不要突然间修为大跌，让人看出破绽来，那可就不好了。”琥蛮交代道。

　　琥啸天笑道：“爹爹，这一点你不用担心，‘兽魄激元功’我已经修炼到了第七层，还差两层就可以让兽魄和我的元婴彻底的稳固，到时候，我的修为就会完全固定下来，再也不会出现任何状况，您就等着看孩儿一举达到神阴转阳的层次吧。”

　　琥蛮点头道：“这样就好，但是你也不可大意。这‘兽魄激元功’乃是我天虎一脉的长辈传下的奇功，知道的人极少，一直由我们琥家掌管。爹爹我当年也本想修炼，可惜，当时圣肖神虎还没有孵化出来，倒是你小子赶上了好时候，正好在你出生不久，圣肖神虎就孵化了，你现在的修为一半都是来源于此，所以你可别掉以轻心，若是修炼出了叉子，恐怕修为不仅仅会跌落，甚至会出现极为严重的后果。”琥啸天谨慎的说道：“爹爹，我会注意的。”

　　“那好，你好好调整一下，这几日就不要出去了。”琥蛮点点头，随即便出了门。

　　琥蛮一走，琥啸天的脸唰的一下就阴沉了下来，咬牙切齿的说道：“麒麟，我若不杀你，当如此桌。”

　　说着，猛的一掌击打在房内那张精美的云桌上。云桌吃此一击，顿时四分五裂，化为一堆碎粉，沸沸扬扬。

　　随即，琥啸天果然听从了琥蛮的劝导，不再去想其他乱七八糟的事情，一心只想加紧修炼，总结经验教训，待日后在印证较技中，狠狠的打压一下那麒麟，为自己出这一口气。

　　“唰！”

　　琥啸天手上的一枚碧绿色的戒指划过一道翠光，紧接着，一张薄薄的，约莫巴掌大小的金片出现在了他的手中。

　　琥啸天打出一道法决在这张金片上，金片顿时焕出迷离的金光，随即，一行行袖珍的小字出现在金片上，全部都是以先民文字书就而成。当头的位置，醒目的书写着五个字，兽魄激元功。

　　此功法乃是天虎一脉的一位琥姓先祖所创，但知道的人极少，后来一直由琥家人代代掌管，到了这一代就落在了琥蛮的手上，而琥蛮则传给了自己的儿子。

　　这门功法可谓是具有偷天换日的奇效，它的修炼方式与圣肖神兽息息相关。修炼之人，必须要拥有圣肖神兽，并在神像神兽刚刚孵化，自主意识还没有完全清醒的刹那间，就立刻抽出其魂魄，用秘法进行培养。

　　等到修炼此功法之人，能力进入到第三层的时候，就可以将兽魄凝化，融入自身的修为当中，从而一举提升自己的修为。

　　琥啸天能在如此年纪，达到如此恐怖的修为，便是因为这般缘故。实际上，琥啸天的资质并不算多好，若是没有这兽魄激元功和圣肖神虎的辅助，他的修为在年轻一辈中，也只能算是中等。

　　但是这种功法有一个缺陷，那就是修炼之人的修为并不稳固，时常会出现跌落的现象。特别是使用兽魄激元功中，利用兽魄战斗的方法，那修为会在一瞬间直线跌落。只有在整个功法修炼到圆满状态，才能彻底的融合兽魄，不会再出现修为不稳固的现象。

　　当然，这门功法还有一个最重要的缺陷，便是以这种功法来对待圣肖神兽之后，在利用其提升自己修为的同时，也失去了原本属于圣肖神兽的特性，也就是拟化神兵的本事。譬如说这琥啸天，虽然掌握了圣肖神虎，但因为修炼兽魄激元功的缘故，他永远也无法动用原本属于神虎所拟化神兵的技能。

　　不过相比较可以提升修为而言，恐怕大多数都会放弃这种类似于法宝的拟化技能。毕竟，高层次的修为，其诱惑性，对于修行之人来说，根本无法阻挡。

　　如今琥啸天已经将此功法修炼到了第七层，只差两层，便可以达到圆满，到了那时候，兽魄就会彻底的和他融合，而他的修为也会彻底的固定下来，甚至会一举突破到神阴转阳的层次。

　　到了那时候，圣肖神虎永远成了琥啸天的奴隶，甚至从本质上来说，它已经不能称之为圣肖神兽了。

　　这也是神鼠并没有在第一时间吞噬掉圣肖神虎的缘故，因为此刻的圣肖神虎在琥啸天兽魄激元功的控制下，已经面目全非，神鼠根本就没将它当做一个神兽看待。

　　“宝贝，全靠你了，我要尽快将你修炼到第九层，到了那时候，我看那麒麟还怎么和我斗。”

　　琥啸天狞笑一声，随即盘腿而坐，兽魄激元功顿时运转，额上的“王”字放射出赤红色的光芒，随即周身也腾出了梦幻般的光彩，这些光彩交织在一起，很快的，便幻化出了一只赤红色的猛虎。

　　猛虎似乎有些萎靡，琥啸天知道其受损不轻，急忙运转功法开始修炼，岂料，他还没来得及进入修炼的状态，阁楼外居然传来一道人声。

　　“请问，啸天族兄在么？”


第506章 虚丹生变

　　“恩？”

　　琥啸天眉头一皱，心绪被这突如其来的声音打乱，连忙将刚刚运转起来的兽魄激元功收起，随即，额上的那个“王”字所激散的光芒缓缓收敛，身后幻化而出的那头赤色猛虎也随之潜入其体内消失不见。

　　“这个时候谁会来找我？”

　　琥啸天嘀咕一声，却是满脸心烦意乱的狰狞之色。

　　被人生生打断了修行，自然让他满腹的邪火。换做平时也就罢了，但今日他与秦刺一战失利，当众丢尽了颜面，回头又被父亲一番责骂，这让他早就成了个火药桶，一点就着。所以这时候有人撞上门来，扰他清净，难免叫他生出发泄的冲动。

　　“找死！”

　　琥啸天冷哼一声，立身而起，便如猛虎出笼一般杀气腾腾的冲了出去。

　　门外。

　　一个身着白袍的年轻人正探头探脑的张望着，猛然间看到门内冲出来一个杀气腾腾的身影，顿时吓了一跳，情不自禁的后退了好几步，待看清楚来人正是他要找的人，这才止住了脚步，嚅嚅的说道：“啸天族兄！”

　　“你是谁？叫嚷什么？我这地方是什么人都能来的么？”

　　一连三个问句，被琥啸天用阴沉沉的语气吐出来，让这白袍青年吓得浑身发抖，似是懵了一般，怔怔的站在那里。

　　“说话。”

　　琥啸天烦躁的吼了一嗓子。

　　白袍青年这才像是被唤回了魂一般，结结巴巴的说道：“我……我是来送信给……给啸天族兄您的。”

　　“送信？”

　　琥啸天眉头一皱道：“谁的信？拿来我看看！”

　　白袍青年连忙取出一封火漆信封递了过去，口中嚅嚅的说道：“这是……是麒麟族兄让我送来的。”

　　“麒麟？”

　　琥啸天刚接过信封，听到这句话顿时面色一变，刹那间，整张脸阴沉的可怕。他抬眼，冷冷的盯着那白袍青年，直盯得那白袍青年双股打颤，这才将目光投注到手中的信封上。见到封页上写着啸天族兄亲启的字句，琥啸天重重的一哼，随即撕开了封口，取出了其中的信件。

　　“啸天族兄，你我今日一战，未见分晓，实乃憾事。为弥补缺憾，小弟寻觅一处佳地，欲与族兄一较高下，不知族兄敢否应战？小弟会于今夜子时，至苍天峰峰顶敬候佳音。另，为免人多口杂，干扰你我切磋，望啸天族兄能孤身前往，胜负之事，你我二人心知即可。麒麟！”

　　琥啸天一目十行的看完整封信，顿时怒气冲天，双手一合，居然生生将整封信搓成了粉末，从指间流淌飘散。

　　“欺人太甚！”

　　琥啸天咬牙切齿的吐出四个字，蓦地抬起头，冷冷的盯着那白袍青年道：“你去告诉麒麟，他的这封战帖我应了，到时候我会准时前往，希望他好自为之。”

　　白袍青年嚅嚅的点点头，应了一声，接着便跟受惊的兔子似的一转身，便慌慌张张的疾跑而去。

　　“麒麟，我要你死……”

　　琥啸天狂吼一声，随即双拳如同抽风一般，不断的狂砸，一道道精气呼啸而出，劈打在周围的崖壁上，一时间沙石纷飞。

　　不远处。

　　那白袍青年一转头，看到这一幕，忽然露出一抹诡异的笑容。

　　……

　　秦刺回到住处的时候，狴玲珑和苏小柔这两个姑娘正各自领悟着秦刺传授的“禹步宸游”。虽然时间尚浅，但两个姑娘的悟性都不低，也就是秦刺这一进一出的功夫，她们便已经能像模像样的踏出阴步和阳步。

　　“麒麟哥！你回来啦？”

　　狴玲珑看到了进门的秦刺，小身子一扭，阴步和阳步交叠使出，带着一阵香风扑向了秦刺。

　　“不错。”

　　秦刺看着停落在身前笑眯眯的狴玲珑，赞赏的点点头：“这么短的时间，就已经掌握了阴步和阳步，玲珑你的悟性不低啊。”

　　狴玲珑笑道：“麒麟哥，你可别光夸我，小柔族姐比我还要厉害呢，我根本就追不上她的身形。”

　　“玲珑你又笑话我呢，我可比不上你。”

　　苏小柔也走了过来，或许和狴玲珑这个年龄相仿又天真烂漫的姑娘聊的多了，呆的长了，苏小柔那因为相貌而变得有些阴暗的性子也显得阳光了几分，脸上不再是寒意凛然，而是带上了微微的笑容。

　　“你们都很不错。”秦刺笑着点点头，道：“不过这禹步宸游虽然只是一种战斗步法，但蕴含的道理却博大精深，不是一时片刻就完全摸透了，即便是我，到现在也无法将这禹步宸游修炼到最高境界。你们想要让这套步法发挥作用，日后还需要多加修炼。”

　　两个姑娘都点了点头。

　　秦刺微微一笑，走至椅边坐下。

　　狴玲珑立刻丰盛了热气腾腾的香茶，口中则是好奇的问道：“麒麟哥，爹爹叫你过去，是为了什么事啊？”

　　秦刺淡笑道：“也没什么，族长只是交代我一个重任。”

　　“重任？”

　　狴玲珑皱起秀眉道：“什么重任呀？”

　　秦刺笑了笑说：“族长要求我在印证较技中，一定要拔得头筹，不过我说我只能尽力而为。”

　　“印证较技？”狴玲珑眼珠子一转儿，显然就明白过来，美眸一亮，笑道：“看来麒麟哥你今天的表现，让爹爹很是欢喜呢，估计他现在把希望都寄托在你身上了。不过我相信以麒麟哥你的实力，一定能拔得头筹的。嘻嘻，到时候，麒麟哥你可就是名副其实的年轻一辈中巅峰之尊，日后爹爹说不定会让你来接替他的位子呢。”

　　秦刺淡淡的一笑，目光转向一旁的苏小柔，见其目中隐现黯淡之色，心头一动，开口道：“小柔，这几日你就和玲珑一起呆在我这儿吧。印证较技眼看着就要到来，这几日我打算闭关苦修好好调整状态，你和玲珑干脆也随我一起修炼，你觉得如何？”

　　“好呀。”

　　苏小柔还没回答，狴玲珑就笑着应了一声，随即拉着苏小柔的胳膊道：“小柔族姐，你就干脆别回去了，呆在这儿和我还有麒麟哥一起修炼吧。闲暇的时候，咱们还能一起聊天说话呢。”

　　苏小柔露出一抹踌躇之色，但在狴玲珑的恳求下，终于还是点了点头。

　　狴玲珑顿时兴奋的欢呼一声，随即拉着苏小柔叽叽咕咕的说了几句，也不知道说了些什么，那苏小柔看了看秦刺，随即点了点头，接着两个姑娘便拉着手儿，跟秦刺打了声招呼，神神秘秘的走了出去。

　　秦刺见状，倒也没有细问两个姑娘究竟去做什么。品完了一壶茶，窗外下起了淅淅沥沥的小雨，这让秦刺颇有些惊讶，毕竟这里是天虎密境，并非外面的天地。但随即想到密境这种顶级结界所具备的玄妙之处，便也释然了。

　　放下茶杯，秦刺起身走至窗边，看到窗外朦朦细雨在夕阳的晚照下，如同绚丽的丝带般轻柔的触摸着山峦，树木花草皆被湿意润透，不禁被这种美感所吸引，轻轻的吟诵道：“雨意蒸云暗夕阳，浓薰满山落花香。”

　　“咯咯咯咯……”

　　一串银铃儿般的笑声，惊醒了正沉静在山雨美色中的秦刺，凝目一看，却见不远处，狴玲珑和苏小柔这两个姑娘正沐浴在着迷离细雨中，笑意吟吟的缓慢踱来，似乎对这雨中散步颇有兴致一般。

　　两个姑娘的手中都提着一个精致的食盒，秦刺见状，不由微微一笑，心想：“原来她们两个是去准备晚餐了。”

　　食物虽然对于修行者来说，可有可无，但大多时候，修行之人还是不会忘了这种固有的习惯。毕竟不是每个人生来就具备辟谷的能力，唯有在修行达到一定层次之后，才可以不用进食，而在此之前，食物是补充能量的唯一途径，这样的习惯一旦形成，不是能够轻易改变的。

　　况且，对与大多数人来说，享受美食本身就是一种乐趣。

　　秦刺和狴玲珑虽然早已经达到了不须进食依旧可以摄取天地精气补充身体损耗的层次，但除非是在修炼时期，平常闲暇之时，几乎都会如正常人一般进行一日三餐，以此来缓解修炼时的紧张状态。

　　“麒麟哥。”

　　一进门，狴玲珑就迫不及待的唤了一声。

　　秦刺笑着离开窗边，看着两个姑娘被雨水湿润的面孔和衣物，微微一笑道：“还不驱走身上的水汽。”

　　狴玲珑笑道：“我和小柔族姐正是想淋淋这小雨呢，好舒服的，麒麟哥，你要不要也去淋上一淋。”

　　秦刺淡笑着摇摇头。

　　狴玲珑俏皮的吐吐香舌，拉着苏小柔将各自手中的食盒摆放在桌上，随即打开食盒，一股诱人的香气便扑鼻而来。一盘盘精致的菜肴整整齐齐的叠放在食盒中，狴玲珑笑看着秦刺说道：“麒麟哥，这可是我和小柔族姐寻来食材亲手做的呢，你可要好好尝尝。”

　　秦刺笑着点点头。

　　狴玲珑和苏小柔这俩姑娘的厨艺确实不低，几盘小菜做的色香味俱佳，而秦刺向来都是开怀畅食，现在自然也不会例外。但这吃相却叫两个姑娘好生欢喜，毕竟这些菜都是她们俩做的，能让秦刺食指大动，她们自然感到很满足。

　　晚餐过后，秦刺便偕二女回到房中开始各自的修炼。

　　修炼是一件很严肃的事情，即便如狴玲珑这样的性子，一旦进入到修炼的状态，也会沉定下来，宛若处子，更勿论秦刺和苏小柔了。

　　所以三个人一进入房间，便不再过多的言语，寻来三个蒲团，各自盘腿而坐，秦刺当先开始修炼，《天龙八变》的功法一运转，周身浮现出一缕莹莹的光彩，随即光芒拢聚在头顶百汇处。

　　“唰！”

　　一个巴掌大小的元婴便钻了出来。

　　秦刺如今已经迈步到了培婴成神的初级阶段，相比较狴玲珑而言，他稍微低了一个层次，但以二人的修炼时间而论，狴玲珑是拍马也赶不上秦刺这种恐怖速度的。

　　也正因为境界提升了，秦刺的元婴与往常看起来并不太一样，在元婴的眉心处，盘桓着一个指甲盖大小的透明印记，这便是阴性印记，这个印记一旦生成，便标志这正是踏足培婴成神的境界，日后随着修为的增长，这一块印记会不断的扩大，逐渐蔓延至全身，当整个元婴都转化为这纯粹的阴性能量之后，便到了培婴成神的大成阶段。

　　狴玲珑看到秦刺的元婴，微微露出一抹笑容，随即也收敛心绪，运转功法，同样的一缕光芒自百汇射出，接着，一个巴掌大小的元婴冒了出来，与秦刺的元婴不同的时，狴玲珑的元婴眉心上的阴性印记，已经蔓延了整个头部。

　　“唉！”

　　苏小柔看到眼前这一对男女的元婴，微微叹了一口气，甚觉自己如今的修为和他们比起来，实在是相差太远。但这也激起了苏小柔提升修为的决心，也只有修为提升上来了，她才会觉得自己和秦刺之间的距离，才不会太遥远。

　　思绪一阵阵的翻转，苏小柔苦笑了一下，收拾好乱糟糟的心情，正打算运转功法，开始修炼的时候，忽然间，触目所见的景象，却叫他心头一惊，随即目光大涨，惊讶的低呼道：“这……这是婴交！”

　　半空中。

　　秦刺和狴玲珑的元婴已经纠缠在一起，相互之间的能量不断地流转，正是在进行婴交修行。

　　可惜这一幕却让苏小柔的脸色彻底的黯淡了下来，目光复杂看着秦刺和狴玲珑，她幽幽的想道：“原来他们俩居然和那天兔双杰一样，都是婴交伴侣，这可是万年也难以碰到的事情，真羡慕他们。若是我也能和小刺婴交，那该多好啊！”

　　苏小柔咬咬唇瓣，幽幽的叹了一口气，随即强行按捺住紊乱的心绪，运转起功法，开始进入到修炼状态中。

　　苏小柔修炼的也是一门天蛇一族的上层功法，叫做“阴阳蛇蜕功”。修炼之时，每上升一个层次，精气便蜕散一次，颇有些像蛇类蜕皮，故有此名。而今，苏小柔的修为已经到了炼虚归元的初级阶段，虚丹开始返还回五脏精元。在一般同龄的练气者当中，苏小柔的修为算得上是出类拔萃了，但是和秦刺以及狴玲珑比起来，她却是相差甚远，这也难怪她会生出黯淡自卑之心。

　　“唰！”

　　随着功法运转开来，苏小柔的身上也蒙上了一层莹莹的光彩，但较为柔和，远远没有秦刺和狴玲珑周身所扩散的光芒明亮耀眼。

　　就在苏小柔准备运转虚丹炼虚归元之时，忽然凭空感应到一股极具诱惑的吸引力在吸引着自己的虚丹，竟似要脱离体内一般。

　　苏小柔顿时一惊。

　　随即细细的查探，结果她发现，这股吸引力，居然来自于半空中的那两个正在婴交的元婴。如果更准确些来说的，这股吸引力，应当是来自秦刺的元婴。

　　“这是怎么回事？”

　　苏小柔心中困惑顿生，却不敢任由虚丹有所作为，毕竟这样的情况实在太过怪异，她只能强行按捺住这样的冲动，运转功法，让虚丹回到应有的运功轨迹上来。可是，随着时间慢慢的流逝，苏小柔发现那股吸引力居然越来越大，她已经生出了无法控制住虚丹的感觉。

　　“咦！”

　　正沉浸在练功状态中的秦刺忽然睁开了眼睛，随着他一动弹，那正与狴玲珑婴交的元婴，也瞬间停止了婴交的行为，缩回到秦刺的头顶百汇出。随即秦刺功法一转，元婴便钻入百汇回归到识海之中，消失不见。

　　“怎么了，麒麟哥。”

　　狴玲珑也发现了秦刺的异常，同样收回了元婴之后，诧异的朝秦刺问道。

　　秦刺摇摇头，却将目光投向了苏小柔，目中出现困惑之色。

　　不知道是不是秦刺突然收回了元婴的缘故，苏小柔突然感觉到那股吸引力骤然消失，连忙将虚丹稳住，缓缓的收功，睁开眼，见秦刺正迷惑不解的盯着自己，她张了张口，刚欲说话，秦刺却已经抢先开口道：“小柔，你有没有感觉到什么？”

　　苏小柔迟疑着点了点头道：“我感觉一股吸引力，在吸引着我体内化虚的内丹。”

　　“难怪。”

　　秦刺点点头，露出一抹恍然之色。

　　狴玲珑见俩人仿佛打哑谜一般，不满的开口道：“麒麟哥，还有小柔族姐，你们到底在说什么呢？我怎么一句也听不懂。”

　　苏小柔看了看狴玲珑，解释道：“我刚刚在修炼的时候，本打算运转功法将虚丹返纳归元，岂料，我忽然察觉到有一股吸引力仿佛要将我的虚丹引出体外，我仔细观察了一番，发现这股吸引力就来自于小刺的元婴。我想，小刺忽然收功，应该也是察觉到了什么吧？”

　　“啊？怎么会有这样的事情？”

　　狴玲珑迷惑不解的眨巴着大眼睛，随即看看苏小柔，又看看秦刺，秀眉一皱道：“麒麟哥，你是不是知道这是怎么回事啊？”


第507章 白袍青年

　　“我也不清楚这是怎么回事，不过刚刚在与你婴交修炼的时候，我确确实实感觉到我的元婴再吸引着什么，而源头就在小柔的身上。先前我还不明白，刚刚小柔这么一说，我才确定，原来我并没有感觉错。”

　　秦刺紧皱双眉，摇了摇头。

　　“奇怪，麒麟哥你的元婴已经结成阴性印记，与我元婴相交，若有什么问题我肯定能感觉到。可是刚刚婴交的过程，我并没有感觉到什么不妥。所以，若真是有什么问题的话，那也就只能出在小柔族姐的身上。”

　　狴玲珑分析着，将目光投到了苏小柔的身上。

　　不过依照狴玲珑的分析，也确实有道理，就连苏小柔自己，都觉得是不是虚丹的修炼出现什么问题了。

　　“我一直一来都是循序渐进的修行，从没有出现像如今这般情况啊。难道真的是出了什么问题？”苏小柔有些不安的说道。

　　“不。”

　　秦刺忽然摇摇头：“我觉得问题应该不是出现在小柔的身上，应该是我的元婴出了问题。”

　　“为什么呀？”

　　狴玲珑不解的看向秦刺，而苏小柔也疑惑的朝秦刺看去，两个姑娘都期待着秦刺能为他们解惑。

　　“因为……”秦刺沉吟了一番，随即缓缓道：“玲珑，你还记得我跟你说过，我的元婴并非是单纯的元婴么？”

　　“当然记得。”

　　狴玲珑点了点头，随即看到苏小柔一脸不解之色，便将秦刺的元婴之秘大致的解说了一番。

　　而此时的苏小柔实际上对秦刺的了解还远远没有狴玲珑掌握的详细，他压根就不清楚秦刺在离开天蛇一脉以后到底经历过怎样的事情，一直以来，她都以为秦刺是在离开天蛇之后，便加盟到了天龙一族。

　　是以，听到狴玲珑这番简单的解说之后，她反倒是更加好奇起来，拉着苏小柔仔细的询问了一番，终于对秦刺近些年来的经历有了一个大致的了解。她目光有些复杂的看着秦刺，开口道：“原来小刺你就是巫教教主。”

　　秦刺点点头。

　　狴玲珑笑道：“小柔族姐，这可是个秘密，本来我是不能告诉你的，但是你和麒麟哥的关系这么好，我也就不瞒着你了，但你可千万不能暴露了麒麟哥，不然麒麟哥可就有大麻烦了。”

　　苏小柔似笑非笑的看着狴玲珑道：“玲珑族妹，难道你不明白巫教对于我们十二脉来说是怎样的存在么？你身为天龙一族族长之女，居然包庇巫教教主，你可知道，这是什么样的罪过？”

　　狴玲珑撇撇嘴道：“小柔族姐，你别站着说话不腰疼，也不知道是谁使劲的替麒麟哥掩瞒他曾经入驻过天蛇一族的事情，嘻嘻，你就别跟我装了。”

　　苏小柔无奈的一笑，叹道：“真没想到，可是我听说过，巫教教主这段时间似乎在外界闹出很大的动静，并且打死打伤了我们十二脉一些外出的族人。小刺你……”

　　秦刺淡淡的一笑，并没有开口，因为狴玲珑已经抢先说了出来：“嘁！那是个冒牌货，麒麟哥在我们天龙一族呆了有近一年时间了，哪有可能会在外面兴风作浪，那个冒牌货不过是要挑起我们十二脉和巫教的争执，好让他们渔翁得利罢了。”

　　苏小柔似乎对秦刺也是深信不疑，闻言露出一抹恍然之色，喃喃的说道：“原来是这样。”但随即，她又有些担心的看着秦刺，道：“小刺，你的身份如此特殊，还留在十二脉当中，难道你不怕出什么危险？”

　　秦刺淡笑道：“能有什么危险，如今我炼体修为失踪，反倒是一身炼气修为无比精纯，谁会怀疑呢，而且我也不会长久的呆下去，我始终还是要离开的，但在这之前，我必须要阻止那些跳梁小丑挑拨离间的行为。我巫教和十二脉的争执，那是我们华夏修行界内部的事情，其他人想要暗中操纵，那就得掂量掂量他们有没有那个本事。”

　　苏小柔扑哧一笑道：“先前我见玲珑族妹说她爹爹要将族长之位传给你，我还以为你打算就此归于天龙一脉呢。若是让巫教的一个大教主做了天龙一脉的族长，恐怕那些十二脉的头头脑脑们知道，还不知道会怎么跳脚呢。”

　　“小柔族姐。”狴玲珑撒娇似的拖长了尾音，扯着苏小柔的胳膊，扭着小身子道：“谁说麒麟哥不能做我们天龙的族长啊，只要咱们都不说，谁知道麒麟哥的身份，嘻嘻，到时候既当巫教教主，又做天龙族长，那咱们十二脉和巫教之间就不用斗来斗去了，大家和平相处，这多好啊。”

　　因为秦刺的关系，狴玲珑对巫教的印象那是爱屋及乌，再也没有惯性思维中的敌视了。

　　“话题偏了。”

　　秦刺淡笑着说了一声。

　　两个姑娘这才发现，本来应该在讨论虚丹的问题，结果乱七八糟的一扯，居然扯的没边儿了。

　　相视一笑之后，狴玲珑道：“麒麟哥，你继续说呀，你的元婴怎么了？我记得你说过，你这元婴是由一颗精神种子萌发出来的，莫非这精神种子还有什么奇异的变化不成，可若真有变化，我与你婴交时应当能感觉到啊？”

　　秦刺沉吟了一番，缓缓的开口道：“我有一个大胆的设想，会不会是因为我的元婴性质与正常练气者的元婴并不完全相同，所以在某些方面，也具备其他人没有的能力，譬如说我和玲珑你的婴交现象，或许这种现象并不是孤立的，对我的元婴来说，是一种普遍的现象。”

　　“什么？”

　　狴玲珑听的有些迷糊。

　　倒是苏小柔听明白了，若有所思的说道：“小刺，你的意思是说，你的元婴不仅仅可以和玲珑婴交，也同样可以和我交融。”

　　秦刺点点头。

　　苏小柔的心里顿时升腾起一股惊喜之意。

　　狴玲珑听到两人的对话，也终于明白秦刺所言的含义，惊呼道：“这……不会吧？照麒麟哥你这么说，你的元婴岂不是可以和任何一个女性练气者进行交融？”

　　秦刺点头道：“我是这样设想的，但具体是不是这样，还得我们尝试一下才知道。”

　　狴玲珑皱眉道：“可是不对呀，我与麒麟哥你婴交之前，早已经在一起修炼，那时候，也没见你的元婴对我产生什么吸引力啊？否则的话，你我应该在第一次修炼时，就应该发生婴交的现象了。”

　　秦刺道：“这个很容易解释，我想，应当是我的元婴没有出体的缘故，当我的元婴出体之后，就能对近距离内的女性练气者的内丹亦或是元婴产生交融现象。玲珑，我虽然在与你婴交之前就已经和你在一起修炼，但那时，我的修为还没有到真正达筑元成婴的层次，所以一直没有让元婴脱离体外。而那次是因为你的婴火焚身，我才唤出了元婴欲助你一臂之力，正是因为如此，所以在那次之时，你我才发生了婴交现象。”

　　狴玲珑仔细一回忆，发现确实如秦刺所说的一般，微微点了点头，心里却有些不舒服起来。就好像原本只属于她一个人的东西，突然会被别人分享一般，这种独占欲望，是每个人都不能避免的。

　　可此时，无论对于秦刺，还是苏小柔来说，都没有留意到狴玲珑的那点小心思。

　　“小柔，情况究竟是不是这样，必须得尝试一下才知晓。但如今你还没有达到筑元成婴的境界，无法与我直接婴交，不过你有虚丹存在，以虚丹和我的元婴一样可以进行‘元交’。你我继续运转功法，但这次，你不要强行按捺住你的虚丹，我们看看会不会发生这样的情况。”秦刺对苏小柔说道。

　　苏小柔满脸喜意，几乎有些压抑不住内心的兴奋和激动，连连点头。恍然间有一种做梦的感觉。就在不久前，她还羡慕秦刺和狴玲珑能进行婴交，并且无比期望自己也能和秦刺同样做到这一点。没想到这片刻的时间，愿望居然将要实现。

　　婴交之前的元气交融叫做元交，譬如天兔双杰那两位便是从元交开始的，只不过这种元气交融并非没有限制，交融的双方最起码要拥有凝丹的层次，也就是在凝成内丹之后，才可以做到彼此交融。

　　“唰！”

　　秦刺元转功法，百汇处放射出光芒，随即元婴再次升腾而起。

　　于此同时。

　　苏小柔也按捺住激动地心情，将功法运转开来，随即便感受到虚丹被一股吸引力牵扯住。这一次，苏小柔并没有强行控制虚丹，任由虚丹在这股吸引力的牵引下，脱离体外，随即便朝秦刺那浮现在半空中的元婴飘去。

　　虚丹是一片近乎于虚无的能量，但与炼体者的元神化虚不同，它的这种虚化，仅仅是内丹性质的一种转变，主要是为凝结元婴而奠定基础。是以，虚丹虽然虚无，但扩散的一圈丹芒却让人能够轻易的辨别出其存在。

　　“呀！”

　　狴玲珑忽然惊呼一声，因为她看到苏小柔的虚丹和秦刺的元婴纠缠在一起，竟然真的开始彼此交融。

　　而这种交融的方式，显然对苏小柔有着极大的补益，因为那虚丹经过和秦刺的元婴交融以后，返还的能量和苏小柔的本体串联起来，开始快速的返入五脏精元之中。这样的速度，比之往常运转功法炼虚归元时的速度要快了不知道多少倍。

　　苏小柔的脸上已经被慢慢的惊喜所替代，因为事情果然如秦刺所说的那般，她真的可以和秦刺的元婴进行交融，虽然现在还只是元交，但以如今突飞猛进的修炼速度，想必她用不了多久，就可以缔结出元婴，而后便可以和秦刺进行婴交了。

　　“稳住心神。”

　　秦刺忽然沉声喝道。

　　苏小柔陡然一惊，连忙收摄心神，将那股激动按捺下来。毕竟修炼当中，若是情绪拨动过大，很容易走火入魔。

　　狴玲珑有些气鼓鼓的看着秦刺和苏小柔之间的元交，一咬唇瓣，暗道：“哼，就算麒麟哥你可以和别人交融，我也是第一个和你婴交的人，我可不能让你被别人霸占了。”

　　这嫉妒心一上来，狴玲珑就忍不住了，连忙运转功法，唤出元婴，随即元婴浮空，与秦刺的元婴也交融起来。

　　奇妙的是，这三方的交融居然没有任何的异常发生，平稳而和谐的进行着交融。

　　但如果仔细去看的话，不难发现，狴玲珑和苏小柔交融的对象都是秦刺，而她们俩却没有出现直接的交融现象。简单的来说，秦刺就好像一部主机，而狴玲珑和苏小柔是两部分机，他们彼此之间并没有联系，都是直接与主机之间产生沟通。

　　三人逐渐进入到了状态，秦刺不再为自己这元婴的惊人发现而兴奋，苏小柔也不再为能和秦刺元交而激动，狴玲珑也似乎忘了极度，三个人沉定的盘坐在蒲团上，彼此间，完全进入到了静谧的修炼中。

　　时间飞快的流逝，夜色漆黑，已经到了子夜时分。

　　山峦中，一道身形如同疾风般一闪而过，正是前往赴约的琥啸天。此时的琥啸天，满身的杀气，他已经做好了完全的准备，也忘了父亲的交代，只想着今晚一战不仅要拿下秦刺，还要让他彻底的蒸发，至于后果，他没有想过，也不愿去想，他现在只有一个目标，那就是杀死秦刺。

　　为了顺利的达成这个目标，他对今日秦刺下战帖一事没有告诉任何人，也不曾告知的父亲。因为他很明白，父亲知道了这样的事情，一定不会让他赴约。但是他却不能不赴约，自小养成的那股傲气，让他无法接受这种赤果果的挑衅。

　　苍天峰是位于天虎山脉接近边缘地带的一座山峰，此处平常甚少有人活动，只有每月一次的族内清查，还有每年一次的采药储备，才会有人光临到这样的地方。但总的来说，这完完片人烟荒芜之地。

　　对于麒麟将地点选择在此处，琥啸天也曾有过几丝疑惑，但这种疑惑很快就被愤怒所冲淡。他认为麒麟选择这样的地方，恐怕就是为了更好的避免有人打扰到两人的争斗，而对于琥啸天来说，这也未免不是件好事。

　　因为这样一来，他杀了麒麟，就不会让人察觉到什么，到时候他完全可以推的一干二净，想必那天龙一脉也拿不出什么证据，就算有那跑腿送信之人作证，也奈何不了琥啸天。况且，真要杀得了麒麟，相信他的父亲也会力挺他到底，不可能让天龙一脉拿他这位天虎族长之子做什么文章。

　　这是必然的。

　　苍天峰峰顶，寒风习习，万物寂静。

　　“唰！”

　　一道风声乍然响起，峰顶上忽然多出了一道傲立的身影。

　　“恩？怎么不在？”

　　琥啸天皱皱眉头，杀气内蕴的虎目，四处张望，很快的，他便看到了一个背负着双手，背对着他的白衣男子。

　　琥啸天顿时狞笑一声：“麒麟，你果然来了，好，非常好。”

　　岂料。

　　那人缓缓的转过身来，琥啸天却是眉头一皱，道：“怎么是你？麒麟呢？莫非他出尔反尔，不敢来了？”

　　转过身来的不是别人，正是先前打着送信的幌子上门的那个白袍青年。不过此时这青年的脸上再也看到半年懦弱胆小的神情，反倒是一脸轻松笑意的看着琥啸天，悠悠的说道：“啸天族兄，恐怕要让你失望了。你所要等的那个麒麟，是不会来了，因为……呵呵，我也不瞒你，那封信并非他写的。”

　　“什么？”

　　琥啸天眉头一皱，冷声道：“你什么意思？”

　　“我的意思还不够明白么？”白袍青年笑吟吟的说道：“那就再明白些告诉你吧，总不能让你做个糊涂鬼。呵呵，什么麒麟，什么战帖，那都不过我是编造的。其实真正想约你来的人，是我。”

　　琥啸天双目一凝，寒声道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，我想，你也不需要知道那么多了。”白袍青年淡淡的笑道。

　　琥啸天眉头一抖，哼道：“你不是天龙一脉的族人么？莫非你们天龙一脉鬼鬼祟祟的还想打什么主意不成，哼，你别忘了，这里可是我们天虎一脉的地盘，奉劝你一句，别高兴的太早。”

　　白袍青年摇摇头，笑道：“我什么时候说过我是天龙一脉的族人，呵呵，不过你要这样想我也无所谓。反正你们练气十二脉对我来说，根本就不算什么。”

　　琥啸天面色一变，目光熠熠的盯着那白袍青年，沉声道：“这么说，你不是我们练气十二脉的族人了？你到底是谁，怎么混进来的？难道……你就是那个杀了天蛇族长柏水寒的凶手？”

　　白袍青年笑道：“我自然不是你们练气十二脉中人，至于混进来，那又有何难，我的长辈曾经混进了你们十二脉中的天蛇一脉，还不是轻松的很。呵呵，虽然最后被发现了，但那也不过是一时疏忽罢了。至于那什么族长，我倒是很想杀上一个两个，只可惜，我还没有找到动手的机会，再说，杀他们比较困难，杀你相比较而言要轻松很多。”


第508章 空阳神将

　　“杀我？”

　　琥啸天怒极反笑，他不知道对方从何处得来的信心，说出这般大言不惭的话来。触目一扫，这白袍青年也不过就是凝丹的初阶修为，这样的修为在琥啸天的眼里，一根手指就能将其轻易的碾死。

　　“呵呵，有趣，真是有趣，这恐怕是我这辈子听到的最好笑的笑话。”琥啸天阴冷的笑了几声。

　　“那你就赶紧笑吧。”白袍青年耸耸肩膀，做出一副悉听尊便的架势，悠悠的说道：“现在不笑，恐怕不等今晚过去，你就永远都没有机会再笑了。当然，不得不说，你这笑声太过碜人了一点儿。”

　　琥啸天眼帘儿一眯，射出一缕凶光，淡淡的说道：“不用在跟我装神弄鬼了，就算你不说，我也能猜到你的来历。呵呵，能入我十二脉，又企图不轨的外人，除了巫教，还能有谁。只不过倒是没想到，你们巫教居然早就将主意打到我们十二脉头上来了。看你这一身炼气修为，应当准备很久了吧？可惜，你那所谓的曾经混入到天蛇一脉的前辈也不怎么厉害，没能将你培养成高手，否则，说不定你还真有机会杀掉我，但今天，你显然不会有机会了，不过你放心，我不会就这么轻易的杀你，因为你这个奸细还有点价值。”

　　白袍青年闻言一怔，暗想道：“我原以为这样做只会激发天虎和天龙之间的矛盾，但现在看来，反倒是会栽在巫教的头上，这对少主的计划可是大大的有利。可惜，我先前没有想到这一点，看来得好好谋划一下，栽赃嫁祸给那巫教，这样一来，巫教和十二脉的矛盾就会愈发的尖锐，而少主的计划也就更容易施展了。”

　　念头一转，那白袍青年干脆不再说话，那表情倒像是默认了一般。这自然叫琥啸天更加确定此人就是巫教混入到十二脉中的奸细。

　　如此一来，琥啸天顿时兴奋起来，若是能在这关键时候，捉住一个巫教的奸细，对于十二脉的伐巫大业虽然谈不上会有什么太大的作用，但也能称得面精神旗帜。更重要的是，这奸细是被他捉住的，那么对于他自己，还有他的父亲，以及天虎一脉来说，好处就不是一般的大了。

　　“真是天助我也。”

　　琥啸天心里满是惊喜的狂呼一声，随即身形猛然一动，二话不说就动手开打。或许是为了独占功劳的缘故，也或许是太过自负，琥啸天在动手之前居然没有捏碎传信符，通知天虎的族人。

　　白袍青年一直都在留意着琥啸天的举动。见其突然动手，面色微微一变的同时，心里也掠过几许惊喜，暗想道：“这个琥啸天果然自负的厉害，居然没有第一时间去通知别人，倒是省却了我一番功夫。”

　　念头转动间，白袍青年将早已经紧扣在手中的一颗漆黑的骷髅头抛了出去，口中疾喝道：“看招。”

　　骷髅头一跃而出，随即骤然涨大，漂浮在半空中，模样极为恐怖。突然，那骷髅头空荡荡的口中射出一团玄光，迎面击向琥啸天。

　　于此同时，那白袍青年抽身急退，身子在极速的移动中不知道施展了什么秘法，居然生生的消失了。

　　琥啸天见状，刚欲抽身疾追，却发现一股强大的能量直冲而来，正是那骷髅所激射出来的光华。

　　“这是什么法宝？释放出来的光华这么厉害。”

　　琥啸天心头一惊，不得不顿住身子，猛然扬手射出一颗圆溜溜的珠子，手中法决掐动，那珠子滴溜溜的一阵旋转，竟然快速的融化成一团雾气遮挡在了琥啸天的身前，仿佛一层雾状的盾牌一般。

　　因为白日与秦刺争斗失利的缘故，在接到那封假战帖之后，琥啸天就动了杀心，为此，他特别经过仔细的准备。挑选了好几件厉害的法宝带在身上，便是为了不给秦刺任何生还的机会。毕竟白日比的只是单纯的修为，而没有动用法宝，以琥啸天身为族长之子的身份，还缺少厉害的法宝么？

　　有这些法宝在，加上琥啸天本身的修为，他便有完全的把握杀掉秦刺。

　　可惜的是，充足的准备到了晚上，却叫琥啸天发现，原来约战自己的另有其人，但这也没什么，对方的身份同样让他感兴趣，所以拿下对方也是琥啸天此时的目的。而此时，他射出的这颗珠子，就是他所携带的几件厉害的法宝之一。

　　珠子叫做“雾凝珠”，名字虽然不怎么样，但确实是一件极为厉害的法宝，它不仅可以转化为雾盾防守，也可以化为万千雾针进行攻击。通常而言，这雾凝珠所释放的万千雾针，极少有人能够避得开。

　　“轰！”

　　那道玄光冲击在雾盾上，发生一声巨响，在极静的夜里，空旷的山脉中，显得尤为的刺耳。可惜，这地方确实太过偏僻，即便这声音极响，而能量的波动也不小，但传播起来始终有极限，遥远的人烟密集区域，无法感受到这里的响动和变化。

　　“滋滋……”

　　本来凝化成一体的雾盾，经过那道玄光一记冲撞之后，顿时开始凝缩不定起来，发出如同油锅一般的滋滋声。

　　随即，整个雾盾居然开始凝缩，重新幻化那颗圆溜溜的珠子，只不过，在珠子的表面上，似乎被一层奇异的能量所覆盖，如同结成了一层寒冰一般，不过一眨眼的功夫，整颗珠子就被这冰寒一般的能量冻裂，龟裂出了一道道密集的细纹。

　　于此同时，那道玄光在冲撞了雾盾之后，反弹而回，却没有落入那漂浮在半空中的骷髅口中，而是漂浮在半空中不断的凝聚又扩散。

　　“嘶！”

　　琥啸天倒抽了一口凉气。

　　雾凝珠的厉害，他很清楚，但却没想到被这道古怪的光芒一次冲击之后，居然会变成现在这般模样。

　　看情形，这颗珠子就算没有被废掉，但也需要大量的时间和材料来修复。由于法宝对于练气者来说，本身就是稀有之物，特别是厉害的法宝，寻常练气者更是难以得见，是以，这一个照面，就损毁了一件法宝，让琥啸天难免有些肉疼。

　　“该死的。”

　　琥啸天环目四周，却发现那白袍青年已经失去了踪迹，而他所释放的那可骷髅头还悬浮在半空中。刚刚展现出强大能量的玄光也盘踞在半空中。

　　“看来还真了这个巫教奸细，他如此大言不惭的说要杀我，也确实有几分手段。就是不知道这是什么法宝，若是能被我所掌握的话……那可就如虎添翼了。”

　　琥啸天有些贪婪的扫了一眼那道玄光，随即一招手，那颗悬停在身前不远处的雾凝珠便落入了他的手中。

　　谁知道，琥啸天刚欲收起这枚雾凝珠，忽然像是被烫了手一般，猛的甩开手中的珠子，目光落在手掌上，却看到刚刚手掌与雾凝珠接触的地方，沾染上了一小块奇异的能量。呼啸谈知道这是刚刚那道玄光残留在雾凝珠上的能量，但他却没想到这能量居然这么厉害，只是接触了一下，不仅沾染到了他的手上，而且像是要冻入骨髓一般，遍体生寒。

　　更不妙的是，这股能量居然开始朝体内渗透。

　　琥啸天自然心头一惊，随即调动精气驱逐这股能量，但他马上就发现了这股能量的难缠，他几乎用了所有的办法，也无法将这团能量驱离开来。最后，只能用一团精气将其包裹住，暂时将其封绝在手掌这一块地方。

　　“这是什么能量，怎么会如此厉害。”

　　琥啸天的脸色开始惊疑不定起来。

　　目视这那道还在不断凝聚扩散的玄光，琥啸天猛的张口一吐，一道光芒从口中激射而出，随即便幻化为了一座袖珍的宝塔。塔身呈红色，一股炙热的气息在此塔出现之后便迅速的扩散出来。

　　一瞬间，方圆里许之内，仿佛都被烈焰炙烤一般。

　　“这道玄光所蕴含的能量如此的阴寒，看来只有用‘九阳离火塔’这种至阳至火的法宝来对付了。”

　　琥啸天目光一闪，随即扬手打出一道法决。便看到那九阳离火塔激射而去，落在那道玄光的身前，身躯骤然扩张几倍，紧接着，一蓬蓬白色的火焰从塔神上分离而出，将那团玄光牢牢的封锁住。

　　“合！”

　　琥啸天一声疾喝。

　　那些围拢住玄光的火焰，立刻合并在一起，将那道玄光卷裹在其中。玄光似乎被这白色的火焰所湮没，再也看不到其光透出，唯有熊熊的白火在玄光所驻留的半空中燃烧着。

　　“呼！”

　　琥啸天缓缓吐出一口气，脸上有些谨慎的表情松懈了下来。笑着想道：“看来还是要找准弱点动手，才能取得最好的效果，若是刚刚我就动用这九阳离火塔，而不是用那雾凝珠，恐怕就不会这么麻烦了。”

　　就在琥啸天以为已经彻底的解决了这道奇光，并打算抽身寻那白袍青年的时候，忽然间，一声巨响猛然炸开。

　　“轰！”

　　琥啸天吃惊的抬头望去，便看到那九阳离火塔所释放的火焰居然被炸的四射飞散，而九阳离火塔更是被掀翻而回。

　　“这……”

　　琥啸天惊疑不定的看着。

　　很快的，他便看到了令他震惊的一幕。

　　在火焰飞散之后，那原本被包裹在火焰中的奇光消失了，显露出来的却是一个漂浮在半空中的人。

　　此人的躯体和面容似乎都被一层波纹所覆盖，看不真切，也辨不出是男是女，但是其所释放出来的气势，却十分惊人。

　　那人在火焰分离中现身，随即缓缓落地，正对着琥啸天，一股阴冷而强大的其实，席卷而来。

　　“嘶！”

　　琥啸天倒抽了一口凉气，随即虎目一瞪，冷哼道：“你是谁？”

　　那人没有任何的回答。

　　琥啸天面色一变，大喝道：“怎么？想装哑巴么？”

　　那人还是没有回答他，只是那么静静的站着。

　　这一下，琥啸天真是怒气澎湃，但心底却十分的顾忌。因为此人不仅形体怪异，周身所释放出来的其实也十分的怪异，阴冷的仿佛要将人冻僵一般。最重要的是，琥啸天完全看不透此人的实力，也不知道此人到底修炼的是何种法门，既不像是炼体也不像是炼气，虽然只是那么静静的站立着，但却自有一股睥睨天下的味道。

　　“看来要有一场恶战了。”

　　琥啸天心中念头急转不停，在分析不出对方的深浅之后，他便知道今夜的这场争斗，恐怕不像自己原先所想象的那么简单。而琥啸天虽然自负，但并不愚蠢，知道眼前之人的厉害，他也不再想着什么独占功劳了，悄悄的捏碎了一张传信符。

　　“噗！”

　　一道火光升起，幻化为一头袖珍的小虎，随即速度极快的朝半空中激射而去。

　　岂料，这小虎刚刚升空，还没来得及完成它传信的任务，便见那对面站立的怪异之人，扬手射出一道玄光。

　　此光一触及小虎，虎身顿时融化溃散，转眼间便消失不见。

　　不远处的一座山峰上，那白袍青年正隐匿在峰顶，观察着这边的战斗场面，见到琥啸天捏碎了传信符，他讥诮的一笑，道：“我还以为多厉害呢，原来看到比自己强大的存在，也只知道召唤更多的人来啊。可惜了，在少主所掌握的十二神将中，最为厉害的两个神将之一空阳神将的手中，你又能有什么机会？乖乖的等着受死吧。”

　　若是此刻秦刺听到了这白袍青年的话，一定会大吃一惊。因为早在五六年前，在华港的时候，秦刺就曾遭遇到了安倍家族的老祖宗安倍晴明所遗留下来的十二神将之一微魁神将。后来，续续的和这微魁神将有过几次接触和战斗。

　　但微魁神将不过只是十二神将中最为弱小的一个，可是空阳神将就不同了。空阳神将乃是玄阴之体，论实力，它和天后神将并称为十二神将的灵魂核心，是十二神将中最为厉害的两大神将之一。

　　即便是秦刺，到目前为止，也只遭遇过微魁神将，对于其他的十一位神将，秦刺还无缘得见。却没想到，在这十二脉的汇聚之地，却突然钻出了一个神将，而且还是空阳神将。那么这白袍青年的身份，几乎昭然若揭了。

　　不过，此时的琥啸天，并不知道他面对的是什么，只是本能的察觉到了这突然出现的诡异之人所展现出来的气势十分的危险。而在被对方轻易的解决掉了传信符之后，琥啸天终于按捺不住，抢先发动了攻击。

　　“唰！”

　　琥啸天一指点在了眉心中央的“王”字上，王字顿时放射出了妖异的红光，红光透射而出，照耀在萎靡不振的九阳离火塔上，此塔顿时雄起，似是比刚刚还要厉害几分。

　　“去！”

　　琥啸天扬手一挥，九阳离火塔再次冲击而出，但刚行至半路，便立刻化为一团熊熊的白色火焰，随即又幻化成了一丈来高的火塔，由上至下，看情形，似是要将那怪异之人生生镇压在火塔下。

　　而再次驱动九阳离火塔的琥啸天，并没有就此收手，他对此塔能否压制住这个怪异之人并没有多大的信心。

　　“看来，必须要动用金烙剑阵了。”

　　琥啸天心念一转，轻轻一抹手上所佩戴的那枚空间戒指，便见一道光滑闪过，在琥啸天的身前出现了一列飞剑，一共有十二枚，金光闪闪，极为刺目。

　　这十二枚飞剑一出，一股凌厉之气顿时冲淡了那空阳神将所释放的阴冷气息。看的出来，这十二枚飞剑，任何一枚都不是凡品。

　　“唰！”

　　琥啸天甩袖一挥，十二枚飞剑顿时如同蛟龙一般穿梭飞舞起来。于此同时，琥啸天的手指飞快的掐动法决，开始布置剑阵。

　　随着法决的催动，十二枚剑阵在高速的移动穿梭中，似乎化为了一条条金色的光带，交织在一起，那股凌厉霸道的锐气，比之刚刚还要强盛了几倍。

　　说起来话长，实际上也不过就是片刻间。

　　而此刻，那九阳离火塔已经落在了那空阳神将头顶上，正轰然砸下。但那空阳神将却只是微微仰头，随即一指点出，一道玄光一闪即灭，瞬间击中了那正压下的火塔上。塔基一阵不稳定的摇晃，随即竟然土崩瓦解，化为点点火斑，还没来得及再次凝聚，便被那空阳神将张口一吸，所有的火斑便尽数落入其口中，消失不见。

　　一件厉害的法宝，就这样没了。

　　不过此时的琥啸天也来不及心疼自己的法宝了，他已经快速的布置好了金烙剑阵，就在那空阳神将毁掉九阳离火塔的一瞬间，他的法决一催，十二枚飞剑所交织成的光带，已经极速的射去，片刻间，便已经将那空阳神将包裹了起来。

　　“杀！”

　　琥啸天一身断喝。

　　金烙的剑阵顿时开发发动，道道金光如同无坚不摧的锐利之刃，不断的切割着那空阳神将的躯体。

　　但奇怪的是，那空阳神将并没有做出任何反击或者防护的姿态，依旧静静的站立着，任由那些金色光带穿梭切割在身体上。


第509章 虎子身亡

　　空阳神将那如同波纹覆盖一般的躯体，在金烙剑阵那强大的攻势下，开始动荡不定，如同被无数石子击中的水面，凌乱不堪。这种情形，落在任何人的眼里，都会觉得，金烙剑阵的威力是这空阳神将所不能抵挡的，落败也似乎只是迟早的事情。

　　“还好我将这十二枚金烙剑带来了，这才能克制住此怪异之人，否则今天恐怕是真的要麻烦了。”

　　眼见金烙剑阵发挥了功用，成功的将面前这个自玄光中所生的怪异之人克制住，并且对方已经隐露败相，琥啸天这才松了一口气。随即手头一番，又一枚传信符落入手中，但就在将要捏碎之时，琥啸天的动作忽然微微一顿。

　　“眼看着就要拿下此人，若是我现在发出传信符，唤来其他人，这份功劳可就没办法完完全全的属于我了。”

　　一时间，贪心作怪，琥啸天又悄然收起了传信符，又开始掐动几个法决，加强金烙剑阵的威力。想要尽快的拿下这个能力不凡的怪异之人，只要解决掉了此人，琥啸天相信，依那白袍青年的能力，根本飞不出他的手掌心。

　　“糟了。”

　　不远处隐身观战的白袍青年，见到这琥啸天所使用的剑阵居然成功的克制住了空阳神将，并且打得空阳神将狼狈不堪，丝毫没有还手之力，他这心里顿时焦急不安起来。若是今夜无法杀掉琥啸天，那么不用得到明天，他的小命就得玩完了。就算他能顺利的逃离，而这任务失败以后的代价也不是他所能承受的，终究会逃不过自裁谢罪的下场。

　　白袍青年心念急转，额上急出一脑门的冷汗。他清楚的记得，少主人将这安倍家族的顶级‘识神’交给自己时所说过的话。

　　少主人说：“这空阳神将乃是传自安倍家族的鼻祖安倍晴明所遗留下来的十二神将中最为厉害的两个之一，有空阳神将在手，只要择准目标和时机，杀掉你要杀的人并不难。你的任务就是查探这十二脉聚会的相关事宜，也可借机行事，一切尺度由你自己把握，不过一旦出手，便不容许有任何失误，否则下场你是知道的。另外，你还需记得，这空阳神将我只能暂时将其封印在这枚‘神鬼骷髅头’当中，交给你使用，一旦唤出神将，必须要尽快的拿下你的敌人，时间拖延过久，神将便会再次返回到骷髅头当中，需要一夜的时间才可重新召唤。”

　　白袍青年仔仔细细的回忆着少主人曾经交代他的那些话，有些不安的想道：“少主人不是说这空阳神将解决掉练气者中神阴转阳级别以下的对手并不困难么？可如今，怎会如此不济？难道是因为这空阳神将未被少主人直接控制，而是被我间接控制，从而能力大幅度下降的缘故？”

　　想不明白其中的缘故却让白袍青年更加着急，因为时间继续拖延下去的话，恐怕不等到那剑阵将空阳神将绞杀，这空阳神将就得自己回到骷髅头中，需要过去一夜的时间才可以重新唤出来。

　　可是，他哪里还能等待一夜。

　　就在这白袍青年心急如焚的时候，忽然间，他面色一喜，目光直射不远处那苍天峰顶的战局。

　　就刚刚这一刹那间，战局居然发生了转变。

　　“唔！”

　　琥啸天双目一凝。

　　在他的前方，那被金烙剑阵封锁住不断绞杀的怪异之人，在看似无力反抗的支撑了这么久以后，忽然间动了。

　　这一动，琥啸天面色大变。

　　只见那怪异之人扬手一挥，一道道玄光自他的手中射出，追逐着十二枚列阵穿梭的金烙剑。金烙剑的速度虽快，但这些玄光的速度也慢不了多少。渐渐的，玄光越来越多，几乎将整个剑阵充斥而满，乍一看，如同一个圆形的球体。

　　而那些在其中穿梭的金烙剑逐渐的被这些玄光攀附住，虽然拥有剑阵威力的金烙剑没有立刻被这些玄光的能量所侵蚀，但是行进速度却明显的慢了下来，并且这种慢还在不断的延续，到最后，金烙剑仿佛被冻结住了一般，没行进一步，都变得极为困难。

　　“嘶！”

　　琥啸天猛吸一口气，面色一寒。十二枚金烙剑所布下的剑阵，虽然不是顶级剑阵，但威力也绝对不小。若想破阵，不掌握一定的方法，或是拥有强横的实力可以强行破阵，根本就奈何不了。

　　可是，琥啸天怎么也没想到，眼前这怪异之人居然在举手投足间，就轻易的化解了剑阵的威力。不仅表现的轻松，而且其破阵的方式也极为怪异。竟似是将这十二枚金烙剑都冻结住了一般。

　　“这怎么可能。”

　　琥啸天难以置信，他很清楚剑阵讲究的就是锐利之气，一旦结成剑阵，那强横无匹的锐气，几乎可以摧毁一切可以阻挡之物。如果说剑阵会被生生冻结，那绝对是个大笑话。可现在，这样的景象却真实的发生在琥啸天的眼前。

　　“唰，唰，唰……”

　　手指搓动间，衣袖带起道道风声，深奥繁杂的法决手势不断的在琥啸天的手上凝结开来。

　　转眼间。

　　一道道法决打入剑阵，但良久却不见剑阵增添丝毫活力，仍旧半死不活的被冻结在了那一片怪异的玄光所交织的能量当中。

　　“不行，看来此人的实力远远在我之上，若是继续纠缠下去，恐怕我真要应先前那白袍小子所言，命殒在今夜了。”

　　心念一动之下，琥啸天也顾不上心疼他这十二枚金烙剑，干脆弃之不管，手掌一动，四枚传信符便出现在了手中。由于刚刚那传信符被毁之事叫琥啸天记忆犹新，所以为了保险起见，他干脆将身上携带的全部传信符都取了出来，然后齐齐捏碎。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　四道火光升腾而起，随即幻化为四只红光小虎，朝四个不同的方向激射而去。

　　与此同时。

　　琥啸天的身躯一动，化为一道残影，极速的朝着山峦间射去。

　　“糟了，他要跑。”

　　不远处那座山峰上观战的白袍青年在看到琥啸天射出四枚传信符，并且想要逃跑之时，顿时记得跳脚。可惜他却没有能力阻拦琥啸天，只能将全部的希望寄托在那空阳神将身上，心里早已经是一片焦躁慌乱。

　　可情况很快的就叫这白袍青年松了一口气。

　　“嘭！”

　　一声爆响。

　　那一团裹成圆球，将整个剑阵都封锁在其中的玄光骤然凝缩了一下之后，便猛然爆散开来。

　　这种能量的大幅度释放，所造成的动静不小，而由此带来的威力也显而易见。气浪翻滚能量四射间，那十二枚金烙剑如同被霜打的茄子一般，萎靡不振的掉落，周身都被一股怪异的能量所覆盖，随即剑身出现了道道裂纹，显然已经损毁了。

　　空阳神将抬手间暴射出四道玄光，同时身子一动，下一刻，就拦住了琥啸天的去路。

　　“噗噗噗噗！”

　　四声闷响从四个不同的方向同时传来，琥啸天听到这样的声音，心里一颤，他知道刚刚捏碎的那四枚传信符所幻化的小虎已经被眼前这怪异之人给击溃了。

　　“阁下如此高明，想必在巫教中的身份应该不低吧？你可知，这里是我天虎一脉驻地，如今更是十二脉汇聚与此处的时候，若是你和我继续纠缠下去，很快就会被人发现，到时候，你就算有通天的本事，又能从我十二脉的围剿中逃脱么？”

　　琥啸天盯着面前这怪异之人，色厉内荏的说道。同时，他心里也困惑的想着：“这到底是什么人，怎么如此近的距离，我都看不出来他的相貌和躯体，也不知道用的是什么功法，居然能将身体遮掩的朦朦胧胧。”

　　可惜，他这番出口，却没有取得预想中的效果，对方似乎根本连和他说话的兴趣都没有，阻断，静静的与他对立着。

　　琥啸天的脸色顿时阴晴不定起来，换做平时，如果有人对他这样的态度，他绝对会给对方一个难看。但现在，这怪异之人所表现出来的实力，让琥啸天根本无法生出任何其他的心思。他现在只想着，如何能在这怪异之人的手里顺利的逃脱。

　　“打是肯定打不过他的了，而且似乎无论我说什么也打动不了对方。这可要怎么办才好，此处偏僻的厉害，即便打斗的动静再大，恐怕也很难被爹爹以及其他的族人察觉。若是与其纠缠下去，恐怕结果对我大为不利。”

　　思琢了一番，琥啸天找不到任何的方法摆脱眼前之人，心里不由焦躁起来。

　　“咦，不对。”

　　琥啸天忽然心里一动，因为他发现，这怪异之人似乎并没有主动对他攻击的想法，如今也只是拦住他的去路而已。

　　“莫非……”

　　就在琥啸天转悠着侥幸的想法时，现实打破了他的幻想。那似乎酝酿极久的怪异之人终于开始主动攻击了。

　　“唰！”

　　空阳神将身形一动，整个身体骤然消失，下一刻，就出现在了琥啸天的眼前，轻飘飘的一指点出，一团玄光在指尖凝聚，迅速凝结成团，随即如同一枚玄珠般激射而出，目标正是琥啸天。

　　琥啸天知道这种玄光能量的厉害，他手上那块沾染了这种能量的地方，到现在还无法驱除。这自然让他不敢硬抗对方这一击，脚步一撮，就想要避开此珠，岂料，这玄光凝聚球体仿佛长了眼睛一般，紧追不放。而更让琥啸天无奈的是，他的移动速度远远比不上空阳神将，无论他行进到哪里，很快就会对方拦住去路，让他根本无路可走。

　　“拼了！”

　　琥啸天本就是自负之人，哪里能受得起这种猫戏老鼠般的侮辱，牙一咬，便一指点亮了眉心的“王”字。随即周身浮现出了朦胧的光华，也就在这片刻间，那枚玄光凝结的珠子已经逼近。

　　琥啸天飞快的掐动法决，总算是在那珠子近身的一刻以最快的速度幻化出了那头猛虎，猛虎一现，张口将那颗珠子吞入了腹中。

　　“咦！”

　　琥啸天一惊，随即却又一喜。

　　他本是抱着拼命的想法，唤出了虎魄，这是他压箱底的绝技，到如今，他所携带的几件厉害法宝都已经损毁，自身又被对方逼迫的无路可走，那他就只有拿出看家本领拼命一搏了。但是他却没想到，这虎魄似乎并不惧怕对方的这种怪异能量，吞噬了那枚玄光凝化的珠子以后，并没有受到损伤，也没有什么异象发生。

　　这样一来，琥啸天的神情自然是大为振奋，驾驭着猛虎开始对那空阳神将展开攻击。

　　而这空阳神将本身就是被间接控制，远远没有被直接控制时的灵活，更没有什么复杂多变的攻击套路，似乎一成不变的释放着那种玄光。但此时，那玄光对虎魄失去了效用之后，这空阳神将便只有任凭这虎魄的攻击了。

　　“轰，轰，轰……”

　　虎魄一连在那空阳神将的身上拍出数百记重爪，而那空阳神将的体表上的波纹顿时再次动荡不堪起来。

　　可是，随着虎魄的接连攻击，一丝隐隐不妙的感觉在琥啸天的心头升起。可惜他却分不清这种不安的感觉从何而来，所指何处，况且时他已经别无选择，只能全神贯注的运转功法，控制着虎魄进行攻击，尽快的解决掉对方，否则危险的就是他。

　　空中，两道动的身形如同影子一般交叠在一起。空阳神将身为识神，移动速度自然不是常物可比，但虎魄乃是圣肖神虎所化，这种神兽级别的存在，比之这空阳神将自然也是毫不逊色。

　　所以这空阳神将根本无法避开虎魄的攻击，在接连不断的能量爆破声中，空阳神将的身上也不知道挨了多少下，躯体表面的那一层波纹已经完全被打乱，闪烁不定起来。

　　不过这空阳神将也并非是一味的挨打，在与猛虎交手的过程中，也适时还击。一道道玄光从他的指尖，掌风，拳头中射出。这些玄光所蕴含的怪异能量虽然被这虎魄所消化，并像是没有对这虎魄产生伤害的模样，可是这虎魄身躯却是膨胀起来，而能力也似乎像是增长了许多，对空阳神将的攻击也变得更加激烈。

　　“咦！”

　　琥啸天忽然眉头一紧，因为他竟然有一种控制不住虎魄的感觉。这种感觉叫琥啸天的心里开始慌乱。

　　“砰……”

　　骤然一声爆响。

　　交手的两道身影骤然分开，那空阳神将跌落在地，周身上下有好几处波纹已经全然消失，但裸露出来的也不是肌肤，而是漆黑的如同镜面一般的躯体。

　　“嗷！”

　　虎魄骤然引颈一声狂啸，虎目中凶光四射。

　　“不好！”

　　琥啸天一声惊呼，他忽然发现自己居然完全失去了对虎魄的控制。于此同时，他感觉到体内的功法运转开始变得混乱起来，元婴在识海中不断的冲撞，像是要破体而出一般。

　　“这是反噬。”

　　琥啸天这下子是彻底的慌乱了，他没想到在这样关键的时刻，虎魄居然会反噬。一直以来，在兽魄激元功的作用下，虎魄都是非常的温顺，从没有出现过任何异常现象。而如今，琥啸天更是将此功法修炼到了第七层，只差两层，就可以完全将虎魄与自己融合。可是希望就在眼前，却没想到在今夜这场关键的战斗中，兽魄居然反噬了。

　　琥啸天隐隐能感觉到应该是那些玄光的原因，但这时候，他已经来不及多想了，拼命的压制着体内的混乱，想要尽快的恢复对兽魄的控制，将其收入体内。

　　岂料，他刚欲如此去做，那虎魄居然转过身来，不理会倒地受伤的空阳神将，居然一转身朝他扑了过来。

　　“畜生，你想干什么？”

　　琥啸天心急之下，一声大喝。

　　但却根本无法阻止这头虎魄的反噬行为，虎爪重重的一击落在他的天灵盖上。琥啸天连哼都没哼一声，就被抓破了天龙盖，身子萎靡到底，一个巴掌大小的元婴从他破损的天灵盖中钻了出来。

　　逃窜出来的元婴惊慌的看了那虎魄一眼，随即身子一动就激射而去，想要逃离。岂料，那虎魄根本不给他机会，身子一跃，虎口一张，就将那元婴吞入口中，只留下一声尖叫，却迅速被湮没。

　　吞噬了元婴的虎魄似乎进入到了某种玄妙的状态之中，身躯周围泛出了妖艳的光芒，吞吐不定。

　　而此时，倒地的空阳神将已经失去了支撑的能力，化为一道玄光射入到骷髅头中。紧接着骷髅头激射而出，飞向不远处的一座山峰。整个过程，那虎魄连看都没看一眼，似乎根本不在乎这骷髅头想干什么。

　　“呼！”

　　白袍青年松了一口气，一抬袖子，擦掉了额头上的汗水，眼见骷髅头飞射而回，他赶忙将其收起，口中喃喃道：“总算是死了，没想到此人这么厉害，空阳神将也差点不是他的对手。看情形，刚刚空阳神将在战斗中受伤不轻，这下子，恐怕没有几天的功夫都恢复不了了，看来我的计划必须得推迟几日才能施展了。”

　　说着，白袍青年的目光落在对面那只浑身生芒的猛虎之上，目光有些贪婪：“这只猛虎如此厉害，若是我掌握了，我还用惧怕谁？”

　　可随即，他又有些胆怯的摇摇头道：“还是算了，不说我能不能掌握住这头猛虎，单是看刚刚的表现，这头猛虎竟然将他的主人给杀了，我若是控制住了他，若不准那天也会被他所杀，我还是别多想了。现在这琥啸天既然已经被杀，我的任务也已经完成了，还是先离开为好。”

　　思绪一定，白袍青年便立刻启步，快速的离开了远处。


第510章 吞噬虎魄

　　夜，静悄悄的，唯有猎猎晚风摩挲着树叶花草，发出轻微的声响，如同一首低沉的催眠曲悠扬飘散。

　　苍天山峰顶。

　　琥啸天的尸体狼狈的躺，已经完全的失去了生命气息。那破碎的天灵盖，仍旧不断地流淌出黄白之物，叫人观之作呕。

　　恐怕琥啸天临死都没有想到，他没有命殒在那空阳神将的手中，却反被自己修炼的虎魄所杀死，甚至连元婴都没能幸免。这样的结果，换做任何一个人，都有点难以接受。但死了就是死了，无论生前有多么辉煌的成就，多么耀眼的光环，一旦走上生命的终点，那一切都成了空。

　　“呜……呜……”

　　一声声低沉的兽鸣声骤然打破了这簌静的峰顶，声音正是来自琥啸天尸体旁不远处的神兽虎魄。

　　在吞噬了琥啸天元婴以后的虎魄，似乎陷入了某种奇妙的进化中，在他的身躯四周，有一道道光芒抽丝剥茧般的生成钻出，转眼间又扩散开来，将整个虎魄都笼罩在了朦胧的光华里，只能隐隐约约的看到一个大致的轮廓。

　　这个过程还在不断的延续，已经差不多有半个多钟头，仍没有停止的迹象。不过对于虎魄来说，似乎承受着巨大的痛苦。每隔一段时间，这个可怜的家伙就会发出一连串低沉的哀鸣声。

　　天龙驻地，秦刺居所。

　　三个已经完全沉浸到修炼状态之中的年轻人似乎忘记了时间，全神贯注的运转着各自的功法，强化着彼此的修行。

　　半空中。

　　两道元婴和一枚虚丹纠结在一起，相互之间的能量不断的交融转换，那融洽和谐的状态，让人仿佛觉得，这本来就是一体之物。

　　突然。

　　秦刺的元婴猛然一动，随即生生停止了和狴玲珑的元婴以及苏小柔的虚丹之间的交融行为，缩回到秦刺的头顶百汇处，敛住光华以后，便自百汇中钻入，回归到识海之中。而就在这同一时间，秦刺睁开了双眼。

　　“唰！”

　　左目中陡然生出毫光，光芒四溢间，迅速的充斥了整个眼眶。

　　“咦！”

　　秦刺心头一惊，不明白这到底是发生了什么事情。但是左目中的变化，他却能够清楚的感受到。

　　“神鼠的意识怎么会突然冒出来了。”

　　秦刺有些惊疑不定的想要尝试着接触那陡然现身的神鼠，但如同以往一样，神鼠对他的接触并不排斥，但却并不和他做直接的沟通。这让秦刺有些无奈的同时，也有些迷惑不解这神鼠到底想要做什么。

　　按照一直以来，秦刺对自身的了解，他很清楚，炼体的修为包括这神鼠等等当初的随身之物，都不知道因为何种缘故，生生的失踪在他的体内。但仅仅是失踪，并没有彻底的丢失，每当秦刺深处险境或是危急之时，神鼠亦或是炼体的修为就会冒出来，但是在化解危险之后，又会重新失踪，事后，任凭他如何去探查，都找不出丝毫踪迹。

　　可如今，秦刺正修炼的忘我，体内的一切功法运转正常，既没有身涉险境，也没有遭遇到什么危机，可这神鼠的意识怎么会好端端的冒出来呢？

　　“难道是经过这么长时间的蓄积，我体内的那个神秘的失踪之门终于开启了？神鼠的意识突然冒出来，是不是代表着我的炼体修为也快要恢复了？”

　　心绪转动间，秦刺面色一喜，但很快的，他的这点惊喜的猜测就被打破了。因为神鼠的意识冒头之后，很快的居然脱体而出，化为一道光芒从秦刺的左目中分离出来，紧接着，便没入到地表之下，消失不见。

　　“它这是要做什么？”

　　秦刺紧皱的眉头，目光闪烁不定的盯着神鼠消失的地方，越发的有些摸不着头脑。

　　“麒麟哥，你怎么了？”

　　“对呀，小刺，是不是修炼出了什么问题了？”

　　狴玲珑和苏小柔这两个姑娘在秦刺强行终止彼此间的元婴交融之后，也立刻各自收回元婴或虚丹，停止功法的运转，迷惑不解的看着秦刺。苏小柔更以为是自己的加入，导致秦刺的修炼出了什么问题，脸上有些自责和担心的情绪。

　　“不是修炼出了问题！”

　　秦刺摇摇头，但并没有细说神鼠的事情，他体内如今已经具备四只圣肖神兽，而关于这些神兽的秘密，即便是连狴玲珑，他也没有说过。

　　“那是怎么了。”

　　狴玲珑立身而起走到秦刺身旁，紧接着，苏小柔也走了过来，两个姑娘一左一右站在秦刺的身旁，倒像是左右护法一般。只不过，两对美目都带着担心的神色，牢牢的投注在秦刺的身上。

　　“没什么！”

　　秦刺还是摇摇头，但眉头却紧紧的皱着，显然不像是没事的模样，这样一来，倒让狴玲珑和苏小柔这俩丫头更是着急了。

　　“小刺，一定是我的原因对吧，我知道是我贸然加入进来，肯定干扰到你的修行了。”苏小柔见状，恍然以为秦刺怕伤了自己，不愿意明说出来，一时间，更加的自责起来。

　　“小柔你不要乱想，这不管你的事情，算了，其实告诉你们也无妨，刚刚我体内那些随我的炼体修为一起消失的某些东西，突然冒出来了，而且脱离而去，我不知道这到底是怎么回事！”

　　秦刺缓缓的说道。

　　“啊？”

　　狴玲珑惊呼一声道：“那是不是麒麟哥你的修为要恢复了？”

　　秦刺苦笑道：“应该不是，但具体原因是什么，我一时间也弄不明白。不过我想，一会儿或许会有答案的。”

　　就在这房间的一男两女三个人正在为此迷惑不解之时，苍天峰峰顶之上的那只虎魄，在经历了漫长而不知名的转变之后，其身四周所释放的奇妙光华终于开始慢慢的收敛。当光华敛尽之后，虎魄的身躯重现显露了出来，变得清晰了然。

　　但叫人惊讶的是，此时虎魄的体态已经发生了巨大的转变，原先那火红的身躯已经变成金黄色，体型扩展了几分，但不像先前那般如同一道光影，而是凝实起来，如同实质一般。寒风吹拂下，猛虎周身毛发轻摆，虎目威严的一扫，一股无形的气势不由自主的扩散出来，颇有点睥睨天下，唯我独尊的味道。

　　“嗷！”

　　蓦地，这只猛虎引颈一声狂吼，声震九霄，气势威猛无比，即便是苍天峰身处在偏僻荒远的边境，也无法阻隔这声虎吼的啸声激荡，很快的，几乎整个天虎密境中的所有人都被这一声虎啸所惊动。

　　“咦！”

　　正在虎王峰首殿中与族内长老连夜议事的琥蛮听到这一声似乎从极远处传来的虎啸时，身躯猛的一震，一种不妙的感觉油然而生。

　　“这虎啸声气势非凡，似乎只有圣肖神虎这样的圣兽才能释放出如此巨大的声波和强烈威猛的气势。但圣肖神虎不是早已经被啸天炼化成虎魄了么？虎魄虽然也能啸吼，但不可能这么威猛啊？何况，现在啸天应当还在双子峰上修行才对，但这声呼啸明明是从极远的地方传来，这到底是怎么回事？”

　　琥蛮的双眉一抖，便紧紧的蹙了起来。

　　而殿内的几位天虎长老也是面面相觑，他们知道圣肖神虎掌握在琥啸天手中的事情，虽然有些人心中不满，但迫于琥蛮的霸道，他们也不敢多说什么。可这大半夜的，突然传来这么一声威猛霸道的呼啸声，这是什么意思？

　　“族长，这声呼啸似乎是……”

　　一名长老起身拱手，欲言又止的说道。

　　琥蛮摆摆手，随即道：“扈长老，麻烦你去一趟双子峰，看看啸天他在干什么。顺便让他来见我。”

　　起身的这名长老点点头，随即便退了下去。

　　“啸天在搞什么！”

　　琥蛮脸色不悦的想道。

　　与此同时，十二脉各驻地的长老族长们基本上都被这一声虎啸声所惊动，但这里毕竟是天虎密境，有什么事情那也是天虎一脉去处理，他们自然也不会有太多的举动。最多只是对这声虎啸中所包含的强大气势而心生疑惑罢了。

　　没过多长时间，离去不久的这位天虎的扈长老就急匆匆的回来了，一入殿中便急忙开口道：“族长，我仔细的查看过了，啸天并在双子峰的阁中。我问过附近的族人弟子，他们说并没有看到啸天离开。”

　　“恩？”

　　琥蛮眉头一皱，暗想道：“啸天不在双子峰上呆着，这大半夜的能跑到哪里去了？难道……”

　　琥蛮忽然想到了刚刚那声虎啸，面色顿时阴沉下来，冷哼一声道：“这个不争气的东西，真是越来越不像话了。”

　　琥蛮怒气勃发，一想到自己白日时还苦口婆心的说教过，但才一转眼的功夫，这个不争气的儿子似乎就给忘记了。大半夜的不好好呆在自己该呆的地方修行，却跑到这么远的地方，也不知道做什么。

　　“走，我们去看看。”

　　琥啸天面色阴沉的起身，底下的几位长老见族长脸色不妙，也跟着起身，随即一行人出了大殿，朝刚刚那声虎啸的来源之处疾行而去。

　　“唰！”

　　苍天峰上，那只斑斓猛虎一声啸吼之后，身躯陡然一动，便如同一阵风般朝山下掠去。但是刚行至一般，猛虎的身形却又忽然停顿下来，颇为警惕的竖起双耳，虎目一扫，便落在山顶上的某处地方。

　　“嗷！”

　　一声低沉的嘶鸣声从虎口中吐出。

　　就在这时，被猛虎所注视的那个地方，突然钻出了一道光华，光华一现，便迅速的幻化成一头玲珑可爱的小鼠，真是那圣肖神鼠。恐怕秦刺做梦也想不到，这神鼠突然出现，又离体而去，却是受到了这只猛虎的吸引。

　　可是，当初这虎魄现身与秦刺战斗的时候，神鼠似乎没有任何的动静，也没有如往常那般，吞噬掉对方。但现在，为何又突然对这虎魄产生兴趣，并不远千里疾驰而来呢？

　　这其中的原因似乎是一个谜！

　　“嗷！”

　　猛虎一见神鼠现身，登时如临大敌，虎视眈眈的盯着神鼠，同时引颈一声狂吼，气势勃发。

　　但这种气势对于神鼠来说，却是丝毫不管用。此刻的神鼠，已经吞噬了三大圣肖神兽，其中更是包括圣肖神龙这样的排名处于巅峰的神兽，何况神鼠本身的进化也已经将要达到成熟的状态，所以论及气势和实力，即便是三个圣肖神虎也无法与其相提并论。

　　“吱吱！”

　　神鼠戏谑的盯着那只猛虎，发出几声清脆的鸣叫声，声音虽然不似那虎吼声一般威猛。但是那只猛虎在听到神鼠所发出的声音之后，却是浑身金毛一竖，有些畏惧的后退了几步，竟像是极为畏惧眼前这个体型远远小于自己的家伙。

　　这一幕落在神鼠的眼中，这小家伙登时得意的一阵龇牙咧嘴，比划出几个凶恶的模样，但是这样的神态在神鼠这玲珑可爱的体魄上使用出来，确实有些滑稽可笑。

　　“唰！”

　　忽然间，神鼠毫无预兆的动了。

　　身躯如同拉出直线，带出一道尖锐的风声，如同箭矢一般激射向那只斑斓猛虎。而猛虎却是虎目一眯，兽中之王的气势似乎一点儿也没能表现出来，居然身之后，想要逃窜而去。

　　可惜，它终究还是迟了一步。

　　数道光芒从神鼠的双目中射出，转眼间，就将这只猛虎包裹起来，形成了一层色彩斑斓的光茧，扎扎实实的将其捆缚在其中。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　猛虎在光茧中不断的挣扎嘶吼，但根本无济于事。

　　很快的，从神鼠的双目中又射出两道白光直接打在了那猛虎的双目中，猛虎陡然躯体一震，随即便像是丢了魂一般，停止了挣扎，也停止了嘶吼，呆呆的望着神鼠。在它的虎目和神鼠的鼠目之间，是那两道白光连接在其中。

　　没用多长时间，白虎的身躯竟然像是开始融化一般，不断的缩小，再缩小，最后变得和神鼠几乎一般大小，被神鼠张口一吸，连同光茧一起吞入腹中，消失不见。

　　而吞噬了这只猛虎的神鼠，周身上下骤然焕发出一道金光，这道光芒来的快，去的也快，很快就消失无踪。而这时候，神鼠也露出满意之色，似乎在接连吞噬了越来越多的神兽之后，每次吞噬，已经不会给神鼠造成太大的不良反应，反倒像是习惯成自然一般。

　　“吱吱！”

　　神鼠叫唤了几声，随即一双鼠目警惕的打量了一下四周，猛的一头扎入到地下，失去了影踪。

　　这个平日里人迹难寻的苍天峰上，在今晚经历了几次闹哄哄的转变之后，终于再次恢复了极静。

　　晚风轻抚着，茂密的树木摩挲着呢喃，似乎在倾诉着刚刚见证到的一切。而地上，一具尸体孤独的躺在哪里，接受月光的洗礼。

　　似乎一切都消停了。

　　但真的消停了么？

　　显然不是。

　　好不容易平静的峰顶，还没来得及恢复它一贯的寂寞，又有一行不速之客，踏足于其上。这一行人，正是循着声音赶来的琥蛮和一帮天虎长老。不过他们似乎迟了一步，并没有发现神鼠吞噬那只猛虎的一幕，更不会知道在此之前，还有一个诡异的骷髅吐出了一个怪异的人。留给他们的只有一具已经完全没有任何生命的尸体。

　　“啸天！”

　　琥蛮的双目骤然一下子像要渗出血一般，变得血红血红，目视着地上的那具面容无比熟悉的尸体，他狂吼一声，扑了上去。

　　“啊？”

　　几位长老在看清楚地上的那具尸体不是别人，正是族长之子琥啸天的时候，也是脸色大变，惊呼声不绝。

　　“啸天，啸天……”

　　琥蛮语气悲切的呼喊着，双手颤巍巍地抚摸着儿子已经没有任何血色的脸庞，这个霸道和心机深沉的男人，在面对自己儿子的死，却也始终不过只是个平常人的心态，什么霸道，什么心机，都已经远去，他像是一个普通的父亲一般，慢慢的抚摸着儿子的脸庞，眼眶迅速的湿润起来。

　　“是谁，是谁杀我的孩儿，我要将你碎尸万段。啊……”

　　琥啸天猛然仰天狂吼，双掌如同魔怔了一般，四处乱挥，磅礴的精气击散四射，山顶上那些茂密的鼠目顿时成了替罪羊，几乎被尽数破坏殆尽。甚至于，连那些近在咫尺的长老们也未能幸免，好几个都被琥蛮乱挥的精气蹭到，受了点儿小伤。

　　但是几个长老都不敢阻止的发泄，这世间不能承受之痛莫过于白发人送黑发人，即便是修行之人也无法幸免。

　　但是琥啸天的死，却叫几位长老困惑重重，这里是天虎驻地，如今虽然是十二脉齐聚于此，但毕竟是同出一源，彼此间都算是胞族，就算有再大的仇恨，也不至于要动手杀了对方。何况，这琥啸天的身份本身就不凡，乃是天琥族长之子，这样的身份，谁敢冒大不韪，要了他的性命呢。

　　更重要的是，琥啸天的修行，几位长老都很清楚，连他们都不一定能比得过，谁又能如此轻易的杀掉他呢？


第511章 兴师问罪

　　琥蛮已经是神阴转阳级别的炼气者，这样的修为在普通的炼气修行之人面前，早已经难望项背的巅峰存在。所以，即便是不动用法宝，光凭自身的精气释放，也足以造成巨大的攻击效果。

　　如此一来，琥蛮的发泄所造成的动静着实不算小。

　　“嘭嘭嘭……”

　　狂暴的能量波动中，整个苍天峰峰顶，除了琥蛮立身之处和琥啸天的尸体所躺着的地方，其余触目之所在，竟然被铲平了一层，原本茂密的植被，皆已经被破坏殆尽，光秃秃的一片，在月光下显得颇为扎眼。

　　几名随行而来的天虎长老不得不退避到稍远一点儿的地方，省的被这四散的能量所波及。

　　琥蛮的疯狂发泄终于在持续了很长一段时间之后，慢慢的平息了下来，瞪着血红的双目，缓缓的蹲下了身子，无声的望着自己的儿子那已经冷冰冰的尸体，忽然一转头，朝不远处那一帮神情焦灼的长老们开口道：“我需要知道凶手是谁，你们立刻着手调查，我要将他碎尸万段。”

　　几名长老见状，这才缓缓的靠近，那扈长老一脸悲痛的劝慰道：“族长，啸天的事情，我们都很难过，但您也不要太激动，您若是垮了，咱们天虎一脉还要靠谁来支撑？放心吧，族长，咱们自己的领域内，发生了这样的事情，我们断然不会叫凶手逍遥法外的。这件事情，我马上就去着手安排，您多保重。”

　　说着，扈长老一躬身便抽身而退，迅速远去。

　　余下的几位长老站在琥蛮的身旁，也同样慎言劝慰着，不过此时的琥蛮已经怒气上头，什么样的劝慰对他来说，都起不了任何的作用。但经过这一番发泄，琥蛮已经冷静了下来，思维自然也开始正常的运转。

　　“几位长老，你们勘察一下现场，看看有没有什么发现。”

　　琥蛮转头语气阴冷的对身边的极为长老交代道。

　　但几位长老却露出了踌躇之色，一个头顶生有大片白斑，年约四五十岁的长老拱手道：“族长，并非我等我不愿意勘察现场，只是……只是您刚刚太过激动，这周边几乎都被您破坏殆尽了，原先可能存在的一些线索也基本上找不到了。”

　　琥蛮面色一变，双拳狠狠地凝握了起来，淡淡的说道：“刚刚我是有些失控了，不过亡羊补牢为时未完。你们在这山顶上四处搜索一下，或许还有什么线索没有被破坏掉，遗留了下来也说不定。”

　　几名长老点点头。

　　而琥蛮则是将目光重新投注到儿子的身上，强忍着心中的悲痛，开始仔细的查看儿子的尸体。

　　“这该死的东西，居然连啸天的元婴都不放过。”

　　琥蛮看到儿子的天灵盖被打破，元婴的气息早已经荡然无存，便知道早已经遭遇不幸，恨得抓起一小块石头捏成粉碎，像是要将那凶手挫骨扬灰一般。

　　“咦！不对！”

　　就在琥蛮强压住内心的愤怒和恨意继续探查的时候，忽然间，他发现琥啸天天灵盖的破碎情况有些怪异，似乎并非被法宝或是人力强行击碎。

　　“从伤口所表现出来的种种信息分析来看，倒像是被兽类的爪子所伤。”琥蛮不由眉头一皱，若有所思的自语道。

　　忽然间。

　　琥蛮双眉一抖，目中陡现精光，惊思道：“难道……难道是那虎魄？可是这……这怎么可能呢？”

　　琥蛮惊疑不定的思索着，虽然他自己因为机缘的问题，没能修炼虎魄激元功，但是这门功法作为他们琥家先辈遗留下来的绝学，代代相传，他这个琥家的家主，天虎的族长，又怎么会不潜心研究一番呢？

　　甚至可以说，对虎魄激元功的了解，琥蛮比之早已经切身修炼此功的琥啸天还要了解几分。

　　也正因为有这样的了解，琥啸天才有些无法理解，更觉得不可思议，想不明白这虎魄怎么可能会对自己的主人动手。可是眼前所发现的这些线索，却又清晰无误的表现出了这一点，特别是先前听到的那一声虎啸，似乎也从侧面证明了那只虎魄似乎发生了什么不为其所知的变化。

　　“虎魄会对啸天动手，那就只有一种可能，便是发生了反噬的情况。可是根据先辈在兽魄激元功中的记载，此功法初修之时，还有可能出现反噬的现象，但只要修炼到第五层之后，虎魄便已经彻底的轮回修炼此功者的驱使之物，不可能再发生反噬的情况。而啸天已经将此功法修炼到了第七层，这虎魄除了还没有完全的和啸天融合，早已经成了其附属的存在，怎么可能反噬？”

　　琥蛮越想越觉得蹊跷，目光也困惑的在琥啸天的头顶伤口处移动。

　　“莫非是什么外因诱使了虎魄发生了异变？可若是虎魄已经异变了，那么此时，它又在哪里呢？”

　　琥蛮的心头一动，目光开始飘向四周。触目的却仅仅是几名长老正仔仔细细的在光秃秃的山顶上搜查着线索，哪里有一点虎魄的影子。

　　不过琥蛮并没有失望，他心里已经有了一个脉络，不管怎么说，这虎魄肯定是儿子身亡的一个重要因素，只要找到虎魄，或许就能得到自己想要的答案。而要寻找到虎魄，这并不是什么难事，只要有那与圣肖神虎息息相关的罗盘在，就不难探知它的方位。

　　“哼！”

　　琥蛮冷然一哼，随即将目光重新投聚到了儿子的身上。虽然从儿子的头顶伤口处，已经基本的推断出了和虎魄有很大的关系，但是琥蛮相信，若是没有外因存在，虎魄不可能反噬，儿子也不可能命殒。

　　这外因是谁？琥蛮还不清楚。

　　但他必须要弄清楚。

　　“对了，会不会是那个天龙的小子，叫什么来着？对了，叫麒麟。他白日与啸天一番争斗出尽风头，但和啸天之间的矛盾却也在加剧，若论动机，唯有他的嫌疑最大。”琥蛮冷静的分析道。

　　而就在这思索间，琥蛮无意中触到了儿子的手，本来凝合的拳头缓缓的松开，居然露出一小块仿佛烙印在手掌上的奇异能量。

　　“咦？”

　　琥蛮眉头一动，这种能量很陌生，定然不会是自己儿子身上所有，但是能量四周所包裹的那一层正在逐渐消散的精气他却很熟悉，正是儿子体内修炼的精气所凝聚，而今，显然是琥啸天已经身殒的缘故，这一层凝聚而成围拢着那奇异能量的精气因为失去了支援，便也随之缓缓的消散。

　　“嗤！”

　　琥啸天一扬手，探出一根指尖，在空中虚划出一个圈，空气仿佛被其手指所刺破，发出如同火柴点燃的一霎那所造成的声响。随即，这个虚划而出的圈子，居然慢慢的浮现出一圈白光，琥蛮扬手打出一道发觉，这道白色的光圈便产生了极为强大的吸引力，硬生生的将琥啸天手掌上那一小块特殊的能量给吸纳进了光圈中。

　　这一块特殊的能量在光圈中表现的很平静，似是被牢牢的束缚住了一般，丝毫不曾动弹。而琥蛮在探指轻触一下这团能量之后，却是赫然一惊，因为这股能量竟然带着一种极为阴寒的属性，便是连他都有些无法承受。

　　“这是什么能量，竟会如此厉害？”

　　琥蛮惊疑不定的观察了一番，却思索不出其出处，便暂时将其封存起来，保管在储物腰带之中，打算回去之后，在慢慢的研究。

　　虽然没弄明白这能量究竟是什么，但却已经足以让琥蛮推敲出不少的线索，他思索道：“这团能量如此诡异阴寒，而且又出现在啸天的手掌上，被其用精气裹住，想必，应该就是对啸天动手之人所遗留下来的攻击能量。而啸天则是一时之间无法化解，才暂时将其封绝起来。”

　　刚想到这里，忽然有一位长老出声喊道：“族长，我发现一点法宝遗留下来的残迹，好像是啸天与人交斗时毁坏的法宝所遗留下来的，啊……”

　　这位长老的话还没说完，忽然一声惊叫。

　　几名正在搜查的长老以及琥蛮都被其所吸引，紧接着纷纷聚拢过去。琥蛮开口道：“纹长老，怎么了？”

　　纹长老便是先前惊呼的这位行老，此刻，他手中正捏着一小片法宝的残片，浑身似是被冻僵了一般不住的颤抖，整张脸已经变得煞白。

　　“族……族……族长……我……我……”这位可怜的纹长老也不知道糟了什么罪，这会儿连话都说不清了。

　　琥蛮的眉头顿时一皱，目光落在那纹长老手中的那一小片法宝上，他的认的出来，这正是自己赠给儿子的法宝之一，九阳离火塔的残片。但此刻，这残片之上，却隐隐有一层其他的能量波动上面，这种能量琥蛮并不陌生，和刚刚他从儿子的手掌收取的那一股未知的能量一模一样。

　　“嗤！”

　　琥蛮双眉一抖，随即指尖再次虚划出一个圈，随即白光透出，在琥蛮打出一道法决之后，便瞬间将那法宝残片吸纳到其中。琥蛮仔细的打量了几眼之后，一言不发的将其封存起来，置入空间腰带中。

　　“逻长老，你帮纹长老运功，他是被这法宝残片上所遗留下来的未知能量所伤。”琥蛮对那名额上生有白斑的长老交道道。

　　“是。”

　　那逻长老闻言，便立刻运功替那纹长老疗伤。

　　其他几个长老皆露出担心的神色，同时搜查工作因为这莫名能量的出现，也暂时停止了下来。

　　好在，没用多长时间，那纹长老体内的诡异能量就被清除一空，纹长老朝那逻长老道谢之后，心有余悸的说道：“好厉害的能量，我才刚一触碰到，就被其侵入体内，顿时就感觉整个身子都被冻僵了，连元婴都运转不开，仿佛被禁锢了一般。”

　　那罗长老也点点头道：“确实厉害，我刚刚差点都没能将他驱离出纹长老的体内，族长，这是什么能量，怎么好像没听说过？”

　　琥蛮摇头道：“我也不知道这是什么能量，但属性极为阴寒刁钻，一不留神，很有可能就会被其所伤。刚刚我在啸天的手掌上同样发现了一小块这样的能量，但是被啸天用自身精气封绝住，想必应该是他和对手交战时，遗留下来的还没有来得及化解。”

　　纹长老眉头一动道：“族长，这么说，那与啸天动手之人应当就是具备这种能量的人咯。知道这一点，想要查起来，倒也不是太困难了。其实我从一开始就有些怀疑会不会是天龙那小子做的，不过照现在的情况来看，似乎并不是。”

　　琥蛮皱着眉头道：“天龙的那个小子脱不了嫌疑，我明日会亲自上天龙一族了解清楚。若不是他动的手也就罢了。但若是他动的手，呵呵，就算当着他狴永生的面，我也得要了这小子的狗命。”

　　说到这里，琥蛮声音一顿，随即对几位长老吩咐道：“现在还有几个重要的事情需要处理，逻长老，你即刻召集族人，用神兽罗盘寻找圣肖神虎的下落，此兽与啸天的死有很大的关系。”

　　逻长老立刻应声点头，却有些困惑的说道：“族长，这和神虎有关系么？它不是一直被啸天所掌握么？”

　　琥蛮沉着脸摇头道：“具体的情况我也不清楚，但是我刚刚检查过啸天头顶处的伤口，他的天灵盖是被外力情形拍碎，从伤口所遗留的讯息来看，是兽类的利爪所为，我想，除了神虎还能有别的么？如今，此虎下落不明，但定然不会脱离我族驻地，只要用天盘搜寻，不难发现它的下落。”

　　逻长老连忙点头到：“我现在就去安排。”

　　逻长老离去不久，琥蛮和剩下的几位长老继续将现场搜寻了一番，可惜，因为先前琥蛮大为震怒之下，一番破坏，基本上将现场的重要线索完全给毁掉了。找了半天，他们只将那十二枚金烙剑给重新拾回。

　　这十二枚金烙剑早已经光芒黯淡，并同样被那一层莫名的能量所包裹，但好在，没有被完全毁坏，如果修复一下，还是可以再次使用的。

　　随后，琥蛮便抱起儿子的尸体，与诸位长老一起飞速的离开。

　　天龙驻地。

　　秦刺和狴玲珑以及苏小柔三人已经停止了修炼，但仍旧盘腿坐于蒲团之上，谁也没有说话，气氛异样的沉默。

　　由于秦刺没有细说有关神鼠的相关事宜，二女对秦刺究竟脱体了什么东西也有些懵懂，但她们看到秦刺凝重的表情，自然也清楚事情不简单，所以谁也不敢打扰到秦刺的思考，同时也在等着那东西回来。

　　“唰！”

　　蓦地。

　　一道光华从地上钻出，狴玲珑和苏小柔俩个姑娘几乎同时惊呼一声，但还没等她俩看清楚这团光华究竟是何物，便已经看到此物钻进了秦刺的体内，消失不见。

　　而秦刺的目光一喜，身躯却陡然一震。随即左目中缭绕起团团光芒，约莫半个时辰之后，这点光芒缓缓的退却。

　　“唉！”

　　秦刺微微一叹。

　　“怎么了？”狴玲珑见状，担心的问道。

　　而苏小柔也同样一脸担心的看着秦刺。

　　“又消失了。”

　　秦刺无奈的摇头道。

　　两个姑娘知道秦刺所指的是什么，狴玲珑劝慰道：“麒麟哥，你别多想，你的炼体修为和丢失的那些东西既然时不时的会出现，那就代表完全有希望恢复的，或许现在只是时机未到罢了。”

　　秦刺苦笑着点点头，随即却是皱起眉头道：“不过他给我留下了一点东西。”

　　“什么东西？”

　　两个姑娘异口同声道。

　　秦刺皱眉摇头道：“不是我不想告诉你们，只是这事情有些不太简单。我必须得弄明白究竟发生了什么事情。”

　　狴玲珑和苏小柔对视了一眼，两个善解人意的姑娘都没有再追问下去。

　　而秦刺在说完这番话之后，就闭上了眼睛，随即身上宝光熠熠似乎在运转着什么功法。

　　那么究竟神鼠给秦刺留下了什么东西，而秦刺为什么对这东西有保留着一份凝重的态度呢？

　　原来，刚刚神鼠进入到秦刺体内之时，之所以并没有马上消失，而是在秦刺的体内盘桓了一段时间，是在从身体中分离出一些东西。这东西是一团还没有完全蒙昧的意识能量，非常强大，其凝华程度堪比修行者的元婴。

　　而在神鼠重新在秦刺的体内失踪之后，秦刺稍微试探了一下这团意识能量，赫然发现，这团能量之中，那些残存的记忆居然是属于琥啸天的。

　　琥啸天的意识能量，怎么会被神鼠分离出来？

　　这对于秦刺来说，完全摸不着头脑。

　　更让他惊讶的是，这团意识能量虽然遭到了巨大的破坏，所储存的记忆也已经不太完整，但是其强大却不容忽视，如此强大的意识能量，也只有将元婴击碎之后，才能产生。再联系到其中那属于琥啸天的记忆，秦刺不难得出一个结论。

　　那就是琥啸天的元婴不知道怎么的落入了神鼠的腹中，元婴被击碎之后，一些能量和记忆随之被消化磨灭，而没有被消化的意识能量和残存的记忆却有被神鼠分离出来，遗留给了秦刺。

　　得出这样的结论，秦刺自然非常惊讶，同时也觉得蹊跷，正因为如此，二女问及此事，他没办法详细的说明，因为此事太过怪异，他必须要弄清楚其中的缘由。

　　如此一来，秦刺必须要消化这团极有可能是琥啸天的元婴被强行击碎之后所遗留下来的意识能量，以及其中残存的记忆，才能掌握到一些线索。

　　而人的记忆本身就是复杂的，更何况是这些完全凌乱的记忆，想要弄明白这些记忆，就必须要将其重新排列，组成相对连串的记忆链条。是以，秦刺整整耗用了将近三个时辰，才总算是将这些残缺的记忆零零碎碎的排列起来。

　　但排列以后的结果，却叫秦刺既惊讶又失望。

　　惊讶的是，他知道了琥啸天的一些秘密，譬如说兽魄激元功，再譬如说那神虎所化的虎魄，还有琥啸天那极高修为的来历。

　　于此同时，秦刺也模模糊糊的看到了琥啸天的死因，是被那虎魄打碎了天灵盖，吞噬了元婴而亡。但这元婴被神虎吞噬以后，虽然元婴崩溃，却没有完全被神虎消化，随后的记忆虽然不存在了，但是秦刺也能猜想到，必然是神鼠吞噬了这虎魄，这些残留的意识能量才会被神鼠分离出来落到秦刺的手中。

　　可叫秦刺失望的是，在虎魄动手杀害琥啸天之前，有人曾和琥啸天交手，可是这一段记忆却遭到了破坏，零零碎碎，让秦刺根本就掌握不到动手之人的详细信息。

　　“玲珑，小刺他没事吧？”

　　苏小柔看着秦刺静坐良久，浑身光华笼罩，也不知道在坐什么，心头自然有些担心和焦急。

　　狴玲珑也好不到哪里去，不安的摇着头说：“我也不清楚，但麒麟哥他一向做事稳重，应该不会有事的。”

　　就在两个姑娘说话之时，秦刺忽然睁开了眼睛，两个姑娘顿时一喜，刚想说话，岂料秦刺却抢先急声道：“小柔，快，运转功法，唤出虚丹。”

　　苏小柔不知道发生了什么事情，但还是下意识的听从秦刺的嘱咐，立刻运转功法，唤出了内丹。

　　而就在苏小柔唤出内丹之时，秦刺也唤出了元婴，随即元婴和虚丹立刻交融起来。但是这一次的交融却有些不同，秦刺的元婴不断的朝苏小柔的虚丹灌输着强大的能量，这股能量让苏小柔惊讶莫名，但她很快的就明白了什么，立刻狂催功法。

　　短短一个时辰的时间，苏小柔的虚丹经历了数次转变之后，已经完全返元，这等于让她一瞬间跨越到了炼虚归元的圆满境界。但是秦刺的能量传输还没有停止，依旧不断的进行着，直到苏小柔的头顶百汇处，一道光华升腾而起，所及勾动了体内精气不断的凝结演化，形成了一个身躯朦胧的小人时，才停顿了下来。

　　在一旁亲眼目睹这一过程的狴玲珑简直目瞪口呆，因为苏小柔现在的状态很显然，已经达到了筑元成婴的初级阶段，而在这之前，她还不过是炼虚归元的初级阶段，一瞬间，居然跨越了好几个层次，到达了筑元成婴的境界，这似乎太过不可思议了。

　　“小柔，你……”

　　狴玲珑惊讶的指着苏小柔。

　　而苏小柔此刻已经慢慢的收回来头顶上那朦胧的小人，一脸惊喜的睁开双眼，见到狴玲珑惊讶的神情，她兴奋的说道：“玲珑，我已经结成元婴轮廓了，我现在已经是筑元成婴的境界了。”

　　多年的梦想一朝实现，任谁都无法抑制这种激动之情，苏小柔自然也不例外。

　　“这……这怎么可能。”狴玲珑难以置信的说着，忽然转头看向秦刺。而此刻的秦刺也缓缓的收功，睁开了双眼。

　　“麒麟哥，你对小柔族姐做了什么呀？她怎么一下子就提升到了筑元成婴的境界，这也太不可思议了吧？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“只是给他灌输了一些能量。”

　　“骗人。”狴玲珑一脸不信的翘嘴道：“若是什么能量可以如此飞快的提升修为，恐怕咱们练气十二脉早已经遍地是高手了。”

　　苏小柔这时满脸兴奋之意的开口道：“玲珑族妹，小刺说的不错，他刚刚的确是给我输入了一些能量，但是这一股能量极为强大，而且并不是普通的能量，以我的感觉，似乎像是元婴所化的纯粹意识能量。”

　　“啊？”

　　狴玲珑一时间有些茫然。

　　苏小柔也收敛起几分惊喜，有些疑惑的朝秦刺问道：“小刺，这到底是怎么回事啊？你哪儿来的元婴能量，你的元婴好好的在那儿啊？”

　　秦刺摇头道：“你们别问这么多了，这件事情不好解释，以后我会告诉你们的。不过，我想用不了多长时间，就会有大事发生了。”

　　秦刺的脸上露出一抹神秘的笑意。

　　两个姑娘面面相觑，一时间，满心的好奇。

　　天很快的就亮了。

　　虽然并非在自己的族中，但是狴永生和诸位天龙长老每日早上都要例行的举行晨议。而今天过去，明日就是气脉大会正式开启的日子，需要商议的事情太多太多，所以一大早，狴永生所居住的峰顶主阁内，四位长老包括百腾蛟都已经齐聚。

　　“族长，昨夜那一声虎啸颇为怪异，咱们要不要调查一下。”会议刚开始，猊长老就开口问道。

　　狴永生摇摇头说：“这是他们天虎一脉的事情，咱们就不用掺和了。不过可以留意一下，防止这天虎一脉暗地里做什么小动作。”

　　狴永生的话音刚落，阁楼外忽然急匆匆的跑进来一个年轻的族人弟子，一进门就惊慌的拱手道：“族长，天虎一脉的族长和几位长老忽然到咱们这儿来了。”

　　“恩？”

　　狴永生眉头一皱，心想，这琥蛮一大早的跑到我这儿来做什么？不过疑惑归疑惑，他却对这传讯的年轻族人惊慌的表现非常的不满意，冷哼一声道：“来了就来了，你这么惊慌为何？”

　　“族长！”这年轻弟子急道：“那天虎族长和几位长老都一副要杀人的模样，我实在有些弄明白状况啊，所以急躁了一些，请族长责罚！”

　　“要杀人的模样？”

　　听到这年轻族人的用词，几个天龙的长老包括狴永生在内，都露出了一脸不解的神色。


第512章 预言成真

　　“族长，这琥蛮该不是为昨日麒麟与其子琥啸天的争斗而来吧？”貔长老皱着眉头不解的说道。

　　其余几位长老也微微点头，显然认为这琥蛮突然上门，还摆出这样一副架势，除了为昨日两族的年轻一辈争斗的事情，似乎也找不出其他的缘由了。但昨日争斗乃是众目睽睽的光明正大之举，琥蛮想要在此事做文章，该不是想自己打自己的脸吧？

　　狴永生思琢了一番，摆摆手道：“不必猜想，等那琥蛮来了，不就知道缘由了。不过他天虎与我天龙同属十二脉，彼此不分高下，他琥蛮若是想在我天龙一脉耀武扬威，恐怕是找错地方了。”

　　说着，狴永生示意那名传讯的年轻族人请琥蛮一行人进来。

　　不多时。

　　入口处便疾行来一行身影，为首的正是琥蛮，而且正如先前那名传讯的年轻族人所言，包括琥蛮在内，这一行天虎高层，皆是一副杀气腾腾的模样。这番模样落在天龙一帮长老的眼中，自然是大为不忿，但来者是客，表面上的客道还是得做全的。

　　于是，天龙的四位长老全部起身，在狴永生的带领下迎了过去。两行人以彼此族长为首交汇在一起，但从神色上却形成了鲜明的对比。一方面色阴沉，杀气四溢，另一方则是困惑犹疑，虚笑应对。

　　“这老狐狸的葫芦里卖的是什么药？”狴永生见这琥蛮连一点儿客道的笑意都没有，心中暗自惊疑，面上却是朗笑一声道：“琥族长，这天不亮就大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊。不知道琥族长摆出这么大的阵仗，所为何事？”

　　琥蛮面若寒霜，淡淡的说道：“狴族长，咱们明人不说暗话，我来这里做什么，难道狴部长你还不明白么？”

　　狴永生面色一奇，讶然道：“琥族长休怪狴某愚钝，琥族长的来意我还真没看出来，望琥族长你能解说一二。”

　　琥蛮冷哼一声道：“狴族长，你我二族之间虽有争执，但那也是为我十二脉谋求最大的利益。属于礼仪之争，不伤和气。但我没想到你们天龙一脉，居然还有这么不懂规矩的小辈，如此不择手段，不计后果，我想，这应该不是出自狴族长你们天龙一脉的授意吧？”

　　狴永生微微一变脸色，客道的笑容缓缓炼去，见这琥蛮的态度如此嚣张，他也就冷下了脸来，淡淡的说道：“琥族长，我想我不太明白你的意思，你我二族之争，正如你所说，属于礼仪之争，不伤和气。你说的不懂规矩的小辈，还有不折手段，不计后果等等，恕狴某愚钝，不明其意。而我天龙一脉也绝对不会授意哪个小辈去做一些不择手段不计后果的事情，这一点请琥族长放心。”

　　“是么？”琥蛮冷笑一声，咬牙切齿的说道：“狴族长应当知道昨日琥某犬子琥啸天与你们天龙的小辈麒麟争斗的事情吧？”

　　狴永生心想，你这不是明知故问，昨日你我同去现场，怎么可能不知道此事。但听到琥蛮将话题扯到麒麟的身上，狴永生的心里却是一咯噔，暗想：“该不是麒麟这小子后来又对那琥啸天做了什么吧？”

　　这样一想，狴永生不动声色的开口道：“当然知道，我族麒麟不懂规矩，冒昧的挑战贵公子，确实有些鲁莽。多亏贵公子顾全大局，以平局收场，才没有让我天龙一脉太过难堪，说起来，我还得多谢琥族长呢。”

　　几个天龙长老听到族长的这番话，皆忍不住暗想，心想，这族长挖苦人的本事，倒也不俗。

　　琥蛮面色怒红，但却强行克制住，冷然道：“这番争斗起因如何，结果如何都不重要，毕竟不是正式场合的正式战斗，输赢之事都上不了场面，况且，以啸天的修为，即便是平局收场，也算是输了，这一点，我们天虎从不否认，也输得起。但我没有想到……你天龙的那个小子如此不讲规矩，竟然私下里欲取我家啸天性命。可怜我家啸天天性单纯，不识艰险规矩，昨夜不幸身亡，连元婴都没能逃过，而行凶之人就是你们天龙的那个麒麟。”

　　“什么？”

　　琥蛮此言一出，狴永生浑身一震，而几位天龙长老也都是齐齐一惊。他们都明白，这可不是什么简单的事情，争斗也就罢了，但若是伤及性命，那问题的严重性可就不是一般的大了。更重要的是，这不是光明正大的战斗中，伤及了对方的性命，而是私底下恶意的伤害，并且连元婴都不放过，这种手法向来是被炼气之人所唾弃乃至众夫所指的。

　　“族长。”

　　几名天龙族长都有些慌乱的看向狴永生。

　　但狴永生却是相当的镇定，他沉吟了一番，开口道：“琥族长，我能理解的心情，若是我遇到此事，恐怕也难免怒火中烧。但这件事情的严重性不用我说，琥族长你也明白，空口无凭的话谁都会说，不知道琥族长指认我族麒麟，有何证据呢？”

　　“证据？”

　　琥蛮冷笑道：“这还需要证据么？昨日啸天与你族麒麟一场争斗之后，当夜就被人恶意杀害，能有这番动机的除了你们族的那个小辈麒麟，还能有谁？”

　　狴永生闻言，心中微定，淡然道：“琥族长，你这么说，未免就有些太过不分青红皂白了吧？固然照你的说法，我族麒麟确实有一定的嫌疑，但若就此认定他便是杀人凶手，我天龙一脉可不会答应。”

　　琥蛮瞪目道：“麒麟是你们族的杰出小辈，你狴族长自然是要护着他的，但这件事情我天虎一脉绝对不会善罢甘休。我今日就会召集十二脉族长共同商议此事，若是你们天龙不给我一个交代，别怪我天虎不顾十二脉的情面，这气脉大会也就不用开了。哼，告辞。”

　　琥蛮一拂袖，面色阴沉的决然而去。

　　等着一帮天虎之人尽数离开之后，狴永生的脸色阴沉下来，几位长老包括百腾蛟在内，脸色也同样不好看。

　　在气脉大会即将开启之前，闹出这样的事情，而且性质还如此严重，大家都明白其中的利害关系。

　　狴永生缓缓的坐在中央的宽椅上，微微闭目沉思起来，忽而淡淡的开口道：“诸位，你们怎么看？”

　　猊长老偏爱秦刺，抢先开口道：“族长，我看这琥蛮根本就是无的放矢，欲加其罪。他的儿子被人杀了，无凭无据的，怎么就赖到麒麟身上来了。我看，这件事情，恐怕根本就是他们天虎的阴谋。”

　　螭长老摇头道：“琥啸天的死恐怕假不了，琥蛮即便是要做文章，也不可能用这样的事情做文章。但我和猊长老的意见相同，如果他们天虎无凭无据，就要指认麒麟是杀人凶手，难道是欺负我天龙无人不成？”

　　貔长老和睚长老对视一眼，也纷纷点头附和。

　　狴永生见诸位长老的意见一致，缓缓的睁眼，看向没有出声的百腾蛟，问道：“百族弟，你有什么看法？”

　　百腾蛟沉吟道：“族长，我觉得琥啸天的死应当和麒麟没有关系，虽然从琥蛮所言来看，麒麟似乎存在一定的动机和嫌疑，但昨日的争斗，麒麟虽平实胜，既然占据了上风，何苦要去杀掉那琥啸天呢？这根本就不合逻辑。所以要说动机，我觉得麒麟其实并没有动机。不过具体如何，我看，还不如找麒麟本人来问一问，应当就不难了解清楚了。”

　　几位长老也齐齐点点头。

　　狴永生见百腾蛟分析的极有道理，点点头道：“那好，百族弟，就麻烦你跑一样，将麒麟给我唤来，我要亲自问一问他。”

　　百腾蛟连忙起身，应了一声之后，便退了出去。

　　秦刺居处。

　　三个年轻人已经停止了整夜的修炼，两个姑娘一番巧手准备了丰盛的早餐，三个人正团坐在桌前享用。

　　对于昨夜发生的许多怪异之事，两个姑娘皆都好奇，但苦于秦刺没有明说，两个姑娘也找不到答案。

　　这也就只能叫她们俩越发的好奇起来。

　　不过两个姑娘都颇为懂事，并没有追问到底，只是心中反复的回味着秦刺所言，特别是对秦刺曾神秘的吐出那句预言极为心动。

　　“小柔族姐，你说麒麟哥所讲的大事到底是什么呀？”狴玲珑私下里小声的朝苏小柔询问道。

　　苏小柔摇头道：“我哪会知道，我也正好奇着呢。不过小刺他向来说话稳重，既然他说会有大事发生，就必然会发生什么大事。”

　　秦刺看着两个姑娘悄悄地咬着耳朵，微微一笑，随即看了看窗外，暗想道：“想必这会儿，天虎一脉应该已经闹的天翻地覆了吧？”

　　就在秦刺刚刚升起这个念头的时候，门帘一动，百腾蛟一脸凝重的走了进来。

　　“百族叔。”

　　狴玲珑娇笑一声，便起身迎了过去。

　　秦刺也站起身唤了一声百族叔。

　　“咦，这位是？”

　　百腾蛟乍看到苏小柔在屋中，微微怔了一下，隐约记得昨日随族长一行赶去制止麒麟和那琥啸天进一步的争斗时，似乎曾见到这姑娘和狴玲珑站在一起，却没想到这姑娘一大早的怎么会出现在这里。

　　“这是天蛇一脉的小柔族姐，嘻嘻，我和小柔族姐特别的投缘，昨日便留下她和我以及麒麟哥，咱们三个人一起修炼。”狴玲珑笑着介绍道。

　　苏小柔也赶忙礼貌的唤道：“百族叔。”

　　百腾蛟点点头，暗观了一下苏小柔的修为，察觉到其竟然已经有筑元成婴的境界，心想：“这姑娘虽然容貌差了一些，但修为着实不低，想来应当是那天蛇一脉的顶尖弟子。以天蛇和我天龙的关系，玲珑和这姑娘多交往一些也不是坏事。就是玲珑性子单纯，容易轻信于别人，不过还在有麒麟在，他们三人在一起，应当不会有什么问题。”

　　这样一想，百腾蛟自然就打消了对苏小柔的警惕，忽而思及狴玲珑先前所言，随即眉头一皱，问道：“怎么？昨夜你们三人都在这屋中修炼么？”

　　“对呀？”狴玲珑有些奇怪的答道。

　　“一直没有出去么？”百腾蛟追问道。

　　狴玲珑皱皱秀眉道：“百族叔，你这问题问的好古怪哟。大半夜的，不在屋中修行，还能去哪儿啊。这里又不是咱们天龙一脉的地盘，没事儿乱闯，我还怕迷路呢？况且，我和麒麟哥还要婴交，谁也不能离开呀。”

　　百腾蛟顿时面色一喜，心头也是一松，点头道：“没有离开就好，没有离开就好呀！”

　　狴玲珑扯着百腾蛟的衣袖撒娇道：“百族叔，到底出什么事儿了？你怎么说话古古怪怪的？”

　　百腾蛟叹了一口气道：“出大事了。”

　　此言一出，秦刺的目中露出一抹了然之意。而狴玲珑和苏小柔这俩姑娘却是惊讶的对视一眼，随即便将目光投注到秦刺的身上，显然，这俩姑娘都想到了秦刺的预言，没想到这才一大早上的，就被印证了。

　　“百族叔，出什么大事了？你快说呀！”狴玲珑急忙问道。

　　百腾蛟苦笑着说道：“就在刚刚，琥蛮领着他们天虎的一众长老杀气腾腾的跑到族长那儿兴师问罪去了。据那琥蛮说，昨天夜里，他的儿子琥啸天被人杀害，连元婴都没有逃过，而依琥蛮的意思，麒麟便是杀害琥啸天的凶手。”

　　“什么？”

　　狴玲珑和苏小柔同时惊呼一声，随即又异口同声道：“不可能。”

　　百腾蛟有些意外的看了二女一眼，随即看了看秦刺的神色，见其仍旧一副淡定的模样，露出一抹欣赏之意，随即耸耸肩膀道：“先前我还不确定，但听玲珑你刚刚所言，既然昨夜你们三人都再次修行，并没有离开过，那杀害琥啸天之人，就必然不是麒麟了。”

　　“那是肯定的，麒麟哥昨夜一直和我们在一起，我和小柔族姐都可以坐镇，就算麒麟哥要出去杀人，也不可能瞒得了我和小柔族姐。那琥蛮也太不像话了，他有什么证据，就能说麒麟哥是凶手？”

　　狴玲珑一脸不忿的撇嘴道。

　　倒是她身旁的苏小柔，忽然目中露出一抹疑色，想到了昨夜秦刺忽然灌输给他的那庞大的元婴能量，以及秦刺的预言，她心中一惊，暗想道：“这琥啸天的死，该不是真的和小刺有关系吧？”

　　不过这也仅仅是起疑，就算真的是秦刺杀了琥啸天，苏小柔也绝对会替秦刺掩瞒到底，这是毋庸置疑的。

　　“玲珑，不是你们相信麒麟不是凶手，我和族长以及诸位长老都相信麒麟不是凶手。但这不管用啊，那琥蛮一口咬定麒麟就是杀人凶手，并且还要召开会议，请十二脉族长决断。看他的态度，若是不给他一个交代，他决不罢休，甚至这气脉大会恐怕也要因为此事继续往后推延了。”

　　百腾蛟摇头道。

　　“百族叔你这是什么意思，难道就因为琥蛮强词夺理，我们天龙就一定要给他一个交代么？要真是这样，我可不答应，谁要是动麒麟哥，我就跟他拼命。”狴玲珑面色一寒，少有的吐出狠话来。

　　一旁淡定从容的秦刺，见到狴玲珑这番模样，心中不由一暖，终于开口道：“玲珑，此事既然与我无关，你也不用太过担心。”

　　百腾蛟也有些无奈的笑看着狴玲珑，心想，还真是女大不中留，都维护到这种程度了，也不知道麒麟这小子到底有什么魔力。

　　“是啊，玲珑，咱们天龙一脉又不是怕了他天虎一脉，若这件事情是麒麟做的，那咱们无话可说。但既然不是麒麟做的，他琥蛮想要愈加其罪，咱们是不可能答应的。就算是放到十二脉的会议上，咱们仍旧站在理字上。何况，不管是族长还是你族叔以及诸位长老的心，都是向着麒麟的，你就放心吧。”

　　百腾蛟安慰道。

　　狴玲珑心里稍安，点头道：“那就好，反正不管怎么说，需要证据的话，我和小柔族姐都可以证明的。小柔族姐，你说对吧。”

　　苏小柔点了点头。

　　百腾蛟笑道：“先别管这些，这件事情就算和麒麟没关系，那也是一件大事，咱们也不能疏忽了，得提前做好准备。”

　　说着，百腾蛟看向秦刺道：“麒麟，族长让我来唤你过去，问问这些事情。”

　　秦刺点头道：“好。”

　　狴玲珑一拉苏小柔道：“百族叔，我们也去。”

　　百腾蛟想了想，点头道：“那好，就一起去吧。”

　　四个人很快的便到了峰顶居中的主阁，此时，狴永生和四位长老正在就琥啸天之死，议论着其中的利害关系。乍见到白藤甲领着秦刺打来，顿时停止了议论，目光齐齐落在了秦刺的身上。

　　而秦刺表现的依旧是一贯的淡定从容，这番表情让在座的长老以及狴永生心里都安定了下来。毕竟秦刺所表现出来的性格，向来坦荡，既然还能如此淡定，那就表示，琥啸天的死确实和他没什么关系。

　　“爹爹，你可不要听那琥蛮瞎说，那琥蛮根本就是强词夺理。”狴玲珑一进门就嚷着跑向狴永生。

　　狴永生脸色一沉道：“都这么大了，还这么没规矩。”

　　狴玲珑嘟起嘴娇哼了一声。

　　狴永生见状，无奈的摇摇头，面色稍缓，随即目光转到秦刺的身上，又落在了秦刺身后的苏小柔身上，微微一怔，随即道：“这位是？”


第513章 人证彪沢

　　“族长，这位是天蛇一脉的族人苏小柔姑娘，昨日她一直和麒麟以及玲珑他们在一起修炼，也能证明麒麟昨夜并没有离开过。我见如此，便将苏姑娘也一并请来，佐证麒麟的清白之事。”

　　站在苏小柔身前的百腾蛟拱手介绍道。

　　苏小柔也知道规矩，百腾蛟的话音一摞，她便连忙站出来，躬身道：“天蛇苏小柔拜见狴族长。”

　　狴永生目中精光一现，便已将苏小柔的修为看了个透彻，点点头微笑道：“不用多礼。苏姑娘年纪轻轻，便有如此修为，相当不简单呐，看来我十二脉如今的轻一辈中，还真是人才济济。”

　　苏小柔面色微红，悄悄的看了秦刺一眼，想来是狴永生的话让她想到了自己这身修为突飞猛进的原因。但好在，这里并非天蛇一脉，众人对她原本的修为并不知晓，否则若是知道她一夜之间能提升到筑元成婴的初级阶段，不知道会惊讶成什么样儿。但这也让她警惕到，回天蛇以后，必须要找出合适的理由来解释这修为突飞猛进的原因，否则难免叫人起疑。

　　“狴族长谬赞了，和麒麟族兄以及玲珑族妹比起来，我还差得很远。”狴玲珑谦然的拱手道。

　　相比较而言，虽然狴玲珑的相貌有所欠缺，但态度着实不错，这一番落落大方之词，倒也叫在座的天龙长老以及狴永生非常满意。狴永生大手一挥，笑道：“你们都还年轻，差距并不是什么问题，再说你们天蛇和我们天龙一向交好，以后你们年轻一辈好好交流一番，互相印证修为，提升会很快的。”

　　苏小柔连忙点头应是。

　　苏小柔的事情众人一笔带过，焦点很快的就落在了秦刺的身上。

　　“麒麟。”

　　狴永生沉吟着开口道。

　　秦刺点点头：“族长，有什么问题尽管相询。”

　　狴永生点头道：“好，那我也就直说了。想必这琥啸天的死，你百族叔已经详细跟你说过了。琥蛮一口咬定你是杀人凶手，我等虽然都不耐他此言，不过终究还是要有些说辞的，所以找你来，就是想弄明白这件事情，同时也有所准备，你明白么？”

　　秦刺点头道：“我明白，多些族长和诸位长老的关心爱护。不过这琥啸天的死，确实和我没有任何关系。昨夜，我一直和玲珑以及小柔姑娘在一起修炼。”

　　狴永生笑了笑，开口道：“这一点我已经清楚了，我和诸位长老从一开始就相信你不是杀人凶手。而今有玲珑和苏姑娘作证，就更加确凿无疑了。既然你不是凶手，那这件事情我们天龙绝对不会任由他们天虎乱作文章。不过，这件事情不是三言两语就能说清楚的。既然琥蛮一口咬定你是凶手，那便是欲加之罪何患无辞。他今日要召集十二脉族长议论此事，到时候恐怕你也到场，所以其中的分寸，你要拿捏好。”

　　秦刺微皱眉头道：“族长，何为分寸？还请族长详细的解说一下。”

　　狴永生笑道：“分寸之事，说起来也简单，你既然不是凶手，那不管琥蛮说什么，做什么，你都不要让他有可趁之机。总之，你必须要让十二脉都相信你不是凶手，这不光是有苏姑娘和玲珑替你作证就行的，而你自己也不能让琥蛮站得上风。不过你放心，我和诸位长老都是你坚强的后盾，我们是不会让琥蛮借机发难的。”

　　秦刺点头道：“族长，你放心，既然事情不是我做的，那我自然不可能平白带上杀人凶手的称号。”

　　狴永生满意的点点头，刚欲开口，忽然间，先前传讯的那个年轻族人又急匆匆的走了进来，禀告道：“族长，天蛇大长老求见。另外，天虎之人传信，说午时在虎王峰主殿召开十二脉会议！”

　　狴永生点点头道：“我知道了，你请他进来。”

　　那传讯族人点点头，便恭敬的退了下去。

　　“这天蛇大长老所来，应该就是为了琥啸天之死。”狴永生微微一笑，天蛇自从柏水寒死后，已经完全的依附到天龙一脉之上，这件事情既然是天虎对着天龙来的，他天蛇也自然不能不紧张。

　　“玲珑，你和麒麟还有苏姑娘都落座吧。”狴永生挥挥手说道。

　　狴玲珑点点头，随即和秦刺以及苏小柔一起寻了相连的椅子坐了下来。而苏小柔却有些不安的凑到秦刺耳旁，低声道：“小刺，大张老来了，我这身修为若是被他看到了，恐怕他会起疑心的。”

　　秦刺淡笑道：“既有之，则安之。既然你修为已经提升了，遮掩也无济于事。况且，这也不是什么坏事。想来，你们大长老见到你修为提升，高兴还来不及呢。”

　　苏小柔摇摇唇瓣，面色有些复杂。既有些为修为的提升兴奋，又隐隐的担忧，毕竟这样的提升速度太过骇人听闻了。

　　不多时，天蛇的大长老便缓步走了进来。这位大长老全名叫歙缺，在柏水寒死后，他便暂时替代柏水寒行族长之事。不过等这气脉大会一过，恐怕这族长之位基本上也就是他所有了。

　　“歙缺拜见狴族长。”

　　歙长老一进门便拱手放低姿态的见礼。

　　狴永生连忙笑着起身虚扶了一下，说道：“歙长老不用客气，你我二族向来交好，等同于一家人，可千万别见外。”

　　歙缺连忙道：“狴族长太客气了，歙某真是受宠若惊。”

　　狴永生笑着摆摆手，对这歙缺的态度非常满意，虽然这歙缺已经贵为天蛇代族长的身份，但位置毕竟还不稳定，仰仗天龙的地方也颇多，自然对狴永生这位天龙族长不敢有丝毫不敬之处。

　　“歙长老，快入座吧，对了，你们天蛇正好有一位小辈也在我这儿做客呢。”说着，狴永生笑看了苏小柔一眼。

　　歙缺诧异的一转目光，见到苏小柔正坐在一旁，眉头微微一皱，露出一抹疑惑之色，暗想道：“咦，这苏小柔怎么跑到天龙一脉来了？而且还能在这天龙族长面前落座，看起来，似乎和天龙的关系不简单啊？”

　　歙缺一边想着，一边点头道：“哦，原来是小柔啊，难怪昨日没有看到这丫头，原来是跑到狴族长这让叨扰了，这丫头真是太没规矩了，狴族长可不要见怪。”

　　随即，歙缺便寻了一处椅子坐了下来。

　　狴永生笑道：“哪里哪里，苏姑娘年纪轻轻，修为却不俗，和我家小女颇为交好，也比我家这闺女懂事多了。呵呵，看来，我们天龙和你们天蛇之间的交情，好要延续到下一代的身上啊。”

　　歙缺笑着应声，悄悄的打量了苏小柔一眼，忽然目光一凝，露出骇然之色，但好在他毕竟身居高位，心态不俗，很快的就调整过来。但心中却如同巨浪翻滚，久久不能平息。因为刚刚那一眼，他看到了苏小柔的修为。虽然苏小柔在族中年轻一辈中属于拔尖的人才，但相比较十二脉的精英族人来说，还相差甚远，连筑元成婴的境界也没有达到，仅仅是炼虚归元的初级层次。

　　可让歙缺怎么也没有想到的是，他也不过是几天没有留意到苏小柔，却没想到她居然已经达到了筑元成婴的初级阶段，这中间的跨度之大，所用时间之短，见状叫歙缺难以置信。

　　狴永生留意到歙缺面上的神色，微微皱眉，随即笑问道：“歙长老，不知道你今日前来，所为何事？”

　　歙缺闻听此言，连忙收拾了一下有些乱糟糟的心绪，拱手道：“狴族长，不知道你听说了天琥族长之子琥啸天于昨夜被杀之事没有？”

　　狴永生点头道：“知道。”

　　歙缺道：“刚刚天虎来人传递消息给我，说要在午时召开十二脉会议，议论此事，我随后了解了一番，知道了这琥蛮认定的凶手便是贵族的小辈麒麟，一时有些心急，便想过来。”

　　狴永生淡笑道：“歙长老费心了，琥族长也是失子心切，难免有些乱了心智，我也可以体谅。不过此时确实和我族麒麟没有任何关系，所以，若是琥族长一定要说麒麟是杀人凶手，那恐怕还是要拿出一些证据的，空口无凭的话，想必歙长老你也不会相信吧？”

　　歙缺连忙点头道：“这个是自然。我也只是想弄清楚缘由，既然不是贵族麒麟所谓，那我也就放心了。看来这琥族长确实是有些乱了心智了，这么重要的事情，无凭无据，怎么能如此武断的做出结论呢。狴族长你放心，这件事情我们天蛇一脉一定会坚定不移的站在你们这边儿的。”

　　狴永生笑道：“那就多些歙长老了，时间也差不多了，歙长老不妨在此用餐，随后，咱们一起去看看这位琥族长到底想开出个什么样的会议来吧。”

　　歙缺点了点头。

　　……

　　虎王峰主殿，议事厅。

　　有关琥啸天被杀一事，已经传遍了整个十二脉，大家都为这一震撼的消息所惊动。不少昨日目睹过昨日秦刺和琥啸天交战之人，第一个念头就锁定在秦刺的身上，都认为这事儿十有八九就是天龙的这位年轻高手麒麟干出来的。

　　当然，这也仅仅是一个念头罢了，毕竟没有任何的证据。但随后各脉一番了解之后，发现天虎一脉根本就已经认定了此事是天龙麒麟所为，他们恍然以为天虎一脉已经掌握了确凿的证据，那这件事情，对于天龙一脉来说，可就出大问题了。

　　厅内早已经人流涌动，各脉的族长和长老已经陆陆续续的赶到，每个人的表情都不同，有人凝重，有人平静如常，有人则是焦急，有人却是暗笑。总之，十二脉错综复杂的利益，导致了各脉对于此事的态度并不一致，甚至不乏坐山观虎斗，亦或是幸灾乐祸之人。

　　没过多久。

　　这次会议的两位主角，天龙一脉和天虎一脉几乎一前一后的迈入了会场。琥蛮的脸色阴沉，随行的诸位长老也都是杀气腾腾。而天龙的一行人却似乎淡定从容，像是一点儿也不知道此事的模样。

　　有人认出了天龙一行人中的秦刺，目光投注在这个年轻人身上，每个人都在暗地里仔细的观察，似乎想从中看出点儿什么。

　　可惜的是，对于秦刺来说，经历的阵仗太多了，而他的性格本身就淡定的叫人无奈，所以，想要从秦刺的身上看出点什么，还真不是那么容易的事情。他只是一脸平静淡定的缓缓随行，根本就没有作为杀人凶手的做派。

　　随着两脉人马落座，本来有些人声鼎沸的议事大厅浑然间落针可闻，大家的目光都落在了这两脉人马上。

　　琥蛮当先沉声开口道：“今日着急诸位来此举行会议，所为之事，实在是我等修行之人的耻辱。想我十二脉同气连枝，传承至今，从来都是秉承兄弟手足之情。但让我万万没有相当的是，有那心胸险恶之人，居然手足相残。”

　　说到这里，琥蛮顿了一下，杀人般的目光落在了秦刺的身上，咬牙道：“就在昨夜，犬子琥啸天被人杀害，行凶之人连他的元婴都没有放过。这种凶恶的做法，在我十二脉向来都是人人诛之。但此人却根本不计后果，不念手足之情，悍然行之，为此，我希望诸位族长能做个见证，为犬子讨还一个公道。”

　　议事厅里静悄悄的，琥蛮虽然停了口，但各脉族长或是长老似乎都没有接口的意思。大家都不愚钝，此时准确的来说，是天龙和天虎之间的事情，他们做个看客也就罢了，若是纠缠进去，那显然不是明智的行为。

　　“呵呵，不知道琥族长所指之人，又是谁呢？”良久之后，狴永生悠悠的笑着开口道。

　　琥蛮冷哼一声道：“我所指之人是谁，难道狴族长你还不明白么？好，既然如此，那当着各位族长和长老的面，我也不妨将话说的更明白些。这动手杀害犬子琥啸天之人，就是你们天龙一族的族人麒麟。”

　　会场顿时哗然，虽然这其中明显有些做戏的成分。

　　“琥族长，我看，你这是血口喷人吧？你说麒麟是杀人凶手，那他便是杀人凶手么？证据呢？没有证据你凭什么说麒麟是杀人凶手。呵呵，照你这样，我还能说你琥族长虎毒食子，杀了自己的儿子来栽赃嫁祸呢。”

　　狴永生悠悠的说道。

　　“你！”

　　琥蛮猛的一拍桌子站了起来。

　　狴永生也是目光一寒立起身来，两个十二脉中的强势族长顿时针锋相对，那其中的火药味似乎一触即发。

　　其他各脉的族长谁也没有劝说的之意，反倒是饶有兴致的观视，似是恨不得这两位族长真的能火拼一场。当然，这其中不乏有依附与天虎或是依附于天龙的脉系，但他们也无法插足这天龙和天虎的正面交锋，毕竟他们只是依附，并非就彻底的归属了这两脉。何况，人人心里都一本账，若是天龙和天虎真的争斗起来，双方各有损伤的话，实力必然也会大幅度下降，到时候，他们这些本来被压在地下的脉系就有机会冒头了。

　　“狴永生你别不知道好歹，你以为这样护着他就有用么？”

　　琥蛮眯起眼，寒光四溢的说道。

　　“事实胜于雄辩，若是麒麟做的，我自然无话可说，但麒麟并没有做过此事，有人想要凭空栽赃，难道琥族长你认为我不管不顾么？呵呵，或许琥族长你们天虎一脉能做到，但我天龙一脉绝对做不到。我们不会让任何一个族人平白蒙冤。”

　　狴永生淡淡的说道。

　　琥蛮双眉一抖，冷笑道：“好，你要证据是吧，我就给你证据。”

　　说着，琥蛮朝身旁的一位扈长老使了个眼色，这位长老离座而起，退了出去。没过多长时间，便领着一个年轻的族人走了进来。

　　狴永生见状一怔，随即看了秦刺一眼，暗想道：“这琥蛮居然还能拿出证据来？莫非这中间还有什么我不知道的东西？还是麒麟他没有说实话？”

　　各脉的族长和长老们也都来了精神，知道和天虎拿出证据来，重头戏也就来了，随即大家的目光都汇聚到了新来的这位年轻人身上，以他的服饰，不难判断出是天虎的族人，而琥蛮既然让人领来此人，想必，他应该就是所谓的证据。

　　“这是我族中的一位族人叫彪沢，他就是证人，可以证明行凶之人正是天龙一脉的麒麟。”琥蛮介绍了一下那位年轻的族人，随即对此人说道：“彪沢，你来说说。”

　　彪沢点点头，不过面对这十二脉的诸位族长和长老们，显然是有些怯场，结结巴巴的说道：“昨日我巡山之时，曾看到过一位天龙的族兄正要前往双子峰，我照例询问了一下，这位族兄告诉我，说是要上山找啸天族兄传信。我便好奇的问了一下，传的是什么信，他说，是替麒麟族兄传信。后来我就没有多问了，不过子夜时分，我曾看到啸天族兄孤身一人离开了双子峰，不知道去了何处，想来应该是信中内容所引。”

　　说完了这些，这个年轻的天虎族人便将目光看向了琥蛮。琥蛮点点头道：“你退下去吧。”

　　“是！”

　　彪沢点点头，刚欲动身，岂料，一直淡定落座，一言不发的秦刺忽然急声道：“站住。”

　　彪沢身子一颤，不由自主的顿住了身子。

　　琥蛮见状，目中凶光一闪，喝道：“放肆，这里有你说话的份么？”


第514章 背后黑手

　　“琥族长，你这话恐怕就有失妥当了吧。难道你天虎的族人可以畅所欲言，我天龙的族人开口说上几句，就是放肆么？”

　　狴永生不等琥蛮的话音落下，便冷冷的接口道。

　　随即沉着脸，又淡淡的说道：“何况，麒麟他本身就是琥族长你所指责的对象，姑且不说是不是有所嫌疑或者行凶动机，单是你琥族长一口咬定他就是杀人凶手，那么作为被指责的一方，麒麟不能说话，还有谁能说话？”

　　各脉族长和长老们皆是微微点头，那些与琥蛮不太对付的，更是讥笑连连，大为不忿这琥蛮霸道的作风。

　　琥蛮见状，倒也没有反驳，而是冷冷的盯着秦刺道：“好，我就给你个说话的机会。现在人证就在眼前，你还有什么好说的？”

　　“麒麟，你有什么话要说的么？”狴永生看向秦刺。

　　秦刺点点头，随即慢悠悠的站起身，平静的对视着琥蛮那凶恶的神情，淡淡的说道：“琥族长，想必你能成为一族之长，也不会是心智低下之辈。这位彪沢族弟所言，若能成为证据，你不觉得太可笑了么？”

　　这话一出，顿时叫在座的各脉族长和长老们侧目，而暗中偷笑的也是大有人在。在座的诸位都不是愚钝之人，秦刺话里的意思谁都能听得明白。这差不多就等于明着说琥蛮心智低下了。

　　“这个毛头小子，倒是生的一副好胆色。”

　　不少人都生出了这样的念头，同时看向秦刺的目光也多了几分欣赏的味道。毕竟敢当面讽刺琥蛮这个天琥族长的人，他们还真是第一次见到。

　　天龙这边的一列长老也是窃喜暗藏，天龙和天虎本来就是水火不容的存在，彼此之间明争暗斗的事情数不胜数。而这琥蛮一贯霸道强势的作风，早就叫天龙的一应长老看不过眼，但毕竟大家都是有身份的人，谁也不可能撕破脸皮直接开炮。所以秦刺这番话让他们听在耳里爽在心里。

　　便是一直对秦刺有所不满的那位貔长老，此刻也是目露笑意，暗想道：“麒麟这小子看上去淡定的有些木讷。却没想到一出口，就是刁钻之言。呵呵，琥蛮这一次算是倒了血霉了，儿子被人杀了，这会儿还被个小辈话里藏锋的羞辱，真是流年不利啊！不过……麒麟这小子的话，确实叫人心里痛快。”

　　琥蛮的脸色一阵变换，秦刺话里的讽刺意味，他焉能听不出来，但好在他还知道自己的身份，若是跟一个小辈太过较真，未免失了脸面。况且现在更重要的事情，是为儿子的死讨还一个公道，其他的事情都可以暂时放置一边。

　　是以，琥蛮冷笑一声，硬邦邦的开口道：“可笑？我可一点儿也不觉得可笑，难道你觉得这样的证据还不够指证你么？如今十二脉的族长都坐在这里，就算我琥蛮心智低下，你敢说各脉的族长都心智低下么？就像狴族长刚刚说的，事实胜于雄辩，现在铁证就在眼前，你还想狡辩什么？”

　　“这老狐狸。”

　　众人心里皆暗骂一声。

　　琥蛮一句话将在座的族长都绑了进去，给秦刺施压，这让大家伙儿心头都不舒服。

　　天鸡一脉的族长凰别离当即阴阳怪气的开口道：“琥族长，麒麟这小辈的话还没说完呢，您也别急着讨论我们大家伙的心智嘛！论心智，咱们谁也比不上你琥大族长啊。大家说是不是？”

　　琥蛮冷冷地扫了凰别离一眼，凰别离却是一脸的无所谓。

　　“铁证？”

　　秦刺淡淡的一笑：“琥族长未免将铁证这两个字看的太简单了。这位彪沢族弟一番所言，完全可以当做片面之词，况且他又是你天虎一脉的人，自己人给自己人作证，这证据实在不实在暂且不说，单是他的证词，也和我没有丝毫关系。”

　　“哦？”琥蛮眉头一扬道：“那你就说说，怎么就和你没有关系？”

　　秦刺将目光转到了那天虎的年轻族人彪沢的身上，淡笑道：“彪沢族弟，若是我没记错，你刚刚说的是，我让人在昨日前往双子峰转交了一封信给啸天族兄对么？”

　　“是这样的，麒麟族兄。”彪沢有些紧张的点点头。

　　“好。”

　　秦刺轻轻一合手，随即质问道：“既然你说此人是替我送信，那么你看到这封信了么？”

　　彪沢摇摇头。

　　“你没看到那封信，光是凭那人所言，就认为这人是我指派的，那封信也是我要转交给啸天族兄的对吧？”秦刺缓缓道。

　　彪沢结结巴巴的说道：“麒……麒麟族兄，我虽然没有看到那封信，但那人说他是天龙弟子，并且是替你送信的，我真的没有说谎。”

　　秦刺笑道：“我也没有说你谎，但你没有说谎，不代表别人就没有说谎，这个送信之人仅仅自称是我天龙族人，而彪沢族弟你对此人的身份可有什么依据，否则，你怎么就知道不是别有企图之人假扮的？”

　　“这……”彪沢想了想说道：“我虽然没有依据，但那人确实一身炼气修为，虽然修为不高，但一定是我十二脉弟子不会错的，我想……若是让我再的话，我肯定能找出这个人来的。”

　　秦刺微微一笑，随即转头看向狴永生。

　　狴永生知道秦刺的意思，点点头道：“这完全没有问题，我们天龙来此的人数，想必你们天虎一脉也有记载，我可以让我天龙一脉的弟子尽数到齐，给这位小辈辨认，但我丑话说在牵头，若是没有辨认出什么结果，琥族长，我希望你不要再这么武断的指认我族的族人是凶手。”

　　琥蛮见秦刺这幅理直气壮的架势，心里倒也升起了一些迷惑，但他的主观意识早已经认定秦刺就是凶手，自然不会被这小子的表象所迷惑，闻言冷笑道：“既然狴族长同意，那就麻烦你将族人弟子都召集起来吧！若是辨认不出此人，我甘愿向这麒麟小辈赔罪。”

　　“好！君子一言！”

　　狴永生一拍手。

　　“驷马难追！”

　　琥蛮咬牙道。

　　狴永生便转头对百腾蛟道：“百族弟，你让咱们随性而来的所有族人全部聚集到这虎王峰上来。”

　　百腾蛟点点头，随即便急匆匆的离开了会场。

　　“大家稍等一会儿，我们天龙的人很快就能赶到。”狴永生笑着环视了一眼，随即淡定的在椅子上落座。

　　但秦刺并没有坐下，因为他的话并没有说完，只听他继续开口说道：“诸位族长，我知道琥族长怀疑我是杀人凶手的原因，无非就是昨日我与啸天族兄的一番争斗。但是这样的印证较技乃是辅助修为之美事，我想，我还不至于为此就要去杀害啸天族兄。而昨日，我也不曾让人送过什么信，至于彪沢族弟所说的这个传信之人，他所传的是什么信，我也不知道，我们大家都不知晓，是否和啸天族兄的死有关系，这也同样无法肯定，不过，这确实值得怀疑。但我认为，这和我没有一丁半点的关系。昨天我一直在我的居处，晚餐以后便与我玲珑族妹还有天蛇的一位族姐在一起修炼，直至天明，这期间，我不曾出去过，玲珑族妹和天蛇的这位族姐都可以证明。所以说，单讲证据的话，我认为，琥族长这所谓的证据，根本就站不住脚。”

　　“照你这么说，是指彪沢在撒谎咯？”琥蛮冷哼道。

　　秦刺摇头说：“我相信彪沢族弟说的都是真的，但是请琥族长你看清楚，这番证词里面，那个送信之人才是关键，证词能否成为铁证，也必须要找到这个人才能产生作用。我确实不曾叫人送过信，那么这个送信之人若是真的存在，他冒充我的名义送信，其身份和目的就值得推敲了。而此人所送的信件，如果真的与啸天族兄的死有直接的关系，那么，这个人才是最重要的嫌疑人，或者就是凶手之一。”

　　秦刺这般一说，在座的诸位族长和长老们都陷入了沉思，不乏有人暗想道：“难不成这是哪个族暗中布置的杀手，故意想要挑起天龙和天虎的争斗。”

　　这样一来，各族的族长不由暗中交换着眼神，似是想看出是谁在背后暗中推波助澜？

　　正议论着，百腾蛟快步走进了会场，在狴永生的耳边低语了几句，狴永生点点头，环视了一眼会场，最后落在琥蛮的身上，一引手道：“琥族长，我族随行之人已经尽数赶到，此刻就在门外，既然你们族中的这位小辈可以辨认出那送信之人，就请他前往一番吧。”

　　琥蛮朝彪沢点点头。

　　彪沢便在百腾蛟的引领下走了出去。

　　约莫等待了半个时辰，百腾蛟和那彪沢重有走了回来，只不过这时候的彪沢似乎显得更加惊慌。

　　“怎么样？”

　　狴永生对走至身旁的百腾蛟低声问道。

　　百腾蛟微微摇头，低声说：“没有辨认出来。”

　　狴永生点点头，顿时彻底的放下心来。

　　另一边。

　　琥蛮看到彪沢的模样，心里就是一咯噔，沉声道：“彪沢，可辨认出那送信之人没有？”

　　彪沢嚅嚅的摇头道：“没有！”

　　“什么？”琥蛮双目一瞪。

　　彪沢吓得浑身一哆嗦。

　　这时百腾蛟朗声道：“在座的诸位族长和长老，刚刚这位彪沢小辈已经前往查看了一下我族随行的全部族人，人数上没有任何偏差，我相信天虎一脉对我族此次造访的族人数目也就记载，这一点我们无须作假。不过可惜的是，这位彪沢小辈最终并没有从中找出他所说的那个送信之人。”

　　众人顿时一阵沸沸扬扬的交谈声，目光瞬间指向琥蛮。

　　琥蛮老脸一红，既怒又惊，但他始终相信秦刺就是真正的凶手，即便是此刻，他依旧没有改变自己的观点，所以听到这百腾蛟的话以后，他冷哼一声道：“别以为你们动了手脚就可以瞒的过去。”

　　狴永生的脸色瞬间阴沉了下来，淡淡的说道：“琥族长，我看你这就有些不讲理了吧，我们该做的都已经做了，你琥族长拿不出证据，就想指证我族麒麟是凶手，恐怕有些说不过去。至于动什么手脚，呵呵，我们天龙一脉还不屑于如此做。”

　　“谁知道呢。”琥蛮冷哼道。

　　狴永生眉头一扬道：“我记得刚刚胡族长似乎说过，若是这位小辈没有辨认出那送信之人，你甘愿向我族麒麟赔罪是吧？”

　　琥蛮面色一紧，随即沉沉的一哼，二话不说，就大步退出了会场，对于先前赔罪之言似乎全然忘却了。而天虎一脉的长老们见状，也自然是紧随其后，快速的离开。

　　留下其余这十一脉的人面面相觑，对这琥蛮翻脸不认帐的做法非常的不耻。

　　“各位族长和长老们，我想这件事情已经再清楚不过了。琥啸天的死，和我族麒麟没有任何关系。琥族长失子心切的心情我可以理解，但若是栽赃陷害，愈加其罪，我们天龙一脉是绝不会答应的。也希望诸位能做个见证，告辞。”

　　话音一摞，狴永生也转身朝外走去，而天龙一行人自然是缀着族长的步伐离去。

　　一场会议，就以这样的结果收场了。

　　……

　　“嘭！”

　　琥蛮狠狠的一掌将房间内的精美桌几砸的稀烂，而静立于房间的诸位长老一个个都不敢出声，小心翼翼的观望着琥蛮。

　　“该死的，废物，全都是废物！”

　　琥蛮大声的咆哮着。

　　蓦地，他猛的转头，问道：“那彪沢呢？”

　　扈长老连忙道：“族长，彪沢在外等候。”

　　琥蛮道：“让他进来。”

　　扈长老点点头，随即就将等候在门外忐忑不安的彪沢领了进来。

　　“彪沢。”

　　琥蛮冷冷的开口。

　　彪沢浑身一抖，随即应声道：“在。”

　　琥蛮哼道：“你确定那个送信之人并不在天龙的随行族人当中？还是，你从头到尾根本就谎？”

　　彪沢连忙道：“族长，我没有说谎，我说的都是实话。但是那个送信之人，确确实实不在天虎的随行族人当中。”

　　这时，扈长老开口道：“族长，您不要太激动，其实仔细想想，这件事情未尝没有蹊跷在其中。”

　　“你什么意思？”琥蛮冷冷的问道。

　　扈长老道：“彪沢这孩子我很了解，是个不会撒谎的老实人，既然他说见过那送信之人，并且说是为那天龙麒麟带信给啸天的，我相信，这是不会假的。但既然彪沢没有在天龙族人当中发现那送信之人，而且至始至终，天龙的一行人都表现出极大的底气，所以我觉得这件事情，恐怕真正的凶手并非是那天龙麒麟，而是另有其人。”

　　琥蛮眉头一皱，其实这一点他并非没有想到，但是自从昨晚清查时，从这彪沢的口中得知了麒麟送信之时，他就已经将全部的嫌疑挂在了此人的头上。而从各方各面来看，这个麒麟也确实有着极大的怀疑，至少在没有新的嫌疑人之前，琥蛮只认准了他就是凶手。

　　“族长，当务之急，还是要找到那送信之人。我想，此人既然身具炼气修为，又隐藏在我天虎密境，想必应该就在十二脉的随行人员当中。早在柏水寒被杀之后，我天虎密境的出入口就已经严加封锁，昨夜至今并未有人离开过，所以此人应当还没有离开，只要仔细的查找，我想，应该不难发现其踪迹。找到了这个人，我想，到底谁才是真正的凶手，应该就不难明白了。”

　　扈长老冷静的分析道。

　　琥蛮沉吟了一番，终于点点头道：“好，你们现在就行动起来，就算将这十二脉翻过来，也必须要找到这个人。”

　　“是。”

　　扈长老一点头，其他的几位长老也齐齐点头。

　　与此同时。

　　天龙驻地狴永生的居处，也同样是长老齐聚。

　　“诸位长老，今日之事，你们怎么看？”狴永生坐在宽椅上发话道。

　　向来极少说话的睚长老，此刻却是抢先出言道：“族长，我觉得这件事情恐怕没有想象的那么简单。天虎一脉那彪沢小辈所说的话，我看也不全像是撒谎，但若不是撒谎。那么这个送信之人冒充麒麟的名义，其意图就大有问题了。我怀疑，是不是哪一脉想刻意挑起我天龙和天虎的争斗。”

　　螭长老也点头道：“我同意睚长老的话，此事干系重大，我想，现在最紧要的，还是要找到那送信之人。看看，到底是谁在背后捣鬼。”

　　狴永生摆摆手道：“这送信之人确实是这件事情的关键之处，但寻找此人，那也是天虎一脉的事情，这里毕竟不是我天龙密境，还是交给他们去头疼吧。倒是麒麟这小子，恐怕那琥蛮不会就这么轻易的放过了他。”

　　说着，狴永生一顿，看向百腾蛟道：“百族弟，一会儿你去麒麟的居所，让他在事情没有水落石出之前，最好不要离开他的住处。”

　　百腾蛟一怔，道：“族长，那明日的气脉大会，难道麒麟不参加么？”

　　狴永生苦笑道：“气脉大会？呵呵，我看这件事情不查清楚的话，气脉大会是没有办法顺利开启的。定于明日的气脉大会举行时间，肯定是要往后推迟了。”

　　“啊？”

　　诸位长老皆是一怔。

　　但事情确实如同狴永生所说的一样，原定的气脉大会的举行时间在天虎一脉琥啸天被杀一事的影响下，被强行推迟了。而天虎一脉则是发动了全部族人，再次清查整个密境，同时对十二脉随行人员展开了严格的甄别。

　　一时间闹的鸡飞狗跳，同时也让十二脉皆数对这天虎一脉的做法大为不满，但谁也没有发作，毕竟这件事情牵涉到琥蛮儿子的死，谁也不想在这时候撩拨起琥蛮的怒气，让其将怒火撒在自己的身上。


第515章 猎杀高手

　　天虎的动作搅的十二脉人仰马翻，但如同当初柏水寒被杀之事一样，始终没有任何的进展。

　　那送信之人是谁？

　　藏身在哪里？

　　至始至终都没有查探出一丁半点的线索，似乎那送信之人就这般人间蒸发了，一点痕迹都没有留下。

　　当然，这还仅仅是浮于表面的调查，暗地里，天虎一脉其实还在同步进行着其他几个侦查方向。

　　其一就是那虎魄如今流落到何处！

　　其二就是那凶手遗留下来的莫名能量究竟出自何人之手！

　　对于这两个方面，天虎一脉并没有宣扬出去，知道的人，也仅限于琥蛮这位天琥族长和天虎的诸位长老。

　　至于为何不曾宣扬出去，这说起来，还是绕不开琥蛮和列为天虎长老心里的那点小九九。虎魄是导致琥啸天死亡的直接凶手，且也是天虎一脉琥家的机密；而那莫名能量则是现场与琥啸天交战之人所遗留，直至现在，也没能分析出这种能量的出处。

　　这两点可以说和琥啸天的死，有着不可分割的关系。但同时，这两点也都足以从侧面证明秦刺并非真正的行凶之人，或者说致琥啸天死亡的人。可惜，这也恰恰是琥蛮和诸位天虎长老所不愿意看到的。

　　他们必须要让这件事情和天龙扯上关系，并给他们抹黑，只有这样，天龙的地位才会在十二脉中进一步的下降，而天虎一脉才会顺势水涨船高。这是关系到天虎一脉切身利益的事，即便琥蛮失子悲痛，却也没有忘记本脉的利益，没有忘记利用这件事情做一做文章。

　　所以说，即便没有那彪沢的发现，扯上了天龙一脉的麒麟，琥蛮也定当会寻找理由，将这篇文章做到天龙一脉的头上。而彪沢的发现，从一定程度上，等于给了琥蛮，也给了天虎一脉发作的理由。

　　当然，这对琥啸天来说，未尝不是一种悲哀了。若是他知道自己的死，却被父亲和族中的列为长老当做砝码，不知道他会生出何种感想。

　　不过，琥蛮的悲痛乃至愤怒并不作假，毕竟是亲生骨肉，而且是唯一的血脉，就这般消亡了，白发人送黑发人，谁能不悲痛？是以，彪沢提供的讯息，叫琥蛮有一瞬间完全失去了理智，恨不得能对秦刺杀之而后快。

　　即便是冷静下来之后，知道这中间有蹊跷，也极有可能是有人从中撩拨天龙和天虎的关系，但琥蛮依旧还是将这股怒火完全转嫁到了天龙一脉，也完全转嫁到了秦刺的身上。因为彪沢提供的讯息，在一定程度上，证明了此事与麒麟有关，而琥啸天和秦刺的争斗，也在一定程度上，似乎说明秦刺有动机。

　　所以琥蛮顺势而为，将秦刺完全当做了凶手。他的愤怒，他的咆哮，乃至对秦刺的杀心都没有半点作假，即便是清查那送信之人，清查那虎魄的流向和诡异能量的来源，他也没有忘记秦刺。只要一日没有找出真正的凶手，秦刺就完完全全成了他发泄的对象。

　　而若是能灭掉秦刺这个年轻一辈中的巅峰人物，对于天虎一脉来说，也是只有好处没有坏处，否则等年轻一代掌权，以秦刺的实力，恐怕天虎一脉想要压住天龙一脉就没有那么容易了。

　　可惜的是，天虎的算盘还是打错了，他们并未能成功的抹黑天龙一脉，反倒是叫各脉对天虎的做法大生不满之心。而琥蛮也没奈何得了秦刺，毕竟秦刺是天龙之人，在没有任何有力的证据之前，不是他琥蛮想要怎么样，就能怎么样的。

　　更重要的是，对于虎魄和那诡异能量，依旧没有任何的进展，虎魄似乎完全消失了，而那拥有这诡异能量之人，也迟迟不曾浮出水面。如此一来，关于琥啸天的死，似乎和柏水寒被杀一样，完全成了悬案。

　　虎君阁是虎王峰上一处僻静的住所，也是琥蛮这个天琥族长下榻的地方，历代的天琥族长都居住在此处。

　　阁楼外，扈长老踌躇不定，目光时不时的扫向阁楼的正门，却似乎犹豫着是否踏进去。而就在这时，阁楼内传来一个低沉的声音：“扈长老，既然来了，为何还要徘徊在门外？有什么话，进来说吧。”

　　扈长老一咬牙，硬着头皮走了进去。

　　阁楼内，琥蛮持着一个法宝残片正在思量着，细看这法宝的残片，正是当日从琥啸天被杀的现场所带回来的那枚九阳离火塔的残片，那一股莫名能量依旧流淌在表面，只不过整个法宝残片被琥蛮施以术法裹住隔绝，所以至今，这股能量也没有消散掉。

　　“族长！”

　　扈长老唤了一声。

　　琥蛮阴着脸转过头来，淡淡的说道：“有消息么？”

　　扈长老叹了一口气，摇了摇头。

　　琥蛮“唰”的起身，脸色变得极为难看，强忍胸中的怒火，喝道：“这都已经过去七天了，七天的时间，难道还不足以让你们查到那虎魄的藏身之处，七天的时间难道还不能找出拥有这种能量的人？”

　　琥蛮气的将手中的法宝残片狠狠的砸向了扈长老。

　　扈长老扬手接住那法宝残片，恭恭敬敬的抵还给琥蛮，老脸涨红的说道：“族长，我们都已经尽力了。可是，寻兽的天盘，似乎失灵了，一点有用的讯息都没有显露出来，而我族中子弟也几乎将整个密境翻了个底朝天，并不曾发现圣肖神虎的下落，也不曾找到拥有这股能量的人。”

　　“都是一群酒囊饭袋，没用的东西。”

　　琥蛮一声沉喝，随即重重的一掌将桌几拍的粉碎。这已经是琥啸天这些天来，拍碎的第七张桌几了，几乎每天都要拍碎一张，由此也能看出，琥蛮的心里憋着多大的怒火。

　　“族长。”

　　扈长老连忙道：“您别激动，我们还在继续侦查，虽然暂时没有消息，但是我们可以确定，无论是圣肖神胡还是拥有这莫名能量之人，包括那送信者，都不曾离开咱们天虎密境，我相信，只要继续查下去，不难找到蛛丝马迹。”

　　“查，还要怎么查？”

　　琥蛮一拂袖，冷哼道：“你知不知道，其他各脉已经纷纷向我致议了，他们已经不满我们的做法，若是继续查下去，恐怕这七脉大呼就要另择地点重新举办了。”

　　“族长，我……”

　　扈长老刚想说话，却被琥蛮强行截住，他挥挥手道：“调查的事情暂且隔后吧，日后你们暗中调查，动静不要闹的太大就好。圣肖神虎这么一个明显的目标，你们都探查不到，我也不知道你们能有什么用。”

　　扈长老谨慎道：“族长，其实我怀疑，这圣肖神虎会不会是发生了什么意外？否则只要它没有离开，寻兽的天盘不应该没有丝毫反应的。”

　　琥蛮眉头一皱，思琢了半晌，摇摇头道：“不管是什么原因，调查的事情必须要将力度放下来，气脉大会必须要举行了。明日为啸天举办葬礼，然后就开始气脉大会吧。”

　　扈长老欲言又止，低低的一叹，应了一声，随即便退了出去。

　　扈长老离开以后，琥蛮似乎软了下来，无力的跌落在座椅上，幽幽的一叹，虎目中顿时湿润起来。虽然他心机深沉，即便儿子的死，他也没忘记大利益，但琥啸天毕竟是他的儿子，他迫切的想找出真正的凶手，可惜，似乎一切都在与他作对，直到现在也没有任何的进展。

　　“啸天，我的孩儿。你就这么走了，爹爹日后还要靠谁啊？爹爹的位子还等着你来继承呢，你怎么能就这么走了。”

　　似乎也就只有这一人独处的时候，琥蛮才会卸下所有的面具，忘掉错综复杂的利益，恢复一个父亲面对丧子之痛所应该有的情绪。

　　不过这点私有的情绪也没有持续多久，很快的，刚离去不久的扈长老居然又急急忙忙的返了回来。

　　琥蛮眉头一皱，脸上那点悲痛的情绪瞬间褪去，又变成了那个高高在上，心机深沉的天琥族长。

　　“怎么了，扈长老？”

　　琥蛮疑惑的问道。

　　扈长老急切道：“族长，大事不好了。”

　　琥蛮皱眉道：“什么事不好了？”

　　扈长老连忙说道：“族长，我刚刚得到消息，天鸡一脉的那个叫做戟鸣的年轻人，还有天兔的那个蓝昊天在昨夜相继被杀。”

　　“什么？”

　　琥蛮大吃一惊，这两个年轻的小辈，他也有所听闻，因为这两个小辈和自己的儿子都被列在年轻一辈的六大高手行列。如今居然相继被杀，再联想到自己儿子的死，这就不得不让琥蛮震惊了。

　　“你确定这消息没有错？”

　　扈长老点头道：“族长，十二脉都已经得知此事了，绝对不会错了。而且被杀的两人和啸天一样，都被私下里封为年轻一辈中的六大高手之一，名气很大，所以消息绝对准确。”

　　“怎么会这样。”

　　琥蛮狐疑着坐了下来。

　　“族长。”扈长老犹豫着说道：“我觉得这两个人的死和啸天被杀一事结合在一起的话，恐怕背后会有一个大阴谋在酝酿啊。”

　　琥蛮目光一闪，诧异道：“你的意思是？”

　　扈长老道：“我觉得，很有可能是有人在背后，想要将我十二脉中的年轻俊杰，逐一击破。先是啸天，现在又是这两位，恐怕下面就得是那天龙的麒麟还有那狴永生的女儿狴玲珑，以及天兔的那个姑娘兔婀娜了。”

　　琥蛮紧皱着眉头沉思了起来，半晌后，他忽然开口问道：“扈长老，有没有弄清楚这两人的死因，现场有没有遗留下那种莫名的能量？”

　　扈长老摇头道：“这我还不曾知晓，得到这个消息，我就急忙赶来向族长您汇报了。不过我这会儿就去了解一番。”

　　“快去吧。”

　　琥蛮点点头。

　　……

　　戟鸣和蓝昊天的死，再次叫十二脉掀起了轩然大波，本来还坐视天虎一脉对其族长之子琥啸天的死闹的天翻地覆的各脉族长和长老们，在接到这样的消息之后，一时间纷纷震惊难抑。

　　因为几乎每个人都下意识的将琥啸天的死，和如今这两位年轻小辈的死联系起来，而得出的结论就是，这三个人都是身在年轻一辈六大高手的行列之中。那么，这中间的味道，就不难叫人揣摩了。

　　显然，是有人在故意对十二脉的年轻俊杰动手，想要彻底掐灭十二脉未来的希望。

　　当然，对此事最为愤怒的便是天鸡一脉的族长以及天兔一脉的族长。因为死掉的这两个年轻人是他们的族中之人，也是族内的后起之秀，甚至是未来的栋梁人选。如今却就这么被杀了，他们焉能不怒。

　　两脉的族长立刻联手，展开调查。

　　而有关此事的消息，也迅速的传播开来，不仅仅是限于各脉的高层，底下的族人弟子们也很快的得到了这样的消息，大家对此时都表现的极为震惊，甚至那些原本修为高深的各脉子弟都有些惶恐起来，生怕下一个被杀之人就是自己。

　　消息很快的就传到了天龙一脉。

　　狴永生紧急召集长老举行议谈，而得出的结论，几乎和各脉高层商议的结果一致。便是有人在可以猎杀十二脉的年轻高手，呼啸天和戟鸣以及蓝昊天这三位拍在六大年轻高手行列的年轻人已经相继被杀，那么接下来的这背后黑手的目标很有可能就是天龙的麒麟和狴玲珑以及天兔的兔婀娜。

　　“族长。”

　　百腾蛟急匆匆的走进了主阁，拱手道：“刚刚天鸡一脉和天兔一脉的族长联名召集，让各脉族长即时举行会议。”

　　狴永生点点头道：“好，我们立刻就动身赶过去。不过百族弟，你就不要去了，你去通知一下玲珑和麒麟，告知他们这个消息，让他们小心戒备，这件事情很不简单，等我们十二脉商议完毕，回头我会重新对麒麟和玲珑做出安排，不能让他们重蹈覆辙。”

　　“是！”

　　百腾蛟点头道。

　　……

　　秦刺居处。

　　狴玲珑和秦刺以及苏小柔都停止了修炼，惊讶的看着突然闯入打断了他们修行的百腾蛟百族叔，倒不是百腾蛟有何怪异之处，而是他所带来的消息着实叫人难以置信。

　　“族叔，你没有开玩笑吧？你真的确定是戟鸣和蓝昊天被杀了？”狴玲珑仍旧不敢相信的问道。

　　百腾蛟肃然道：“玲珑，你觉得族叔会在这件事情上开玩笑么？你爹爹已经带领长老前往虎王峰与十二脉族长会面议论此事了。现在有关戟鸣和蓝昊天被杀之事，已经传的沸沸扬扬。族长让我来告知你们这个消息，就是要让你们小心戒备，因为根据这个背后黑手的动手特点，很有可能是专门挑选我十二脉中的年轻高手下手，现在你们年轻一辈中的六大高手，已经有三名折损。接下来，对方的目标很有可能就是你和麒麟俩人，所以你们千万不可掉以轻心。”

　　“怎么会这样？到底是谁在背后下黑手啊？”狴玲珑吃惊的睁大眼睛喃喃自语道。

　　而秦刺则是皱着眉头道：“百族叔，琥啸天刚死，风声应该很紧，这人还敢继续动手，而且目标直指六大高手，这似乎有些太过胆大妄为了吧。况且，戟鸣和蓝昊天都不是轻易之辈，对方想无声无息的干掉他们，恐怕不是那么简单的事情，难道就没有一点痕迹留下来么？”

　　百腾蛟道：“这件事情，具体的过程我不了解，想必族长他们开完会议回来，应该就会清楚了。你们暂时不要修炼了，就在屋中呆着，我去交代族人们加强戒备，你们自己也要小心谨慎。等族长回来，会对你们重新做出安排。总之，绝对不能那背后黑手对你们造成威胁。”

　　秦刺点点头。

　　百腾蛟又交代了狴玲珑和苏小柔几句，便离开了。

　　百腾蛟一走，狴玲珑和苏小柔这两个姑娘都将目光投注到了秦刺的身上，似乎要从秦刺的脸上看出来什么一般。

　　秦刺一触及这二女的目光，微微一怔，随即就明白了她们的用意。其实也很简单，琥啸天被杀之前，秦刺曾预言会有大事发生，而后果然印证了。这让两个姑娘都极为好奇，可偏偏秦刺什么都没有解释。

　　直至今日，蓝昊天和戟鸣相继被杀，两个姑娘也就下意识联想到了当初之事，觉得秦刺肯定是知道点什么，自然想从秦刺的口中弄个明白。

　　“你们不用这样看着我。戟鸣和蓝昊天的死，我也很意外，不过这用足以证明，我不是杀害琥啸天的凶手，而是背后另有其人。”秦刺淡淡的笑道。

　　狴玲珑和苏小柔对视了一眼，狴玲珑撅嘴道：“麒麟哥，你还要瞒着我和小柔族姐到什么时候。当初琥啸天死之前，你就断定了会有大事发生。而那晚你虽然没有离开，但也曾有过种种奇异的表现，难道你不应该解释一点什么吗？”

　　苏小柔接口道：“小刺，你就告诉我们吧，你知道，我和玲珑一定会替你保守秘密的。你不说，我们实在是好奇的紧。特别是那晚你传输给我的那些元婴能量，分明是一个完整的元婴被打碎以后的能量，你体内只有一个元婴，哪儿来的第二个元婴传输给我？何况，那晚恰巧琥啸天就死了，他的元婴也被人灭了。我想，这中间应该有什么联系吧？”


第516章 当务之急

　　秦刺听到两个姑娘的话，微微一笑，其实从一开始他就没想着能瞒得了这两个与他朝夕相处的姑娘。虽然两个姑娘都没有询问，但是这几天欲言又止的味道都被秦刺看在眼里。所以这会儿，他也不打算在继续隐瞒下去，毕竟他对这两个姑娘是完全信任的。

　　“都坐下吧，我慢慢说给你们听。”

　　秦刺淡笑着在椅子上落座，而两个姑娘也听话的拉扯着椅子坐了下来，好奇的等待着秦刺解惑。

　　“先说说琥啸天的死吧。”

　　秦刺缓缓开口道。

　　“好呀。”

　　狴玲珑和苏小柔同时点点头。

　　“琥啸天的死确实和我没什么关系，不过有关琥啸天的死因，我却知道一些。”秦刺说到这里，微微一顿，看了两个姑娘一眼，随即继续说道：“琥啸天在那天晚上确实和一个人动手了，这个人也间接的促成了他的死亡，不过那个人并没能直接杀害琥啸天，真正杀掉琥啸天的凶手，其实是他自己。”

　　“啊？”

　　狴玲珑和苏小柔惊讶的睁大眼，吃惊的望着秦刺。

　　秦刺笑道：“你们不用太惊讶，我问你们，那天我和琥啸天争斗时，他所唤出的那只猛虎，你们还记得吗？”

　　“当然记得。”

　　狴玲珑点点头。

　　秦刺道：“这只猛虎其实就是他们天虎一脉的圣肖神兽。”

　　“这不可能吧？”

　　狴玲珑摇头道。

　　苏小柔不信的说道：“圣肖神兽若是出现，要不就是拟化成兵器，要不就是以本体现身，而且那股属于神兽的气息是遮掩不住的。可是那日琥啸天唤出的猛虎，虽然威猛极似神兽，但其战斗形态和圣肖神兽并不相同，而且也没有神兽的气息扩散出来。况且，如果这么说的话，那小刺你唤出的那个神龙，比那头猛虎还要厉害，岂不也是圣肖神兽？”

　　秦刺摇头道：“那猛虎确实就是圣肖神兽，至于我唤出的神龙，这是另一回事，暂且不说此事，先说这头猛虎吧。确实，从其表现来看，的确不像是圣肖神兽，但实际上，它是一种被禁锢的圣肖神兽，是琥啸天用一种稀有的功法《兽魄激元功》抽取了他们天虎一脉圣肖神虎兽魄所修炼而成。”

　　“《兽魄激元功》？这是什么功法，怎么好像从来都没有听说过。”苏小柔疑惑道。

　　秦刺笑了笑，说：“这是琥啸天他们琥家先祖遗传下来的一门奇异功法，修炼者必须要在圣肖神兽孵化的那一刻，意识还没有完全清醒的情况下，将其意识能量完整的抽离出来，就是所谓的抽取兽魄。然后再以这兽魄激元功，将神兽的精神意识能量禁锢起来，缓慢的炼化神兽的肉身精血，直至完全与自身融合。此功的好处就是，可以让修炼者的修为随着和神兽的融合而快速的提升，所以那琥啸天所表现出来的修为才会如此的惊人。”

　　“原来是这样。”

　　狴玲珑和苏小柔都露出恍然之色，狴玲珑更是撇撇嘴道：“我还以为那琥啸天多厉害，闹了半天，原来他的修为并不是修炼得来的。嘁，他还装的那么自傲，也不知道哪儿来的底气。”

　　秦刺摆手道：“这功法也不是没有缺陷，在没有完全融合神兽之前，修炼者的修为会非常的不稳定，那日琥啸天与我动手，唤出那只猛虎后，就曾出现了修为急剧下降的现象。而且，因为神兽本身具有自主意识，在没有完全融合之前可能会出现反噬的现象。”

　　“哦，我明白了。”狴玲珑恍然一笑道：“那琥啸天必然就是因为没有完全融合神兽，被其反噬身亡。”

　　秦刺点点头道：“玲珑说的不错，琥啸天正是被神兽反噬而亡。但其兽魄激元功已经修炼到了第七层，此功法修炼到第四五层，基本上就已经对神兽拥有了完全控制权，一般情况下，是不会出现反噬的情况。而琥啸天之所以会被神兽反噬，还是有外因的诱使，而外因便是那个与琥啸天战斗之人。”

　　“那个人到底是谁呀？”

　　狴玲珑好奇的问道。

　　秦刺摇头说：“可惜，我也不知道此人是谁。”

　　苏小柔则是一脸惊疑的看着秦刺，问道：“小刺，你知道的这么详细，好像身临其境一般，甚至连琥啸天他们琥家的机密功法都清楚，这又是怎么回事呢？”

　　秦刺微微沉吟道：“我知道此时也是凑巧，呵呵，因为那琥啸天的一小部分记忆被我所掌握了。”

　　“啊？”

　　两姑娘被秦刺的一番言语弄的一惊一乍。

　　秦刺看着苏小柔说道：“小柔，你不是很好奇，那晚我为何能传输给你几乎完整的元婴能量，助你一路顺畅的突破到了筑元成婴的境界么？”

　　苏小柔点点头。

　　“其实很简单，琥啸天身亡之后，他的元婴包括零碎的记忆都被我所吸收了，我消化了他的一小半记忆之后，便将其完全抹去，只留下纯净的元婴能力，传输给了你。至于这股能量能一路助你突破到现在的境界，也是我所没能想到的事情，这中间应该还有其他的因素碰巧遇上了。”秦刺淡笑着说道。

　　狴玲珑忽然目光一亮，问道：“麒麟哥，那日你一直没有出去，唯有半途分离出了一道光芒，是不是就因为这到光芒，让你吞噬了琥啸天的元婴啊？”

　　秦刺点头道：“不错，正是如此。”

　　稍微犹豫了一下，秦刺又缓缓的说道：“其实吞噬的不仅仅是琥啸天的元婴，还有其他的东西，不过这件事情很重要，而且有些事情与天龙一脉甚至和小柔你们天蛇一脉也有关系，所以你们要保证绝不透露半点口风，我才能告诉你们。”

　　“我们绝不会告诉别人的。”

　　两个姑娘异口同声的说道。

　　秦刺微微一笑，叹了口气道：“好吧，我就坦白的告诉你们吧。其实那只圣肖神虎此刻应该在我的身上。”

　　“啊？”

　　两个姑娘又是一惊，但苏小柔却疑惑的问道：“为什么要说应该？难道小刺你还不能确定么？”

　　秦刺点头道：“我确实不能确定，但依照我的推断，基本上可以完全肯定那只圣肖神胡也被吞噬入我的体内。”

　　“那道分离出来的光芒，该不会就是圣肖神兽吧？”

　　苏小柔又问道。

　　秦刺点点头：“不错，那道光芒正是圣肖神兽之一，隶属于天鼠一脉的圣肖神鼠。”

　　两个姑娘对视了一眼，这会儿好奇心和胃口已经完全被吊起来了，狴玲珑追问道：“麒麟哥，圣肖神鼠怎么会被你掌握着呀？”

　　秦刺微微一笑说：“这件事情其实是我最重要的秘密之一，早先在我刚出山不久，因为机缘巧合，在一座孤岛上打开孕育神兽的一个空间，从中取到了圣肖神鼠的兽卵。后来此卵孵化，圣肖神鼠就驻留在了我的体内，并与我亲如兄弟。”

　　“真是难以置信。”苏小柔喃喃的低语了一声，随即又问道：“那小刺你刚刚为什么说这事儿和天龙一脉还有我们天蛇一脉有关系呢？”

　　秦刺笑道：“因为我体内不仅仅有圣肖神鼠，还有你们天蛇一脉的圣肖神蛇，以及圣肖神龙，加上早先我得到的圣肖神马，以及前几日在琥啸天那儿取到的圣肖神虎，如今，我已经掌握了五只圣肖神兽。”

　　“啊？”

　　狴玲珑吃惊的说道：“这……这怎么可能，圣肖神龙还在聚宝殿中孕育呢？怎么可能会在麒麟哥你的手中。”

　　秦刺淡笑道：“聚宝殿中的那个的兽卵已经是一个空着的卵壳，真正的圣肖神龙早已经被神鼠吞噬了。而圣肖神蛇还有圣肖神马，以及圣肖神虎，都是神鼠吞噬以后的杰作。那日我能唤出神龙，就是神鼠的功劳。不过那神龙的出现却不在我的掌握之中，具体它是如何转变成那种战斗状态与琥啸天对抗的，我也不明白。因为神鼠连同着其他被其吞噬的神兽，早已经随着我的炼体修为一起失踪了，只是偶尔才会冒出头来，但很快的就会消失的杳无音信。这么长时间一来，我对神鼠已经逐渐的有所了解，这小家伙似乎极具侵略性，几乎遇到比自己弱小的圣肖神兽，它都会主动吞噬。而当日琥啸天唤出那只猛虎时，神鼠没什么动静，我当时也以为那只猛虎仅仅是琥啸天所施展的一种招式，后来才知道，当日怕是那猛虎并非纯正的圣肖神兽，所以没能打动神鼠。而在琥啸天被杀的当晚，我们修炼之时，神鼠突然分离而出，正是前往吞噬那只圣肖神虎。以我的推断，当时的圣肖神胡在对琥啸天进行反噬之后，吞噬了琥啸天的元婴，随后应该经历了某种变化，返回他原本圣肖神兽的状态，是以，神鼠才会被其吸引，而后将其吞噬。连同着，那被神虎吞噬掉的还没有完全消化的琥啸天元婴也被神鼠一并接受了。后来神鼠返回我体内，在消失之前，将那些属于琥啸天的元婴能量和零碎的记忆遗留了下来，我正是根据这些零碎的记忆知道了琥啸天的事情，和其死亡的原因。可惜的，这些记忆残缺不全，特别那个和琥啸天动手之人的记忆完全断缺，否则，我早就能知道那凶手是谁了。”

　　两个姑娘对秦刺的话深信不疑，自然也就更为秦刺的话所震惊，消化了好长一段时间，似乎才算是完全接受了秦刺所说的这些内容。

　　“真没想到原来麒麟哥，你还隐藏了这么大的秘密。这个秘密若是被爹爹知道了，他肯定饶不了你，当初爹爹还要将圣肖神龙交给你呢，没想到麒麟你原本早就囊在手中了。还有那些被你夺了神兽的气脉，也不会放过你。嘻嘻，麒麟哥，这可是好大一个把柄，被我和小柔族姐掌握啦。你可惨咯！”

　　狴玲珑咯咯的笑了起来。

　　秦刺微微一笑，自然不会和这丫头的调皮较真。

　　苏小柔翻滚的心绪也终于慢慢的平静下来，开口道：“小刺，照你这么说，那个对琥啸天动手的神秘人，应当就是杀害戟鸣以及蓝昊天的凶手咯？”

　　秦刺点点头道：“应该是的。”

　　“那这个人会是谁呢？他有为什么要这样做呢？”苏小柔皱眉道。

　　狴玲珑笑道：“这还不简单，肯定是想掐灭我们十二脉的未来的栋梁，从根基上打垮我们十二脉。能这样做的，肯定不会是我十二脉中人，最有可能的便是……”

　　说到这里，狴玲珑这丫头似乎想到了什么，偷偷的看了秦刺一眼，住口不言了。

　　“最有可能便是巫教对吧？”

　　秦刺笑着接口道。

　　狴玲珑不好意思的笑道：“麒麟哥，人家不是这个意思啦。”

　　秦刺摆摆手道：“你说的没错，从表面上来看，巫教的嫌疑的确最大。若我不是巫教教主，我也会有同样的想法，所以，我想十二脉的各位高层也不可能没有如此的联想。而这恰恰就是关键。以我对巫教的了解，此时的巫教还不足以正面对抗十二脉，更不可能用如此手段挑衅，并彻底引发十二脉的怒火。就算真的要做，也完全可以做的干干净净，叫人怀疑不到巫教的头上来。但现在很明显，这个动手之人不仅手段极端嚣张，而且似乎在可以引导大家的思维朝巫教的方向发展。我想这背后之人的目的就很明确了，他就是要挑起巫教和十二脉的争端。联系如今那个冒充我身份的那个人，我想，这动手之人的身份来历，应该不那么难猜了，肯定就是来自日本九菊一脉。”

　　“啊，那咱们赶紧去告诉爹爹。”狴玲珑急忙道。

　　秦刺笑看着狴玲珑道：“你就这样告诉族长，他又如何相信你所言呢？莫非你要告诉他，我是巫教教主？”

　　狴玲珑撅起小嘴，顿时打消了念头，可无奈的说道：“那要怎么办呢？总不能坐视这些奸险小人暗中挑衅吧？”

　　秦刺摇头冷然道：“当然不会，这样的人，宁杀一千，不放一个。现在首要的事情，就是要找出这个人，只要找到了这个人，就不难挖掘出他的身份。他的身份一旦揭晓，我想，十二脉和巫教之间的这点误会也就可以解开了。”

　　苏小柔叹气道：“找到这个人太难了。天龙一脉整出这么大的动静，也没能翻出一个送信之人，如今这个人的本事这么大，真要潜伏在暗处，想找出来，恐怕不是那么容易的事情呀！”

　　秦刺眉头一扬，刚要说话，便看到门帘被掀起，百腾蛟疾步走了进来，一进门，百腾蛟就说道：“麒麟，玲珑，你们二人随我赶去虎王峰，族长交代你们去会场。”

　　“出什么事了？”

　　狴玲珑诧异道。

　　百腾蛟道：“应该是讨论对你和麒麟以及那天兔兔婀娜日后的安排问题，好了，先跟我过去再说。”

　　狴玲珑点点头，拉扯着苏小柔道：“小柔族姐，我们一起去。”

　　苏小柔点了点头。

　　虎王峰。

　　当秦刺他们四人赶到主殿议事大厅的时候，厅内正在进行激烈的争论，火药味十足，但细细一听，各脉所争论的问题不是别的，正是对巫教采取手段的问题。显然，接连有年轻高手被杀事件，已经让在座的各脉高层醒悟到，这背后有黑手在控制，而且这黑手只有可能是来自巫教。

　　恰在此时，另有人也从殿外赶进来，来者不是别人，正是先前在精英聚会上见到过的那天兔双杰之一兔婀娜。

　　此时，这姑娘眉角含忧，面色悲痛，看到秦刺他们几人连忙行礼。狴玲珑性子单纯，见到兔婀娜情绪不佳，也猜到必然是因为那蓝昊天的死，毕竟这俩人是婴交伴侣，就算不是夫妻，也有远超旁人的感情。

　　“婀娜族姐，你节哀顺变。”

　　狴玲珑轻轻的说道。

　　兔婀娜吸吸鼻子，凄然道：“昊天族兄这么年轻就去了，那凶手真是残忍。我一定找出这个凶手，为昊天族兄报仇。”

　　“唉！”

　　狴玲珑轻轻一叹。

　　这是百腾蛟出声道：“好了，现在不是说话的时候，会场里的各位族长长老们，还在等着你们呢。”

　　于是，一行人步入了会场。兔婀娜去了天兔一脉所在的位置，苏小柔则去了天蛇一脉，而秦刺和玲珑自然到了天龙一脉这边。

　　“大家静一静！”

　　狴永生看到秦刺和狴玲珑来了，拍拍手，示意正在争执的诸位安静下来。随即朗声道：“各位，现在很明显，有人要对我等十二脉的年轻一辈不利，如今，在找到那行凶之人以前，必须要确保同类的事情不在发生，所以，各位还是赶紧拿出一个妥善的办法来吧。”

　　狴永生的话音一摞，会场缓缓的安静了下来。

　　众人的目光都聚焦到了秦刺和狴玲珑以及那兔婀娜的身上。

　　从目前发生的事情来看，不难推测出，行凶之人下一个目标很可能就是这三个在年轻一辈中出类拔萃的人。所以确保这三个人的安全，的确也是当务之急。

　　“办法，哼，能有什么办法。我看，不如就让他们这几个小辈当诱饵钓一钓那个背后黑手，等到那人出现了，咱们才好将其捉拿。况且，说不定这些小辈难保不会和那背后黑手有什么关系呢。”琥蛮阴阳怪气的说道。


第517章 征讨巫教

　　“琥族长，我不明白你这是什么意思？莫非你还觉得我族麒麟是杀你儿子的凶手？那也未免太可笑了吧？”

　　狴永生挑眉道。

　　“谁知道呢！”琥蛮冷笑连连。

　　“琥族长，你这么说，也未免太不将小辈的安危放在心上了吧？”说话的是天兔一脉的族长嫦击月，这是个年约六十左右的老妇人，应该是属于大器晚成的那一种，所以容貌并没有恒定在年轻时候的模样，一身老态倒也相当的明显，不过却增添了几分气势和威严。

　　嫦击月明显对琥蛮的话不太感冒，是以脸色相当不善。不过这也能怪她，换成是谁，恐怕都会这样。

　　这次气脉大会，天兔一脉因为出了两个可以婴交而又实力高强的小辈，可谓是出尽了风头。族中高层都觉得，这次气脉大会或许就是天兔一脉崛起的好时候，虽说和天龙天虎这样的强族无法相提并论，但是在这之下，博取一个好名次，却应当是大有希望。

　　岂料，就在这气脉大会即将开展的当头，噩耗传来了，天兔双杰当中，蓝昊天被杀。这样的损失对天兔一脉来说，不可谓不惨重。而今，天兔双杰只剩下兔婀娜。但这琥蛮张口闭口还要让这几个小辈去做诱饵，嫦击月哪能有什么好脸色。

　　“那我倒是要请问嫦族长，你有什么好计策？难不成，眼睁睁的看着那背后黑手继续作乱，残害我十二脉的年轻子弟？”琥蛮冷笑着反问道。

　　嫦击月显然不是什么好相与的角色，换做平时，她不一定会跟琥蛮唱对台戏，但此时此刻，蓝昊天的死已经让天兔一帮高层大为震怒，而仅剩下的兔婀娜已经是他们重点看护对象，自然不容有任何损失，也不会让其冒任何的风险。所以对琥蛮的挑衅，嫦击月毫不留情的反击道：“琥族长你说的倒是轻松，若是不管不理，咱们这些坐在这里难不成是谈风月，聊人生？况且，这件事情，是在琥族长你们天虎一脉发生的，你们就有无法推卸的责任，既然你们作为这次大会的组织者，你们就必须要维护好各脉的安全。若是你们没有这样的能力，我看呐，这气脉大会地点应该重新选定，换个更合适的脉系来组织。”

　　“嘭！”

　　琥蛮狠狠的一拍桌子，瞪着嫦击月寒声道：“你这是什么意思？”

　　嫦击月当仁不让的反驳道：“我能有什么意思，只不过是在陈述一个事实罢了！琥族长你与其和我卖弄威风，倒不如留着这点威风把那凶手给找出来，还我们十二脉一个安宁。否则的话，呵呵……”

　　“否则怎么样？”琥蛮黑着脸问道。

　　嫦击月淡淡的说道：“能者居之。”

　　“放肆。”

　　琥蛮大怒，“唰”地立起身，怒目而视。

　　这番做派顿时叫各脉族长和长老们大摇其头，甚至原先和天虎一脉交好的那些脉系都生出了强烈的不满。

　　“琥族长，我看，你的火气未免也太大了吧。嫦族长论身份，并不在你琥族长之下，不知道你这放肆从何说起？莫非琥族长你觉得这十二脉当中，以你虎脉为尊，以你琥蛮为王不成？”

　　狴永生见琥蛮霸道的有些忘我，心里却是一喜，连忙抓住琥蛮的语病展开攻击。明面上是表明态度支持嫦击月，而实际上，是想加深各脉对琥蛮的恶劣印象，同时撩拨其关系，可谓诛心之至。

　　果不其然，狴永生此言一出，各脉之人皆有些面色不善起来。

　　琥蛮也不是愚钝之人，心念一转，就知道刚刚自己太冲动了，让狴永生抓住了语病，犯了众怒。连忙补救道：“狴族长，你不要乱言惑众，我可没有这样的意思。只是嫦族长的话，未免有些太不中听，我一时间有些激动罢了。”

　　狴永生扬扬眉头，笑而不语。

　　而那嫦击月则是冷笑一声。

　　这时，同样损失了一名年轻族人的天鸡一脉族长凰别离沉着脸开口道：“我也赞同嫦族长的观点，这次的事情既然发生在气脉大会的时期，那么天虎一脉就必然负有不可推卸的责任。可惜，人已亡，再谈什么责任也都已经晚了。不过这背后的凶手一日不除，我等一日就无法安宁下来，除非撤出天虎一脉，另择地点重新举行气脉大会。在这里，我有一个提议，若是哪一脉能够抓到凶手，这次气脉大会的排名首座就由这一脉来担任。不知道诸位觉得如何！”

　　琥蛮当即面色一变，天虎的一众长老也都面色复杂起来。相比较而言，天龙这边的长老们以及狴永生，煞那间却是眉头一喜。

　　“凰族长的想法不错，我赞同。”狴永生当先开口道。

　　“我也赞同凰族长的提议。”嫦击月紧随其后的表态。

　　其他各脉的族长在稍作犹豫，并与各自族中长老商议之后，也都纷纷表态同意。

　　“族长怎么办？”扈长老面色焦急的低声朝琥蛮征询道。

　　琥蛮冷笑一声，看了看狴永生后，低声道：“急什么，咱们是此地的当家人，凭咱们的能量都找不出那个背后黑手。他们能找到什么？再说，就算那背后黑手真的被揪出来，也只能是我天虎一脉才能做到。到时候，这首座的位置，依旧是我天虎一脉。”

　　扈长老点点头，这才略略安心。

　　而琥蛮这时也做了最后的表态，淡淡的笑道：“我也同意凰族长的提议，我看，这事就这么定下来吧。同时，也请各位放心，这件事情既然发生在我天虎一脉，我们定然会给大家一个交代。”

　　“交代我看就不必了，若是能有交代，你们天虎一脉也不至于折腾了一个多礼拜，连个人影都没找出来。我看呐，现在首要的，还是先安排好我族兔婀娜以及天龙的狴玲珑，麒麟，这三位下辈。毕竟，按照凶手的行事风格，接下来，他很有可能要对付的，就是这三位小辈。”嫦击月淡淡的说道，不免有些挖苦琥蛮的意思。

　　而琥蛮虽然心里怒火滔天，但先前已经失态过一次，自然不想再犯第二次，只想着，等这件事情稳定下来，再好好料理料理你们天兔一脉。

　　“不知道，各位有什么好建议？”嫦击月环视了众人一眼，又说道。

　　“我看呐，不如让几位小辈自己说说吧。毕竟这也关系到他们自身的安危，让他们自己拿主意，这也更恰当嘛！”向来很少发表意见的天猪一脉族长朱重八眯着两个只余缝隙的小眼睛笑的一脸和气的说道。

　　“婀娜，你有什么想法？”

　　嫦击月转头看向站在身后的兔婀娜。

　　兔婀娜神情有些恍惚，听到嫦击月的话，才似乎像是回过神来，“啊”的惊呼一声之后，才收敛好心绪，摇头道：“我没有什么想法，看族长怎么安排，我就怎么做好了。”

　　嫦击月微微点点头，对这个族中的年轻小辈，她向来都是颇为喜爱的，是以，见兔婀娜神情恍惚，不由微微一叹，轻声道：“婀娜，逝者已矣，你也不必太过伤悲，振作起来，替昊天走完他没能继续走下去的路。”

　　兔婀娜点点头。

　　“麒麟，狴玲珑，你们两位小辈有什么想法么？”

　　嫦击月看向了站在天龙众人旁边的秦刺和玲珑。

　　秦刺摇头说：“我也没有什么想法，看族长的安排了。”

　　倒是狴玲珑大眼睛眨了眨之后，开口道：“我看，不如就让婀娜族姐和麒麟哥还有我在一起修炼吧。这样一来，我们相互之间也有个照顾，而且，也不容易分散目标。”

　　秦刺闻言眉头一皱，显然不认同狴玲珑的建议。

　　倒是各脉的族长似乎对此狴玲珑的建议非常认同，不少都点了点头，就连狴永生也没有反对。

　　于是这件事情，就这么确定了下来。

　　接下来的会议中心就转移到了如何找出背后黑手，以如何对巫教展开反击的上面。经过这连环的年轻高手被杀事件，不难叫人嗅出其中阴谋的味道。而在此之前，十二脉当中早有不少在外界行走的弟子，被所谓的巫教教主所杀，正因为这样，此次的气脉大会有一个重要的议题就是对付巫教。

　　不过先前这个议题一直没有取得太大的进展。这主要是十二脉之间并非齐心协力所导致。但如今，琥啸天，戟鸣以及蓝昊天这三位十二脉中的杰出子弟连环被杀，这样赤果果的挑衅，就不是十二脉所能容忍的了。

　　也正因为如此，十二脉在对付巫教的问题上，空前的一致起来。但虽然大家都主张对付巫教，可是在如何对付巫教的问题上，却有不同的声音出现。秦刺刚刚踏入会场时，所听到的争论，便是出在如何对付巫教的问题上，各脉的族长意见并不相同。

　　其实之所以有争议，还是为了各脉利益的问题。谁打前锋，谁做主力，这些都是决定日后损伤的重要因素。巫教虽然曾经四分五裂，如今重新合并了，也不见得元气尽复，和十二脉这么多年完善的发展过程想必，巫教肯定有着一段不小的距离。

　　但俗话说瘦死的骆驼比马大，十二脉可一点也不敢小觑巫教。真要是力拼起来，伤亡是肯定的。而与巫教正面交锋，直接接触的族脉也肯定是受损最为严重的。而一旦严重受损，结果必然就是实力大降，在日后的排名中，肯定会沦落到末位。

　　所以，谁也不肯吃这个亏。

　　这自然也就导致了无休止的争论和不妥协。

　　“麒麟哥，怎么办呀？看他们这模样，就算一时商量不出什么结果，但迟早都会达成一致的。到时候真要全力出动，打击巫教，那你就是想要挽救，也来不及了呀。”狴玲珑知道秦刺的真实身份，所以听到这各脉高层之间为征讨巫教的问题争议的热火朝天，不免有些着急起来。

　　秦刺皱着眉头道：“事态却是很严峻，但如今，我也没有办法阻止。最好的办法，实际上就是找出那背后黑手。以此人为借口，揭开那背后隐藏的九菊一脉的险恶用心。这样做，才能真正的化解巫教和十二脉之间在这件事情上的误会。不过，巫教和十二脉终归是有一战的，这是历史遗留下来的问题，无法避免。”

　　狴玲珑面色一黯，幽幽的叹了口气。

　　“大家静一静，我有一个建议，或许对大家在征讨巫教的问题上有所帮助。”这次说话的依旧是那天鸡一脉的族长凰别离。

　　而与本争议的众人不由停住了口，齐齐看向凰别离。

　　凰别离淡淡的说道：“巫教重新合并之初，实际击他们的最好时机。可惜那时候，我们十二脉没有动手，这也错过了最好的动手机会。而后巫教转战西方，以西方时间为根据地谋求发展，这与我等华夏十二脉并不矛盾，所以咱们也一直没有动手。可惜咱们都忘记了养虎为患的道理。如今这些年过去了，巫教的实力开始恢复了，元气也开始慢慢的弥补回来了，所以他们的目光又开始聚焦到了华夏大地，聚焦到了我们十二脉的身上。众所周知，我十二脉与巫教之间向来都是仇视的关系，二者不能并存。所以巫教对我等而言，是必须要处之而后快的。而对巫教而言，他们自然也时时刻刻想除掉我们十二脉。在这气脉大会之前，巫教那什么教主就已经开始活跃在华夏大地，并且打死打伤了我十二脉当中不少外出子弟。现直接对我们十二脉展开最明目张胆的挑衅，一举将我等十二脉当中的年轻俊杰杀掉了三个，而在这背后凶手被抓住之前，或许还有有此祸事发生。所以我想，咱们继续争论下去，只会让巫教之人愈发的嚣张。而我们十二脉如果还是一派散沙的话，迟早会被巫教压在头上，到了那时候可就晚了。”

　　凰别离的一番话，叫众人都沉默了下来。

　　“凰族长，不知道你的建议是什么？”狴永生若有所思的询问道。

　　凰别离淡淡的说道：“我的建议很简单，咱们对抗巫教，必须要有一个牵头人，这牵头的族脉也自然就是对抗巫教的先锋。而在我们十二脉当中，一直都有排名高低的划分，历届的排名之事都是在气脉大会中商定。但此次气脉大会，因为这些突发时间一再拖延，真正要开启，也不知道还要等到什么时候，在我看来，若是不能解决掉巫教这个麻烦，咱们想好生生的召开气脉大会恐怕也没那么容易。不过特事也可特办，排名的问题我倒是觉得可以提前放出来，提前做出商定。之前我说过，谁能找出背后凶手，谁就能坐上十二脉的首座，大家也都同意了。那么，这坐上首座之人，也自然就是对抗巫教的主力和领头人，大家觉得我说的对么？”

　　各脉的族长闻听此言，顿时纷纷点头，毕竟这对他们来说，完全不是什么问题，因为理解的首座不是天龙就是天虎，他们也只能屈居在这两脉之下，争执排名。

　　而狴永生和琥蛮听到这话，却是齐齐皱了皱眉头，两人对视一眼，都没有开口表态。

　　“琥族长，狴族长，不知道你们二位意下如何？”凰别离缓缓的说道。

　　狴永生沉吟了一番，终于点点头道：“那就这样吧。”

　　琥蛮见状，也只能点头应了此事。


第518章 法宝残片

　　十二脉的会议在将几个重要的议题确定了之后，便宣告结束，琥蛮以及天虎一众长老当先离开，其他各脉也是心事重重的相继而散。狴永生刚打算起身带领族人离开，却见到天蛇一脉的大长老歙缺领着一帮天蛇长老走了过来，苏小柔也在其中。

　　“狴族长！”

　　歙缺拱拱手。

　　狴永生笑道：“歙长老有何事？”

　　歙缺看了看站在一旁的苏小柔，笑道：“这几天，小柔一直在贵族叨扰，真是有劳狴族长了。”

　　狴永生摆手客气道：“歙长老说的是哪里的话，你我两族本就渊源深厚，何须如此客气。况且小柔姑娘与我家玲珑亲如姐妹，这几天相处的也极为和睦，我看着也是打心眼儿低的高兴。再过几十年，等咱们这些老骨头退下了，十二脉还不都是这些年轻人的天下，现在培养友谊，对咱们未来两族的关系也是一个很好的帮助嘛！”

　　歙缺笑道：“狴族长说的是，我也很为小柔与令千金的友谊而感到高兴。正因为如此，我还有一事相求，望狴族长能够应可。”

　　“歙长老尽管说。”狴永生爽快的笑道。

　　“是这样的。”歙缺指了指身旁的苏小柔道：“刚刚议题中不是已经确定了让贵族的麒麟和令千金，以及那天兔的兔婀娜小辈暂时在一起居住修行么？所以，歙某有个不情之请，希望我族小柔也能和这三位年轻俊杰呆在一起修炼。一来，可以帮助小柔提高修行，二来，也能防止那背后黑手转换目标，对其他年轻族人动手，从而影响到小柔的安全。”

　　“这当然没问题啦。嘻嘻，就算歙长老你不说，我也会拉着小柔族姐和我们在一起的呢。”狴永生还没开口，狴玲珑就已经抢着点头，更是几步走到苏小柔的身旁，亲昵的挽住了她的手臂，一副姐妹情深的模样。

　　倒是苏小柔有些意外的看了歙长老一眼，她有些不明白，这歙长老怎么突然会如此好心。虽然这也不能说歙长老就一定别有用心，但是照以往来看，似乎这歙长老并没有对他流露过太多的关心，如今突然摆出这幅姿态，自然叫她有些不适应，也有些迷惑不解。

　　“哈哈，看来已经不用我来应可了。我家这丫头已经迫不及待了。”狴永生看到女儿的模样，朗声一笑。

　　歙缺也符合着点头微笑，随即又拱手道：“那就麻烦狴族长照料我族小柔了，歙某还有些族中事物需要处理，明日再去拜访狴族长，告辞。”

　　“慢走。”

　　狴永生点点头。

　　歙缺回头颇有深意的看了苏小柔一眼，随即便领着一种天蛇的长老离去了。

　　“咱们也走吧。”

　　狴永生摆摆手，但他话音刚落，却又听一人唤道：“狴族长请留步。”

　　转过头去，却看到天兔的一行人走了过来。

　　“嫦族长，有什么事么？”

　　狴永生对嫦击月表现的倒是异常的客气。两族在以往并没有什么过深的交情，但这一次，因为那背后黑手的缘故，天兔和天虎闹的非常不愉快。这对于天龙一脉来说，却是拉拢天兔一脉的好机会。况且，两族的小辈也即将被安置到一起，这也是加深两族关系的一个极好的纽带，狴永生自然要用心对待这个嫦击月。

　　“倒也没什么重要的事。”嫦击月客道的拱拱手，“只不过想跟狴族长你商量一下，你我两族小辈居于一处修炼之事。”

　　狴永生微微一怔，随即道：“嫦族长有什么想法，尽管说。”

　　嫦击月道：“我倒不是有什么想法，只不过，我天兔一脉论实力，远远比不上狴族长你们天龙一脉，恐怕难以护的三个小辈的安全。所以，我想将婀娜直接安置到你们天龙一脉，再由我天兔派遣长老在贵族驻地看护，不知道狴族长意下如何。”

　　狴永生笑道：“这自然没有任何问题。不过嫦族长太谦虚了，你我二脉论实力也只是伯仲之间，我们可不敢以高位自居。”

　　虽然明知道这是假话，但嫦击月听的还是异常舒服，最起码比琥蛮那霸道的作风叫人痛快多了。

　　“狴族长抬爱了，我等现在就回去准备一下，今日便让婀娜搬到贵族驻地，到时候还得麻烦狴族长照料一下。”

　　狴永生笑道：“嫦族长尽管放心，我等会尽全力，护得这些小辈的安全，断然不会再叫先前之事发生。”

　　嫦击月点点头，客道了几句以后，便领着天兔众人连同那兔婀娜一起离开了。

　　随后，狴永生等一众天龙之人也返回到驻地，登上峰顶之后，狴永生对秦刺他们三人交代道：“麒麟，你随我和诸位长老去主阁，我有些事情要和你商量一下。玲珑，你陪着小柔姑娘先回屋吧。”

　　狴玲珑点点头，笑嘻嘻的拉着苏小柔一起走开了。

　　而秦刺则是随着狴永生还有列为长老以及百腾蛟一起去了主阁。

　　一入主阁，众人便相继落座。狴永生坐在中央的宽椅上，环视了众人一眼，最后落在了秦刺的身上，缓缓的开口道：“麒麟，你这几日的表现，我和诸位长老都非常满意。虽然你年纪尚浅，但论及修为比起我等也只是欠缺几分火候，足以独当一面了。况且，这几日之事，你也算是涉身到我十二脉的核心之中，表现的可圈可点，所以我打算这日后的族中事务议论，也让你旁听参与，你觉得如何？”

　　几位长老以及百腾蛟闻听此言，顿时心头一动，齐齐诧异的看向狴永生。因为谁都能听得出来这狴永生话中的深意，显然是打算重点培养秦刺，以待日后接替这天龙一族族长之位了。

　　族长的位子谁都想坐，在座的诸位长老谁心里能没有一点想法。可惜，这位子也不是他们想坐就能坐上的。修为是一点，能力也是很重要的方面，更重要的，是要在十二脉中有一定的威信，并且还要能得到前任族长的推崇。

　　这些条件，他们自认很难做到。

　　可是，偏偏秦刺这个小辈却已经满足了这些条件。无论是修为还是在十二脉中的人气，他都已经拥有了角逐族长之位的资格。而今，狴永生又是极力推崇他，所以几位长老心里都明白，只要不出意外，日后这族长之位铁定是要落在秦刺的手中。

　　对此，他们想不服气也不行。

　　这样一来，他们看向秦刺的目光不由复杂起来。

　　岂料，秦刺的回答却是大大的出乎了这些长老，包括狴永生的意料。只听秦刺淡淡的说道：“族长，你的好意我心领了，但是我更在意的是修行，若是被外事干扰，恐怕会很难静下心来继续我的修行。”

　　狴永生一怔，随即有些哭笑不得。心想，这小子的秉性还真是稀有。他不相信秦刺听不出他话里的深意，但是能听懂这样的深意，还能拒绝的这么干脆，这让狴永生都有些打心眼儿底的佩服这小子了。毕竟，换做狴永生他自个儿的话，他自认是做不到这么淡定而果断的拒绝。

　　“麒麟，你别急着拒绝，好好想清楚再给我答案，反正也不急在一时。况且，只不过是让你旁听一下，还不至于会影响到你的修行。”

　　狴永生摆摆手笑道。

　　秦刺沉吟了一番，这才慢慢的点了点头，随即却说道：“族长，若没什么事的话，我就先回去了。”

　　狴永生见状，有些无奈的点了点头。

　　秦刺起身拱手一礼，便欲退出，这时狴永生忽然喊道：“对了麒麟，你等一下。”

　　秦刺诧异的转身道：“族长，怎么了？”

　　狴永生取出一枚巴掌大小的玉盒，道：“此盒中装着一枚法宝残片，是天鸡和天兔两族被杀族人与行凶之人交斗后所遗留之物，上面依附了一些凶手所遗留的能量，非常的奇特。我和诸位长老都没能看出来这能量的来源，你拿回去研究一下。”

　　“恩？”

　　秦刺眉头一皱，随即上前接过了此盒。

　　“呵呵，说起来那琥蛮还真是不老实，他那儿子被杀之时，现场也遗留有这样的带有莫名能量的法宝残片，但是这老小子却一直不说，反倒死死的将罪名扣在你的身上。若非这一次，天鸡和天兔也遭遇到了同样的事情，恐怕这老小子还要掖着藏着呢。”

　　狴永生冷笑道。

　　“族长和诸位长老都辨认不出来这种能量，我恐怕就更不会研究出来什么了吧。”秦刺皱皱眉头，一边说着，一边将盒子打开。

　　盒中确实存放着一枚法宝残片，看的出来，原型应该是一柄飞剑。而今，这法宝残片在已经灵性尽失，但是其上还残留着一股莫名的能量，外围却被一股精气封锁住，不让这股能量泄露掉。

　　秦刺稍一试探，便感觉到这股能量的厉害，顿时面色一变，惊呼道：“好古怪的能量，难怪那戟鸣和蓝昊天都没能逃过性命。”

　　狴永生点点头道：“这背后行凶之人，确实拥有我等无法揣测的实力，而从这种诡异的能量上就能看出一斑。”

　　秦刺摇头道：“族长，此物还是交由你和诸位长老研究吧，我的阅历有限，恐怕看不出什么。”

　　狴永生摇手道：“不妨，我这里还有一枚同样带有这种能量的法宝残片。是天鸡和天兔两脉，分发给我们十二脉作为侦查那背后黑手用的。这背后黑手如此厉害，而且目标又是对准你们这些年轻一辈的高手，下一个动手的目标很有可能就是你和玲珑以及那天兔的兔婀娜。虽说我等已经做了安排，也加强了防护措施来确保你们的安全。但是在此人没有被查找出来之前，你们始终都有危险。说不定此人就会动用什么手段，绕开我等耳目对你们下手。所以交给你这枚法宝残片，不是非得让你研究出来什么，而是让你通过这诡异的能量，熟悉一下这背后黑手的手段，日后若是真的遭遇上了此人，你也好有个准备。”

　　秦刺闻言点点头，道：“那就多谢族长了，我会好好琢磨一下这种莫名能量的。”

　　狴永生笑着颌首，随即凝重道：“麒麟，你的修为虽然暂时还比不上玲珑，但论及心智和能力，你远远超过玲珑。所以，你一定要慎重对待这一次的事情，千万不可掉以轻心，要尽全力护住你和玲珑他们的安全。”

　　秦刺点头道：“我会尽力而为。”

　　狴永生笑道：“那就好。另外，天兔的那个小辈兔婀娜，将会和你们在一起居住修炼，我等修行之人不讲究男女大防。但是此女毕竟是天兔出身，论及渊源，还比不上那天蛇的苏小柔，所以你也要小心对待这天兔小辈。如果可能的话，尽量和玲珑他们与此女培养出一定的友谊，这对我天龙和天兔日后的交情很有帮助，也会对你帮助极大的。”

　　说到最后，狴永生极有深意的看了秦刺一眼。

　　秦刺眉头微皱，心里则有些苦笑，他知道这狴永生的意思，但是他的身份决定了他不可能和十二脉牵扯上什么过深的关系，所以对这狴永生的一番好意，他只能将其付诸于流水了。

　　点点头之后，秦刺退了出去。

　　“这小子。”

　　狴永生看着秦刺的背影，有些无奈的摇摇头。

　　“族长，今日回忆所提之事，已经涉及到排名的问题，我等应该怎样去处理？”眼见秦刺离开，螭长老朝狴永生发问道。

　　狴永生皱皱眉头说：“凰别离这家伙果然是小看了他，连番让他说话，居然生生将我天龙和那天虎给架到了火上去烤。如今，事情已经确定下来，想更改也不行了。不过头疼的也不是我们天龙，想必那琥蛮应当比我们更加头疼才是。”

　　貔长老接口道：“那凰别离确实不是个东西，他这两条提议看上去合情合理，实际上，就是想消耗我们天龙和琥蛮他们天虎的实力。谁都知道我们两脉是十二脉首座的唯一竞争对手，他这第一条提议，就是让我天龙和天虎不得不拼尽全力去找那背后黑手，否则若是叫其他脉系找到了这行凶之人，我们这两脉不仅丢失了首座的位子，而且颜面也尽失了。而第二条建议更绝，不管是我们天龙，还是天虎找到了那背后黑手，坐上首位，都必须要充当主力对巫教开炮。和巫教开炮倒没什么，但这样一来，实力必然会大损，在这之后，恐怕几百年内都无法恢复，到了下届气脉大会重新排名的时候，能不能排进前三都成了问题。”

　　睚长老点头道：“是啊，他这两条建议等于是叫我天龙和天虎两脉不得不纠结矛盾了。除非我们放弃这一次的排名之争。”

　　“放弃肯定不行。”

　　狴永生摇摇头道：“若是我等放弃，那岂不是白白叫琥蛮捡了便宜，若是在被他们压上一届，恐怕到了下一届，咱们天龙就完全失去和天虎竞争的资本了。况且，这对付巫教之事，也只是暂时议定，谁知道那琥蛮霸得首座之后，会不会出什么鬼点子保存自己的实力。换句话来说，假如那琥蛮和我们打的是一样的主意，不去竞争这一次的排名，换做其他脉系找到了这背后凶手坐上首位，就算会和巫教正面交锋充当主力，日后实力大损，但最起码这一脉坐过首座，在日后几百年内就算实力跟不上，但也拥有角逐首座的资格。我天龙和天虎这两强并存已经够麻烦了，若是来个三足鼎立，岂不是更糟。”

　　说到这里，狴永生顿了一下，决断道：“所以，这首座我们必须要争取，先拿到这首座的位置，日后和巫教对战之事，再根据实际情况商定，只要能保得实力，以后几届，天虎想要压住我们就不那么容易了。”

　　……

　　秦刺出了主阁以后，便马不停蹄的回到了居处。此时，狴玲珑和苏小柔正在房间里说着话，看到秦刺进来，二女都迎了上去。

　　“麒麟哥，爹爹都和你说什么了呀？”狴玲珑好奇的问道。

　　秦刺道：“没什么，只是交代我要小心那背后行凶之人会对我等下手。”

　　狴玲珑撇撇嘴，满脸不在乎的说道：“嘁，那戟鸣和蓝昊天也不过是自己实力不济，才丧了性命。那行凶之人若是敢找上门来，看本姑娘不打他个满脸桃花开。”

　　秦刺摇头道：“玲珑，你可千万不可如此轻敌，这背后之人确实不俗。喏，你看看，这是你爹爹交给我的。”

　　说着，秦刺将手中的玉盒递了过去。

　　狴玲珑诧异的接过玉盒，苏小柔也凑了上来，两姑娘异口同声的问道：“这是什么呀？”

　　秦刺道：“这里面装着的是，当初那戟鸣和蓝昊天与那行凶之人交手后所遗留的法宝残片，在这法宝残片上有那行凶之人的能量，非常的诡异，也极为厉害。”

　　两个姑娘狐疑着打开了玉盒，苏小柔皱眉道：“好像是一柄飞剑的残片。咦，这能量确实有些稀奇。”

　　说着，两个姑娘齐齐探手，想要试探一下这股能量。

　　岂料，刚一试探，两姑娘顿时像被烫了手一般一抖，差点没将那玉盒给抖掉在地上。

　　“这是什么能量，好阴寒，好古怪。”狴玲珑俏脸惊变道。

　　“好像连元婴都要被冻住一样。”苏小柔也吃惊道。

　　秦刺见二女模样，摇摇头说：“我也看不出这是什么能量，不过我等研究一下，对其多了解几分，日后真要是遇上了那行凶之人，也多几分准备。”


第519章 初显端倪

　　“光凭这股能量就可看出此人确实不简单，玲珑族妹，你可千万不能马虎大意。”苏小柔较狴玲珑更沉稳一些，听到秦刺的描述，以及亲身接触了这种诡异的能量，也连忙提醒一下狴玲珑。

　　狴玲珑点点头，紧接着却又一叹道：“唉，不知道这气脉大会要拖延到什么时候，才能真正开启。”

　　苏小柔摇头道：“以我今天在会场所看到的十二脉高层的争议来看。这次的气脉大会恐怕很难真正的展开。”

　　“啊？”

　　狴玲珑不解的看向苏小柔，诧异道：“为什么？”

　　苏小柔微微一笑道：“原因很简单，现在的十二脉因为这背后黑手之事触发了对巫教的矛盾，恐怕不管能否抓住这背后黑手，势必都要对巫教采取行动了。如此一来，不把跟巫教的事情了结了，这气脉大会还怎么举行。况且，气脉大会的举办，说白了，还不就是为了划定各脉的排名，再说的明确一些，也不过就是天龙和天虎的首座之争。但今日那天鸡一脉族长凰别离所提的建议，基本上已经可以提前确定首座的落选问题。所以我想，这气脉大会对于各脉来说，举行不举行，也不过就是缺少一个形式，如今我们十二脉齐聚如此之久，与开启气脉大会又有何区别呢？”

　　“小柔族姐说的很有道理呢！”狴玲珑点点头，撇撇嘴道：“看来这气脉大会是开不成了，但若真要对付巫教，那麒麟哥……”

　　说着，这丫头看向了秦刺，欲言又止的模样。

　　秦刺淡淡的一笑，摇头道：“对付巫教不过只是十二脉的一时之议，只要将那背后之人揪出来，我想，事情的缘由就不难弄清楚。而在这件事情上，十二脉对巫教的误会也自然可以化解，当然，想要化解历史上的宿怨那是不可能的。”

　　狴玲珑目光一闪，忽然问道：“麒麟哥，你有没有想过，假如……我是说假如这背后之人真的是你们巫教所派来的，那要怎么办呢？”

　　说着，这姑娘有些紧张的看着秦刺。

　　秦刺微微皱了皱眉头，他知道这姑娘心里顾虑的是什么，但有些东西是无法避免的。论个人感情的话，秦刺顶多也就是对天蛇的族长柏水寒有不共戴天之仇，其他的各脉还谈不上叫秦刺仇恨的地步。

　　而这一年在天龙一脉驻足的时间，秦刺的的确确承受了这天龙一脉的恩情，就算不提和狴玲珑之间的交情，秦刺也不可能对天龙恩将仇报，采取敌视的态度。同样的道理，从个人感情出发，秦刺对于这十二脉其实谈不上多大的仇怨。

　　可惜，个人感情对大局而言，并不能起到太大的作用。即便秦刺是巫教教主，他也无法左右两个不同法门所演化出来的修行体系之间的碰撞和自古至今所遗留下来的宿怨。除非有契机出现，否则这样的大局矛盾，是不可能轻易被化解的。

　　“如果真是巫教之人所为，那么我自当会尽力保他性命并送其离开此地。”秦刺淡淡的说道。

　　狴玲珑面色一黯，露出幽幽之色。

　　一旁的苏小柔听到秦刺此言，目光也变得复杂起来。

　　对于这两个土生土长的气脉姑娘而言，十二脉若真的和巫教开战，恐怕最为纠结的就要数她们俩人。

　　原因，自然是出在秦刺的身上。

　　两个姑娘系在秦刺身上的那一缕情愫，瞎子都能看的出来。或许苏小柔还不明显，但狴玲珑自然是毫无疑问了。可偏偏秦刺的身份却是巫教教主，两个姑娘能够隐瞒的了一时，但却隐瞒不了一世，若是十二脉和巫教开战，那么秦刺的身份必然会被揭露出来，到时候，就是敌对的关系，就算这两个姑娘不把秦刺当敌人看待，但以两边的关系，他们也再不可能像现在这般随心所欲的在一起谈笑与修行了。

　　“可是此人杀了我十二脉三个族人，理应受到惩罚，难道这样你也要帮他么？”狴玲珑幽幽的问道。

　　秦刺将两个姑娘的表情尽收于眼底，微微一叹，开口道：“对于我们修行中人而言，杀人又算得了什么。况且，就算要惩罚，那也必须由我巫教之人来出手，断然不可能交由十二脉来处理。”

　　眼见秦刺的口气如此强硬，狴玲珑有些委屈的嘟起了小嘴。

　　“不过事后，我会亲手拿走他的性命，因为这样的事情，和我巫教当初所确立的修生养息恢复元气的发展目标是相悖的。对我巫教的现状而言，这样明目张胆的挑衅之举，完全是给我巫教的发展带来沉重的压力，自然不可轻饶。”

　　秦刺斩钉截铁的补充道。

　　苏小柔见气氛似乎有些僵持，心里幽幽一叹的同时，却是开口道：“得了得了，这都哪儿跟哪儿呢。若真是巫教之人，小刺能看不出来么？况且，小刺乃是巫教之主，巫教之中谁人不识。真若是巫教之人动手，恐怕早也就认出小刺来了。所以咱们也就别瞎琢磨了，对了，玲珑，今天那天兔一脉的兔婀娜就得搬来和咱们在一起了，到时候你我言行可得注意点，此人毕竟和我们的关系不一样，若是泄露了小刺的身份，那可就大不妙了。”

　　狴玲珑点点头：“我知道的。早知道这样，我就不提议大家在一起修行了，当时没能考虑到这一点。”

　　“也没什么！”苏小柔笑道：“这也只是暂时的，只要稍微注意一下就好了。”

　　话题被苏小柔岔开，狴玲珑这丫头也渐渐忘却了刚刚那一点幽情，很快的又笑闹起来，恢复了活泼的性子。

　　心思单纯的姑娘，果然容易忘掉烦恼。

　　可相比较而言，苏小柔的心里可就没有狴玲珑这么轻松了。狴玲珑看出了苏小柔隐藏在眉间的一缕愁绪，关心的问道：“小柔族姐，你是不是心里面藏着什么事儿啊？看你这眉头都展不开的。”

　　苏小柔摇头道：“也不算什么事，只是我到现在都还不明白，大长老为何会突然这么关心我，还特意将我安置到此处和你们在一起修行。”

　　“嘁，小柔族姐，你这是杞人忧天了吧？关心你还不好么？再说了，就算你们那大长老不说，我也会拉你来和咱们在一起修行的。他那顶多也就算个顺水人情，估计就是为了博得你好感吧！毕竟小柔族姐你现在的修为可不简单喽！”

　　狴玲珑撇撇嘴道。

　　苏小柔却是摇摇头说：“不是这样的，别的不说，我修为提升之事，想必大长老已经看出来了，但是他却从没有问过我此事。而且这突然之间，又表露出如此关心之意，所以我一时间有些不安。”

　　“其实这没什么。”

　　秦刺开口说话了，他淡笑着说道：“你们那歙缺长老对你关心是假，维护他自身的权威却是真的。”

　　“恩？小刺，你这话是什么意思？我有些不太明白！”苏小柔诧异的看向秦刺。

　　秦刺笑着解释道：“意思很简单，你们那歙缺长老是族中的大长老，在柏水寒死后，更是作为代族长的身份行使权利。可他毕竟还不是族长，能不能最终坐上这个位子，坐稳这个位子也没人敢肯定，所以他必须要为自己增加更多的砝码，以此来维护自身的权威，直至安稳的坐上族长之位。”

　　“小刺，你的意思是说，我对于大长老而言，是一个重要的砝码？我怎么一点儿看不出来？”苏小柔不解的问道。

　　狴玲珑没什么心机，听见二人所言，有些迷糊，茫然的眨巴着大眼睛看着俩人。

　　“你是当局者迷。”秦刺淡淡的一笑，随即解释道：“小柔，你可不要轻视了自己。你在天蛇一族的年轻弟子中乃是佼佼者的身份，而且与柏水寒的夫人乃至其子关系也极为密切。更重要的是，如今你和玲珑交好，这就等于是天蛇和天龙之间的一个重要的关系纽带。况且，你自身的修行也是突飞猛进，到达了筑元成婴的层次，未来的天蛇一脉必将有你一席之地。这般综合起来，只要那歙缺长老不是傻子，他就不可能不拉拢你。如此突然的关心，也不过是拉拢你的一种手段罢了。”

　　“原来是这样。”

　　听秦刺这般一说，苏小柔恍然的点点头，心里的那点不安也随之褪去。却有些苦笑着摇摇头道：“以往看大长老似乎是个与世无争之人，没想到现在会变成这样，连我也变成了他的砝码，真是人心难料。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“人心叵测，难料之事何其多。到了一定的位置，即便是再与世无争的人，也会不由自主的生出一些想法来。你也不必在意，安心的修行就行，只有自身的实力加强，才能获得别人的重视。这个世界，说白了，还是以强者为尊。”

　　狴玲珑若有所思的点点头。

　　“你们聊着吧，我想一个人静一静，好好都梳理一下这阵子发生的事情，顺便也琢磨琢磨这法宝残片上所遗留的能量。”

　　秦刺朝二女点点头，随即便独自回了卧房。

　　在卧房中，秦刺取出了那玉盒中的法宝残片，一边以精气隔绝的方式小心翼翼的端详着，另一方面，却在回味着不久前苏小柔对狴玲珑所说过的话。虽然秦刺知道苏小柔的意思不过是为了缓解僵持的气氛，证明动手的并非是巫教之人，但秦刺却从中提取出了一丝灵感。

　　正如苏小柔所言，若是动手的是巫教之人，那必然早就已经认出了秦刺。但同样的，若是这动手之人是阎摩本人，那他恐怕也不可能错过秦刺这个让他记恨不已的对手。恐怕早就揭破了秦刺的身份，不可能让秦刺这个巫教教主在十二脉当中安然处身。

　　而从当初琥啸天被杀一事来看，这动手之人虽然有栽赃到秦刺头上的意思，但随后对戟鸣和蓝昊天出手，也就等于无形中化解了秦刺的嫌疑。换做阎摩的话，秦刺相信，他只要认出来了自己，就绝对不会这般轻易的替自己摘掉帽子，没使出更阴险的招式来陷害自己就是好事了。

　　“动手的不可能是巫教之人，但应当也不是阎摩本人。不过可以肯定的是，必然是来自九菊一脉。”

　　秦刺迅速的做了肯定的判断。

　　但随即，有一个疑问涌上了秦刺的心头。

　　“若不是阎摩本人？凭那九菊一脉的实力，谁能杀得了琥啸天，戟鸣和蓝昊天这样的炼气高手呢？即便琥啸天的死或许更多的是因为那圣肖神虎的缘故，但蓝昊天和戟鸣两人可都是筑元成婴的大成境界，这样的修为即便是放在修行界中，那也是寻常修行者难以企及的高度。九菊一脉的那些忍者和阴阳师，想对这三个人动手，并且还能成功的灭掉他们，论实力的对比，这完全是不可能的事情。”

　　秦刺紧紧的皱起了眉头。

　　这确实是一个值得困惑的地方，当然，也只有秦刺这种看清楚整件事情底细的人，才能思考到这一点。对于十二脉的高层而言，他们已经下意识的将此事和巫教联系到一起，自然不可能考虑到这一层。而对于巫教这种与炼气针锋相对的修行法门而言，灭掉几个炼气的后辈高手，并非什么了不得的事情。

　　“莫非在九菊一脉当中，除了阎摩以外，还有其他的高手存在？”秦刺褶皱眉头慢慢的思考着，但很快的，他就否定了这个念头。

　　对于九菊一脉，秦刺有着相当熟悉的了解，他很清楚，这九菊一脉不过只是日本这个弹丸小国结合了华夏一些残缺不全的修行之术综合起来，所塑造的一批拥有超越寻常人能力的集体。

　　这些残缺不全的修行之术，和华夏正统完善的修炼法门比起来，自然是云泥之别。同样的，这些残缺不全的修行之术也不可能培养出什么极其厉害的高手，除非是他们的阴阳师能够培育出什么厉害的识神，借助这样的外力来增加自己的实力。

　　就像是那九菊一脉阴阳师安倍家族的鼻祖安倍晴明一样，他虽然是个厉害的阴阳师，但也不过只是依仗着识神的厉害而已，若论实力，恐怕连凝丹的炼气者都比不上。更别提是炼体这种肉体强悍战斗力惊人的修行者了。

　　“识神？”

　　秦刺的目光忽然一亮。

　　他记得曾听人说起过关于九菊一脉之中阴阳师家族所传承的那些厉害的识神，其中首屈一指的自然就是安倍晴明所传下来的那十二神将。这十二神将据说是九菊一脉最厉害的十二个识神，一直由安倍家族来继承。

　　十二神将厉害与否，秦刺与其有过最直接的接触，自然了解的非常清楚。不可否认，十二神将确实具备强大的攻击力，秦刺曾和十二神将当中的微魁神将屡次交手，并没能完全的占到什么便宜。

　　当然，那时的秦刺论修为还远远比不上如今的层次。不过这也足以说明十二神将不简单，况且，更重要的是这微魁神将不过是十二神将当中最为弱小的一个。而居于十二神将之首的乃是空阳神将和天后神将。

　　这两个神将，秦刺一直无缘接触，但从微魁神将的表现，也不难推断出这两个神将的厉害。

　　“若是阎摩动用了空阳神将亦或是天后神将，那倒是完全有可能拿下琥啸天他们三人。”秦刺暗暗的点头。

　　蓦地。

　　秦刺的目光一凝，脑中陡然闪出一道灵光。连忙将注意力集中到了手上的那个残留着莫名能量的法宝残片上。

　　“唰！”

　　一道风声响起。

　　便见秦刺的指尖陡然射出一道精光，刺破了那法宝残片外围所隔绝包裹的精气，打开了一条缺口，顿时有一丝那莫名的能量从缺口中钻了出来。

　　“合！”

　　秦刺扬指一圈，将那道缺口重新合拢。但刚刚从缺口中流淌出来的那一丝微小的莫名能量，并没有被封绝，而是慢慢的剥离了那片法宝残片，游离到了半空中，似是要慢慢的消散一般。

　　但秦刺并不给他们消散的机会，直接探手点在了这一丝游离而出的莫名能量上，顿时，一股极其寒冷的感觉传遍了秦刺的全身。但秦刺早有防备，周身精气运转，迅速的护住体内五脏六腑，同时也隔绝了识海。

　　随即，秦刺开始观察这一点莫名能量在体内的运转情况。

　　片刻后。

　　随着这一丝能量运转所带来的阴冷蔓延了全身，一股燥热的感觉也顿时浮上了秦刺的心头。

　　储于五脏中的肝之精元顿时自发的流淌而出，肝气属火，在这种阴冷能量的刺激下，肝气顿时被触动。

　　体内五行顿时有失调的倾向。

　　秦刺的心头升起了一股了然，随即并指如锋，在掌心处，迅速的划破了一道裂口。几乎就在这同时，那一丝游走体内的莫名能量似是感应到了这一点，迅速的盘踞到伤口处，不在移动，完全的阻隔了伤口的愈合。

　　“果然如此！”

　　秦刺眉头一扬，目光顿时亮了起来。看着伤口处，这顽固盘踞的能量，秦刺已经完完全全的判断出这种能量的来源。

　　不是别的，正是来自于安倍家族鼻祖安倍晴明所遗传下来的识神，十二神将。

　　之所以能得出这样的判断，则是因为当初，秦刺接触过微魁神将所遗留下来的能量。当时是玉无瑕被微魁神将所伤，伤口处便是被微魁神将的那股诡异能量盘踞，生生阻隔伤口的愈合。

　　而这种表现几乎与眼前这股能量的表现完全一致。


第520章 黑手现形

　　“呼！”

　　秦刺缓缓吁出一口长气，露出一抹了然之色，自语道：“没想到这背后动手之人，真的是安倍家族的十二神将。不过这十二神将的能力不一，高下之别尤为显著，而琥啸天他们都有一身高绝的修为，能对他们造成威胁的神将，也就只有十二神将当中，传闻最为厉害的空阳神将和天后神将。”

　　想到这里，秦刺的目光落在了掌心处的伤口上，忽然间，秦刺的眉头一动，露出一抹惊疑之色。

　　原来，就在秦刺这思考的时间内，他手心处的伤口居然在缓缓的合拢，虽然在那股能量的阻止下，愈合的速度并不快，但伤口的的确确是在合拢。

　　这一幕，自然就秦刺惊讶不已。

　　“难道是我弄错了？”

　　秦刺下意识的对自己的判断动摇起来，毕竟根据当初接触过的那股微魁神将的能量对玉无瑕的伤口所造成的影响，没有相对应的方法，根本无法驱除这股能量，而伤口在这股能量的盘踞下，根本就无法愈合。

　　可现在，秦刺的伤口却在缓慢的愈合，这自然叫他对这股能量究竟是不是来自于十二神将有所疑惑了。

　　“不对，这股能量应该是来自于十二神将不会错的。否则，它不会主动的盘踞在伤口处，而且明显的是在阻止伤口的愈合。更不会在进入我体内之后，打乱了我体内的五行阴阳平衡。这与当初微魁神将的那个能量所表现出来的，完全一致。”

　　很快的，秦刺就坚定了自己的判断。可是他必须要弄明白自己的伤口为何能在这股能量的影响，还依然可以愈合，于是，秦刺出了房间，走回厅内。厅里边儿，苏小柔和狴玲珑这俩姑娘还在聊着什么，眼见秦刺突然走出来，齐齐将目光投注到了他的身上。

　　“玲珑，小柔，你们随我来房间，我有些事情需要你们帮一下忙。”秦刺朝两个姑娘说道。

　　“好呀。”

　　两个姑娘异口同声，随即便起身好奇的随着秦刺回到房间。

　　进了房间以后，狴玲珑便忍不住心中的疑惑，开口问道：“麒麟哥，你要找我们帮什么忙呀？”

　　秦刺举起那片法宝残片，道：“我对这法宝残片上所遗留的能量似乎有些熟悉，但因为某些原因，我还不能给出肯定的判断，所以需要你们帮忙，让我从中得出一个准确的结论，来证明这股能量的来源。”

　　“啊！真的？”

　　狴玲珑目光一亮。

　　苏小柔的脸色也顿时一喜，惊讶的问道：“小刺，你真的对这股能量熟悉？那岂不是说，你知道这背后动手的人，到底是谁？”

　　两个姑娘都有些不敢相信，秦刺这才进去不过一小会儿，就已经对这股诡异能量有了眉目。

　　“如果对这股能量有了准确的结论，那么这背后之人的身份，我自然就可以辨别出来。不过现在还无法下结论，所以才需要你们的帮忙。好了，话不多说，你们将手伸出来。”秦刺对两个姑娘交代道。

　　两个姑娘连忙探出皓腕有些紧张的看着秦刺。

　　秦刺淡淡的一笑道：“放松点，我只是做个实验罢了，你们用不着紧张。”

　　说着，秦刺用刚刚的方法，从法宝残片上截取了一小股那种诡异能量，随即又将其分成两个，打入到两个姑娘的体内。

　　“呀！”

　　狴玲珑一声惊呼，随即浑身一颤，像是被冻僵了一般，止不住的颤抖。而苏小柔比她还要不济，脸色已经一片苍白。

　　“运转精气护住五脏六腑，封绝住识海。”

　　秦刺低低的喝道。

　　两个姑娘连忙依言而行，很快的，那种冰寒刺骨的感觉便退却了不少。正当两个姑娘想问秦刺到底要做什么的时候，秦刺却已经飞快的出手，并指如锋之下，速度极快的在两个姑娘的手背上划出了两道伤口。

　　鲜红的血液流淌而出。

　　两个姑娘也被秦刺的做法吓了一跳。

　　但很快的，她们几乎同时发现了不对劲的地方，因为窜动在她们体内的这股阴寒诡异的能量，几乎在伤口形成的第一时间，就游离到伤口的四周，居然生生的封绝住伤口的愈合，让血流不止。

　　“这是怎么回事？这股能量好像在阻止我的伤口愈合？”苏小柔察觉到伤口处的变化，一脸不解的看向秦刺。

　　“对呀，我也是这样。”狴玲珑也点头附和道。

　　秦刺微微点头道：“这就是这股能量的特性之一，你们不用紧张，这只是一小股能量，微乎其微，不对对你们的身体造成伤害。待会你们运转精气，就可以将他们隔绝起来，我再帮你们驱逐出来。”

　　说着，秦刺亮了亮掌心，露出掌心处的那个在缓慢愈合的伤口。

　　“那现在咱们要做什么？”狴玲珑看到秦刺掌心的伤口，好奇的问道。

　　“等！”

　　秦刺回答的简洁了当。

　　随着时间缓缓的流逝，两个姑娘脸上的惊讶之色越来越浓，因为她们两个手背伤口在这股阴寒能量的恶意阻止下，一直到现在都没有出现愈合的现象，这对于修行之人来说，简直是难以想象的事情。

　　毕竟不管是炼体者还是练气者，他们的肉身经过内在的修行演变，早已经远远超越常人，普通的伤势，在短时间内，都会自然愈合。当然，在这一点上，炼体者要强于练气者，因为炼体者本身修炼的就是肉体，肉身的能力要高于练气者许多。

　　不过这还不是叫两个姑娘最为惊讶的。

　　她们更惊讶的是秦刺，因为就在这段时间内，秦刺手心处的那个伤口，居然在以肉眼难以辨别的速度愈合着，如今差不多过去了一个多时辰，秦刺手心处的那个伤口已经基本上愈合的看不见了。

　　“看来不是我的判断错误。这股能量的确是来自于十二神将，而我的伤口之所以会愈合，原因应该出在我自己身上。”

　　秦刺对比了两个姑娘一直不曾愈合的伤口，很快的就得出了结论，那点对自己判断的动摇也瞬间坚定了起来。

　　“小刺，这是怎么回事呀？为什么你手心里的伤口会自然愈合，而我和玲珑的伤口却是到现在都不曾愈合呢？”

　　苏小柔迷惑不解的问道。

　　秦刺笑了笑，随即将那股重新钻入到体内的阴寒能量包裹起来，驱除体外，又替这两个姑娘驱除了这股阴寒的能量。看到两个姑娘手背上的伤口在驱除了这股阴寒的能量之后，快速的愈合，秦刺这才笑着说道：“具体原因我也不清楚，这股能量的特性之一，就是可以阻止伤口的愈合，但之所以表现在我的身上，却无法完全阻止我的伤口愈合，我想，应该是和我曾经炼体有一定的关系。我的炼体修为虽然丢失了，而体态也似乎变得和普通人没有什么差异，但实际上，我的体魄还是有些奇妙之处，只是我暂时还弄不明白。”

　　两个姑娘似懂非懂的点点头，但狴玲珑却又好奇的问道：“麒麟哥，你不是说对这股能量熟悉么？那现在你得出结论了么？”

　　秦刺点头道：“先前还不敢确定，但现在我已经完全可以确定，这股能量就是来自于日本九菊一脉安倍家族的最强识神，十二神将。”

　　“十二神将？”

　　两个姑娘显然对此一无所知，迷惑的看着秦刺。

　　秦刺便将有关十二神将的相关信息大致的说了一遍，两个姑娘这才露出恍然之色。狴玲珑目光一亮道：“这么说，杀害琥啸天他们三个的人就是十二神将咯，哎呀，这么重要的事情，咱们要赶快去通知爹爹才是。”

　　秦刺摆手道：“不急，现在仅仅是一个方向，根本就不能带来什么实际的用处，况且，有关此事，也不可说其是我发现的，否则，以我这之前一直是普通人的身份，却能得知这样的能量来源，你爹爹不会怀疑么？”

　　“说的也是。”

　　狴玲珑点点头，却又笑道：“那我可以说是小柔族姐发现的呀！”

　　秦刺点头道：“这确实可以，但现在并不急。”

　　倒是一旁的苏小柔皱着眉头道：“小刺，你说这十二神将共有十二位，而且实力有高下之分，最差的甚至连当初你的修为低下时，都未曾对你造成伤害。那么对琥啸天他们动手的究竟是十二神将中的哪一位？我想，总不会是十二神将全部都出动了吧？”

　　秦刺摇头说：“自然不可能全部出动。不过具体是哪个神将动的手，通过这股阴寒的能量，已经完全可以找到答案。若是我所料不错的话，动手的应当是十二神将之中，最为厉害的两个神将中的空阳神将。”

　　“为什么呀？”狴玲珑好奇道。

　　秦刺缓缓的解释道：“很简单，十二神将的能量五行合阴阳来划分，这一点，我早先已经对你们说过了。而唯有空阳和天后这两个神将是玄阴和玄阳之体，而现在这股能量所表现出来的纯粹的阴寒属性，定然是来自于空阳神将的玄阴能量不会错了。”

　　“原来是这样。”两个姑娘都点点头，但苏小柔却又皱眉道：“小刺，似乎有些地方不太对呢？”

　　“什么地方？”秦刺问道。

　　苏小柔道：“小刺，照你先前的说法，这神将乃是识神，而识神必须由人来操控才能够造成威力，如同我修行一道中某些傀儡之术的道理是一样的。若是这股能量确实是来自于空阳神将，那么那控制着空阳神将的又是谁？况且，此人若是来自于日本九菊一脉，控制着识神，那以如今十二脉齐聚的情况，到处都是修行炼气者，一个明显不是炼气之人，又如何能逃得过其他人的耳目，逃得过各脉大动干戈的搜查呢？”

　　“对呀？小柔族姐说的很有道理呢。”狴玲珑也明白了过来，点点头道。

　　秦刺微微颌首道：“你说的也正是我困惑的地方，我们十二脉齐聚于此，来的都是炼气的高手或是出类拔萃的年轻族人，即便是这天虎一脉当中，有一些修为低下的普通族人，但最起码也得拥有养气孕精的层次。若是一个完全没有炼气修为的人，想要藏身在其中，躲过各脉的严格搜查，这几乎是不可能的事情。除非咱们十二脉中，有身份不俗者，刻意的隐藏了这个人。”

　　说到这里，秦刺微微顿了顿，他想起了自己的爷爷。因为天虎一脉封绝了出入口的缘故，爷爷至今还藏身在天蛇一脉的驻地，由那灵犀夫人帮助潜藏。所以说，若是那控制着神将之人能够逃过十二脉的追查，肯定是有人刻意的隐藏了这个人的存在。

　　“有这种可能。”苏小柔点点头，却又迷惑道：“可是我们十二脉当中，谁会干出这样的事情呢？就算我们十二脉彼此有争执的地方，但是在大方向上，不可能有人犯这种错误。况且，我们与那九菊一脉根本就不可能有接触的地方。”

　　“嘻嘻，你们想偏了吧。”狴玲珑这姑娘也听明白了，笑道：“难道非得是有人帮着藏身么？或许他本身就拥有一身炼气修为，又混在了我们十二脉当中，这也是谁都说不准的事情呢。”

　　“咦？”

　　秦刺一怔，随即似是想到了什么。

　　苏小柔却皱皱眉头道：“这不太可能吧，那日本九菊一脉之人又如何学的我正宗的炼气法门，更不可能混入到我们十二脉当中，还不被人所知。”

　　狴玲珑撇撇嘴道：“我们十二脉的高深法门或许不易外传，但普通的炼气之术，不见得外面的世界就没有流传的渠道。再说，我们十二脉流传在外的族人虽然不多，但也不少，时不时的就会有在外的族人回归，这有什么好奇怪的。”

　　“玲珑说的不错。”

　　秦刺的眉头一样，目光大亮起来。狴玲珑或许只是无心之言，但却让秦刺的面前豁然开朗起来。

　　“十二脉虽然同属炼气法门，但各脉之间的规矩却并不相同，如天龙一脉这样的限制族人外出的族脉有，而如小柔你们天蛇一脉，并不刻意限制族人外出的也有。所以说，玲珑的说法，非常的有道理。”

　　秦刺缓缓的分析道。

　　狴玲珑见秦刺支持自己的说法，顿时高兴起来，笑道：“我就说吧，这种情况是很有可能出现的。所以呀，想要查出这个人，何不查一查各脉最近有没有在外的族人回归过，我想，这应该可以作为一个很重要的突破口。”

　　秦刺微微一笑，朝狴玲珑赞许的点点头道：“玲珑，这次，你恐怕是要立大功了。”

　　狴玲珑得意的摆摆脑袋，笑的极为开心。

　　便在这时，阁楼外传来声音，三人连忙出了房间，到阁楼外一看，原来是天龙的一个年轻族人领着一个客人来通禀。来者不是旁人，正是天蛇一脉的前族长夫人閖灵犀。

　　“灵犀夫人。”

　　秦刺礼貌的唤了一声，狴玲珑也跟着见礼。

　　苏小柔则是连忙走了过去，搀着閖灵犀的胳膊，一副非常亲密的模样。

　　“呵呵，小柔啊，在这里呆着还习惯么？”閖灵犀笑着拍了拍苏小柔的手，有意的朝秦刺看了看。

　　“恩，玲珑族妹待我很好，和她们在一起修炼，我也觉得进步很大呢。”苏小柔乖巧的答道。

　　閖灵犀点点头道：“那就好呀，呵呵，大长老跟我说起你修为提升的事情，我原先还不相信，可现在见到你，我才不得不相信了。真是叫人难以置信，没想到这么短短的时间，你居然能提升这么多。”

　　苏小柔看了秦刺一眼，低声道：“这也只是运气罢了。”

　　閖灵犀笑了笑，随即道：“走吧，去屋里坐坐。”

　　几个人回到阁楼里，閖灵犀和苏小柔以及狴玲珑这两个姑娘说了几句，很快的，就把话题转到了秦刺的身上。

　　“小刺，唔，这么叫你应该不会错吧。”閖灵犀看向秦刺道。

　　秦刺点点头，他知道閖灵犀如此说的意思，便直接点破道：“閖夫人请放心，小柔和玲珑都已经知道我的事情，所以在她们面前，不需要隐瞒什么的。”

　　閖灵犀看了看两个姑娘一眼，随即摇摇头，微微一笑道：“你这小子倒也确实有几分能耐，你爷爷可远远比不上你呀。”

　　这话的言下之意谁都能听得明白，两个姑娘的脸上都生出些许娇羞之一，倒是秦刺无动于衷。

　　閖灵犀见状，笑了笑说道：“我来此，只是为了替你爷爷带话而已。最近发生的事情，我和你爷爷都知晓了，你爷爷不放心你的安全，所以让我过来看看。”

　　秦刺连忙道：“多些夫人关心，也请夫人转告我爷爷不用太担心，我在这里不会有事的。”

　　閖灵犀道：“那也不可掉以轻心。”

　　秦刺点头道：“我会注意的。”

　　说着，秦刺又郑重的致谢道：“閖夫人，您能帮助我爷爷潜藏，这份情意晚辈铭记于心，他日若是夫人有什么需要帮忙的地方，请尽管吩咐。”

　　閖灵犀摆摆手道：“这个不用你来谢我，我和你爷爷之间的事情，让他来谢我就行了。”

　　秦刺点了点头。

　　苏小柔忽然插话道：“夫人，大长老最近对你如何？”

　　閖灵犀一怔，若有所思的看了苏小柔一眼，笑着说道：“你这丫头，突然问起这个做什么？”

　　苏小柔道：“也没什么，只是大长老对我突然表现的异常关心，听小刺分析说，这很有可能是大长老想要谋取族长的位子。”

　　对于比灵犀，苏小柔倒是一点也没隐瞒什么。


第521章 天兔登门

　　閖灵犀微微一怔，似笑非笑的瞄了秦刺一眼，启唇道：“小柔，你只管好好修炼，这些族内的事务，你就别多费心思了。天蛇一脉终归是要有人来继承族长之位的，歙长老本就是族中大长老，即便正式接任族长的位子，也在情理之中。”

　　“哦。”

　　苏小柔点点头：“小柔知道了。”

　　“好了！我也不逗留了，省的打扰你们年轻人在一起谈天说地。”閖灵犀款款起身，又朝秦刺笑道：“小刺，有时间的话，和小柔还有这位玲珑姑娘去我那儿坐坐，这段时间你也没和你爷爷见过面，总是我在中间递话，倒不如你们爷俩直接接触一下，岂不是更好。”

　　秦刺一喜，忙道：“这……可以么？”

　　閖灵犀笑道：“当然可以，不过你要小心些，若是泄露了风声，我恐怕就没办法藏住你爷爷了。”

　　“我知道的。”

　　秦刺感激地点点头。

　　閖灵犀笑了笑，朝苏小柔和狴玲珑俩姑娘点点头：“小柔，你在此好好修行，有什么问题可以随时去找我。哦，对了，有时间去看看小山，这孩子喜欢腻着你，这阵子已经好多次问你这个族姐跑去哪儿了。”

　　“我也很想小山的，不如夫人你回去让小山也过来吧。”苏小柔道。

　　“他不方便，还是留在我们天蛇驻地好一些。”閖灵犀摇摇头，又对狴玲珑说了几句话，便没有再停留，款款而出，离开了阁楼。

　　直到閖灵犀的背影完全消失以后，苏小柔忽然一皱眉头，懊恼道：“呀，忘了告诉夫人关于那控制空阳神将行凶之人的事情了。”

　　“为什么要告诉閖夫人啊？”狴玲珑不解道。

　　苏小柔道：“咱们不是要搞清楚这几年内，各脉有没有在外族人回归的事情么？其他族脉咱们肯定没办法插手，但是天蛇一脉，只要閖夫人肯帮忙，应当很容易就能查明白。她是天蛇一脉的族长夫人，族内的事务她基本上都知晓的。”

　　说着，苏小柔身形一动，看这架势，像是要出去追住閖夫人，跟她阐述此事。秦刺急忙拉住了她，摇头道：“小柔，这不是你们天蛇一脉的事情，而是整个十二脉的事情。谁也不清楚，此人究竟藏身在哪一脉当中，所以你也别着急这一时的时间。况且，这件事情告诉閖夫人不一定合适。”

　　“为什么？”苏小柔诧异道：“难道你不相信閖夫人？”

　　秦刺摆手道：“那倒不是，閖夫人肯冒大风险守护秘密，助我爷爷藏身，单是这一点，我对她只有感激，哪里有什么不信任的。只不过，小柔你可别忘记了，不久前的十二脉会议中，凰别离提议拿到此背后黑手的族脉便能荣登十二脉首座的位置。所以有关这背后黑手之事，已经不是什么简简单单的事情，而是牵扯到十二脉的复杂利益。閖夫人如今不过是寡居之人，孤儿寡母的处身在天蛇一脉当中，若是将她牵扯进来，恐怕会对她有所不利。”

　　苏小柔想了想，点头道：“小刺你说的不错，是我疏忽了。这事还真是不太合适告知夫人，毕竟现在大长老野心勃勃，若是夫人接受了此事，在探查的过程中被那大长老所知晓，不知道那大长老会做出什么事来。”

　　秦刺笑了笑道：“其实这都不重要，十二脉当中谁不清楚，有资格坐上首座的就只有天龙和天虎两脉，其他的脉族即便能捉住这背后黑手，也不见得就能真的稳稳的坐上这个位置。以天龙和天虎的强势，打压一个想要冒头的族脉，并不是什么难事。当然，也不能排除，各脉的族长或长老们就没有这个野心。”

　　一旁一直没有说话的狴玲珑也听明白了秦刺和苏小柔之间的谈话，插口道：“那现在咱们要怎么办呢？”

　　秦刺沉吟道：“有两种办法，第一，就是咱们先暗中调查有关这背后黑手的事情，我们已经推测出了此人的来历，和大致的藏身方式，只要暗中调查，应当不难有所发现。只不过，如今我们都被重点关照，想要有所动作很难。所以，我觉得还是第二种方法，较为可行一点。”

　　“第二种方法是什么？”狴玲珑好奇的问道。

　　秦刺道：“第二种方法就是将咱们推测出来的这有关背后黑手之事，告知你爹爹，也就是族长知晓。凭借天龙一脉的能力，想必不难从咱们给予的这些推理论据中找到那背后黑手的踪迹。这在目前看来是最快捷也是最妥当的办法。”

　　“咦，麒麟哥，你先前不是说不急着告诉爹爹么？”狴玲珑诧异道。

　　“刚刚是没有较为准确的结论，不过即便是现在将此事告知你爹爹还有族长他们，还是不可提到我。”秦刺道。

　　狴玲珑点点头。

　　苏小柔皱眉道：“那若是说，此事是我所发现的。狴族长会不会有所怀疑，毕竟我不是天龙的族人。就算知道了一些情况，也是要汇报给天蛇的长辈们，才是恰当的。”

　　秦刺道：“这没什么不可，毕竟你现在处身在天龙一脉当中，此事的发现，我和玲珑又在场，汇报给天龙一脉也没什么不合理的地方。况且，天龙和天蛇的关系本就不俗，所以应当没什么问题。”

　　苏小柔点头道：“那好，不如咱们现在就过去吧。”

　　秦刺点点头，随即便和俩个姑娘一起出了阁楼，来到了峰顶中央的主阁处。恰好，百腾蛟正好从阁楼内走出来，看到这三个人，不由一怔，随即诧异道：“咦，你们仨儿怎么过来族长这儿来了？难道是出了什么问题？”

　　狴玲珑急忙上前拉住百腾蛟的衣袖：“百族叔，小柔族姐对那法宝残片上所遗留的能量有些熟悉，所以我们过来是想将此事汇报给爹爹。”

　　“哦？”

　　百腾蛟目光一亮，落在了苏小柔的身上，问道：“小柔姑娘，你真的对这种能量熟悉？”

　　苏小柔看了秦刺一眼，这才点点头道：“是的，族叔，我曾经出族在外界行走时，偶然遭遇过类似的能量。”

　　百腾蛟喜道：“那太好了，你们快跟我进来，族长和诸位长老们也恰好在商议此事呢。”

　　说着，百腾蛟便急匆匆的领着三个人进了主阁之中。

　　主阁的厅内，狴永生坐在中央的宽椅上，几位长老则分列两旁，确实正在商议着法宝上所遗留的能量，以及捉拿那背后黑手之事。突然看到百腾蛟去而复返，身后还跟着秦刺他们三人，不由一怔，便见狴永生皱眉道：“族弟，你不是要去做一下安排么？怎么又回来了？还有玲珑你们怎么也过来了？”

　　百腾蛟拱手道：“族长，我在外面遇见了麒麟玲珑他们，他们说有事情要和族长长老们汇报，我见此事非常重要，就将他们带进来了。”

　　“哦，什么事？”狴永生好奇道。

　　诸位长老也都将目光落在了秦刺他们三人的身上。

　　这时候，狴玲珑抢着说道：“爹爹，是这样的，麒麟哥所带回来的那片法宝残片上所遗留的能量，被小柔族姐看出了一点端倪。小柔族姐曾经出族在外行走时，遇到过类似的能量，我们都觉得这件事情非常重要，便想着过来告知爹爹和诸位长老们知晓。”

　　苏小柔明白狴永生的意思，所谓的不要告诉他人，其实就是不要告知给天蛇的诸位长老罢了。

　　但这件事情，她本就没打算告诉天蛇的长辈们，所以也无不满之处，点点头道：“狴族长请放心，这件事我会守口如瓶。”

　　狴永生点头道：“那就好。”心里却想着，回头交代一些族弟，好好的看着这个苏小柔，防止她将此事传递出去。

　　不过这也不能怪狴永生多心，毕竟有关这背后黑手之事，已经越来越复杂，甚至上升到了决定十二脉首座排名的高度，狴永生作为天龙的族长，也必须要小心应对一切与之相关的信息。

　　“族长！”

　　正说着，一阵脚步声急促的传来，便看到一个年轻的族人疾步走了进来，拱手对众人一礼道：“禀告族长，天兔族长携人来访。”

　　狴永生一笑道：“看来是将人送过来了，诸位长老，我们出去迎一迎吧。”

　　几位长老随着狴永生纷纷起身，他们都明白，这天兔一脉和天龙一脉没什么太大的交情，眼前这事，却是拉近两脉关系的一个好机会，所以表现的热情一些，甚至放低一些姿态，都是很有必要的。

　　秦刺他们三人恰好在此，自然也就随行迎了出去。出了主阁以后，便已经看到了天兔族长嫦击月领着一行人在刚刚那位天龙的年轻族人引领下缓缓的走了过来，兔婀娜也赫然在其中。

　　“嫦族长大驾光临，我等正是有蓬荜生辉之感呀！”狴永生笑着拱手。

　　“狴族长太过客气了。”嫦击月也同样的拱拱手。

　　随即两边倒人马便糅合在一起，朝主阁内走去。

　　秦刺他们三人随在后边儿，恰好和那兔婀娜走在一起，狴玲珑见兔婀娜还是一副花容黯淡的模样，轻声安慰道：“婀娜族姐，可别想太多呀。马上咱们就要在一起修行了，若是心绪不宁可不成呢。”

　　兔婀娜看了狴玲珑一眼，又看了看一旁的秦刺和苏小柔，叹了口气道：“我现在哪里还有什么心思修行。再说，就算是修行，也远远比不上以往了。我和昊天族兄乃是婴交伴侣，他命殒之后，便再也没有人能与我婴交了。”

　　“那有什么，没有蓝昊天，还有我麒麟哥在嘛！”狴玲珑得意的说道，她本身就对那蓝昊天看不上眼，更是觉得其远远比不上秦刺，所以这无心之言张口就来，一点都没有觉察到话中的不妥。

　　秦刺的眉头顿时一紧。

　　而苏小柔也立刻扯了扯狴玲珑的胳膊，丢给她一个眼神。

　　狴玲珑一怔，随即便明白过来，暗恼自己露了口风。

　　好在兔婀娜并不知道底细，所以即便这狴玲珑稍微透露了一些口风，她也没能听出来，摇摇头叹了口气，没有再说什么。

　　一行人入了主阁，便跟宾主落座，狴永生依旧坐在中央的宽椅上，但在一旁给嫦击月安排了一个位子，算是不分上下的平等之意。

　　看的出来，嫦击月对狴永生的这番态度也非常满意，笑盈盈的和狴永生退让了一番，这才落座。

　　“嫦族长这还是第一次登临我天龙驻地，今日可就不要走了，我让人备些酒菜，咱们好好的聊一聊。”

　　狴永生笑道。

　　嫦击月也随之笑道：“那就多些狴族长的厚意了。不过我等此番来，主要还是为了安排我族中小辈兔婀娜，也顺便谈一谈防护的问题。”

　　狴永生点头道：“这个完全没有问题，嫦族长需要安排什么人留下，尽管直说。”

　　随后两位族长还有两族的长老们便就此问题进行了一番交谈，很顺利的便得出了一致的结果。

　　商议完毕后，狴永生果然叫人准备了酒菜，招待这些天兔来人，秦刺他们也没有离开，随之入席。

　　酒宴一致延续到子时才结束，可谓是宾主尽欢。当然，这中间，狴永生和嫦击月之间也有一些密谈，至于密谈了一些什么内容，那就无从知晓了。


第522章 竹中直人

　　宴会结束以后，天兔一行人在狴永生等礼送之下满意离开。不过兔婀娜却留了下来，临别之时，嫦击月交代兔婀娜要在此好好修行，并说明，已经安排好了几位长老日后就在这天龙驻地四周守护，安全上不会出问题。

　　狴永生也随之保证，会加强防护力度，断然不会叫曾经发生过的事情，继续上演，让那背后黑手再次得逞。

　　夜深人静。

　　秦刺和三个姑娘已经返回到了阁楼里，由于修行之人对男女大防并不看重，所以秦刺和三位姑娘之间一龙三凤的独处，自然也就不会引来什么非议。倒是狴永生为了尽显主人风度，也为了拉近和天兔的关系，特别让百腾蛟将护送兔婀娜回到阁楼中，并仔细的安排了兔婀娜入驻的相关事宜。

　　待一切平定下来，夜色已经漆黑如墨。

　　秦刺的居处，四个年轻人都没有休息，也没有立刻修行，而是团坐在厅内交谈着。不过狴玲珑明显开始注意自己的言词，估计是前面的失言让她有所警惕，这会儿怕再露了什么口风，从而对秦刺不利。

　　当然，兔婀娜的到来，多多少少也给秦刺他们带来了一些不方便，毕竟秦刺他们三人相处时，彼此之间不需要刻意的隐瞒什么，交流起来非常的随意自然，而如今，却不得不谨慎起来，这自然是顾忌兔婀娜这位并不属于他们这个小圈子里的人。

　　于此同时。

　　峰顶主阁内，狴永生和一众长老在宴席之后，并没有散开，而是连夜召开会议，议题自然就是苏小柔所提供的有关背后黑手的相关信息。对于如今完全没有任何头绪的十二脉来说，这点看似并不明朗的信息，十分的珍贵也十分的重要。

　　所以，虽然在苏小柔的面前，狴永生他们并有表露的太过重视，但是在这之后，他们却立刻就此信息展开讨论，商议着如何行动，才能有所发现。

　　而商议的过程也非常的顺利，几位长老很快的就达成了一致的建议。他们认为可以暗中调查一下各脉在近些年内，有那些流落在外的族人外归，这些族人很有可能就是混入到十二脉当中的黑手。到时候，在进行一对一的仔细甄别。

　　也就在这个时候，与天龙驻地相隔不远的天蛇驻地，一道身影悄悄的溜出了在山腰处专门安置给普通族人弟子们居住的地方，潜伏在夜色中，缓缓的朝山上行去。偶然的一缕月光，耀在此人的脸上，显露出了此人刻意隐藏的真容。

　　若是琥啸天复生的话，当不难发现，此刻这鬼鬼祟祟之人，正是当初给他送信，转而又对他动手的那个白衣青年。

　　当然，此时这人已经不是身着白衣，而是换上了一身夜行的黑色装束，小心翼翼的收敛着浑身的气息，慢慢的像山顶移动。

　　这种行动的方式极为特殊，恐怕也就只有秦刺这种与九菊一脉打过交道的人，才能看出来，此人的潜伏行进方式，根本就是忍者一系当中的一种极为高明的忍术。虽然九菊一脉的那些本事，在修行中人看来，根本就是雕虫小技。

　　但不得不说的是，在这些修行中人根本就看不上眼的“雕虫小技”方面，九菊一脉通过千年的繁衍传承和不断的完善修改，的的确确将其提升到一个相当不俗的层次。譬如说这潜伏行进之术，换做修行中人看来，这种鬼鬼祟祟的旁门小术，根本就不屑习之，也不可能认真对待。

　　但是九菊一脉却将此当做至宝，并据此总结出各种藏身匿迹的高明忍术，而在这方面，九菊一脉的忍者确实做的相当出色，历来以潜伏和刺杀而闻名的当属这些忍者。甚至有些高明的潜伏之术，连修行中人若不仔细留意，都很难发觉。

　　而现在，这人所使用的潜伏之术，显然就是极为高明的一种，全身的气息收敛的几乎干干净净，即便刻意去留意，恐怕都很难发现其藏身在何处。这也难怪他能在十二脉的搜捕下海能安然无事。

　　蓦地！

　　“唰！”

　　一道风声伴随着急促的脚步声从山顶上飘落而下，倒是吓了这躲藏之人一惊。连忙龟伏在植被丛中，隐藏住自己的身躯，一点也不敢大意。不过他很快就发现，来人不过只是个族中的普通族人，匆匆而过，根本就不曾发觉到他的存在，想必应当是在峰顶各位长老的住处有什么事情。

　　脚步声很快远去，躲藏的这青年也缓缓的舒出一口气：“如今风声越来越紧，这些人都在调查我，我可得当心一些，稍不留神一旦被发现的话，那我的潜伏不仅会前功尽弃，性命恐怕也会难保。”

　　思及此，此人又微微一叹，有些戚戚然的自语道：“早知如此，我就不杀那蓝昊天和戟鸣了。杀了他们俩个，固然博了一时的痛快，也的确将这十二脉的仇恨转嫁到了巫教的身上，对少主的计划越来越有利。可是对于我来说，如今却是步步维艰，恐怕一个不小心，就会落入万劫不复之地。唉，或许当初，我就不应该接受这样的任务，化名藏身到这天蛇一脉中潜伏。”

　　想着想着，此人的脸上流露出一种懊恼和后悔之色。看的出来，这人的性格有些反复，一面想着完成了任务，从少主那儿领取好处，一面又在乎自己的姓名会不会因为这样的任务二报废掉。

　　当然，这也算是人之常情。

　　不过说起来，此人的身份和藏身的手段等等，基本上和秦刺他们的推测八九不离十。他的的确确是来自于九菊一脉，土生土长的日本人，原名叫做竹中直人，于一年前以回归族人的身份加盟到天蛇一脉，改名重载风就此潜伏下来。

　　当然，一个身份虚假之人想要顺利的通过天蛇一脉的入族仪式，顺利的成为天蛇的一员，这基本上是一件不可能的事情。

　　譬如说当初的秦刺，便是因为血脉传承的问题，便检测出来，并不具备天蛇一脉的血脉，就此被那柏水寒当做借口，废了内丹断了筋脉。

　　但同样的事情发生在竹中直人的身上，却没有任何的磕绊，顺顺当当的通过了入族仪式，这其中有很大一部分原因来自于九菊一脉为竹中直人量身打造的一套说辞，和相应的一系列充足的准备上。

　　竹中直人原本生于九菊一脉中的忍者家族，但是他们的家族早在数百年前就已经依附于安倍家族，族中忍者皆成为安倍家族的家奴。

　　一岁的时候，竹中直人就开始接受残酷的忍者训练，到六岁的时候，他从一众同伴中脱颖而出，以优异的忍术成绩成为同龄人中的佼佼者。

　　不过若是就此发展下去，竹中直人至多也就是成为一名厉害的忍者，终归还是上不得台面。

　　可也就在这个时候，竹中直人忽然时来运转，因为资质出众的缘故被挑选出来，和其他九名年纪相仿的少年一起接受一项特殊的训练。

　　这对于一直以来都在修炼忍术的竹中直人来说，很长一段时间都不明白，到底要做什么。

　　不过，在一年之后，竹中直人还是从其他九名接受相同训练的同龄人中冒出头来，第一个稳固了体内的精气。也就是在这时候，他被单独挑选出来，见了一个在当时的他看来，异常神秘的一个人。

　　这个人叫做田口浩正，不过他还有一个中文民叫做武蟒。

　　提起武蟒这个名字，相信稍有一些年纪的天蛇族人都不会陌生，因为此人就是在近二十年前，以外归族人的身份，混入到天蛇一脉。最终偷了秘籍，打算潜逃，可惜最终还是没能逃掉，被捉拿回来，施以极刑。

　　可惜的是，当时天蛇一脉也是疏忽大意，而天蛇的规矩对于族人的外出限制的并不严格，所以天蛇中人，谁都没有留意到这个武蟒经常外出，而外出的目的，却是将天蛇中的一些练气之术传递出去，并且还暗中培养了一个弟子。

　　这个弟子不是别人，就是竹中直人。

　　竹中直人跟随武蟒练气之后，便开始习练汉语，并填鸭似的学习华夏之人的生活方式和习惯以及一切相关联的信息。

　　这些都是为了他日后混入到十二脉中作准备的。

　　可惜，竹中直人的运气不算太好，就在他刚刚学有成效的时候，化名武蟒的田口浩正因为贪婪天蛇一脉的上层秘籍，私自偷盗，却东窗事发，在被追回之后，便被天蛇一脉秘密处决掉，从此人间蒸发。

　　田口浩正消失之后，竹中直人一时间便失去了继续往上修炼的功法，也没了人指导，修为便停滞下来。

　　可这时候，因为他的身份已经极为特殊，无法返回到忍者一系当中，便只好成了爹不疼娘不爱的对象，被搁置雪藏了起来。

　　直到一年前，安倍家族的少主开始发动对华夏的大计划之后，竹中直人这个几乎已经被遗忘的家伙才被重新提溜了出来。

　　此时的竹中直人，已经荒芜了十几年，靠着自己的摸索，也算是迷迷糊糊的踏上了孕精的大成阶段。但长久以来被别人所忽视，被人所遗忘，早已经让竹中直人的心里满是怨愤，他迫切的想要证明自己，也迫切的希望成为九菊一脉当中有头有脸的大人物。

　　如此以来，他和安倍家族的这位少主可谓是一拍即合。

　　紧接着，安倍家族便发动所有的能量，替他编造了一个圆满的身份，并且针对当初田口正浩在天蛇一脉所带回来的一些资料，以及后来所搜集的一些资料，为竹中直人做了充分的准备，甚至不惜花费大力气寻找到了一名外出的天蛇族人，将其体魄中的血脉转嫁到竹中直人的身上。

　　正因为如此，竹中直人返还天蛇一脉才会如此的顺利。

　　而在加入天蛇一脉之后，竹中直人一直表现的非常低调，几乎很少与人打交道，不过这一点落在天蛇那些长辈的眼中，就明显属于乖巧的一类，自然也就比较偏爱一些。这也给竹中直人带来了好处，他本来已经几乎停滞不前的修为，终于在加入天蛇一脉的一年时间里，提升到了凝丹的初阶层次。

　　而后，气脉大会开启，各族都要带人前往气脉大会的举办方天虎一脉的密境当中，这天蛇一族自然也不例外。不过一般来说，参加气脉大会的年轻族人，都是经过严格的挑选，大多选择那些修为出色的年轻族人，以竹中直人的修为，本来无法参与这次的气脉大会，但恰好因为一个入选的族人在外出行时遭了不幸，他就成了替补，参与了这次的气脉大会。

　　他的少主在得知他有资格参加这次气脉大会之后，给了他相当大的支持，并且给他布置了一个任务。少主将安倍家族最厉害的识神空阳神将交给他来保管，嘱咐他参加气脉大会时，见机行事。

　　竹中直人自然照办，不过他原本倒是没什么计划。只不过那日虎啸天和秦刺一番争斗之后，他才猛然有了灵感。借秦刺之名约占虎啸天，本想在干掉虎啸天之后，嫁祸给秦刺，引起天龙和天虎之间的纷争。

　　但是后来，他有临时改变了主意。因为少主人的大计划是要让十二脉和巫教之间拼死一战，从而以其取利。

　　所以他就干脆对蓝昊天和戟鸣也动了手，最终的结果也基本上与他设想的相同，十二脉果然将矛头指向了巫教。

　　可惜，于此同时，他也成了众矢之的，瓮中之鳖。如今他被困在这天虎秘境之中，退无可退，只能万分小心的保全自己。

　　到了这时候，他可不敢再动半点杀心，不敢再对任何人下手，否则，他恐怕就根本就藏不住行迹了。

　　……

　　“唉！”

　　思绪落定，左右打量了一下之后，竹中直人叹了口气，又开始缓缓的移动开身躯，朝山顶靠近。没用多长时间，便成功的摸上了峰顶了的一头。

　　“这里是那位前族长夫人的居处，再往前不远，就是那歙缺大长老的下榻之所。”竹中直人的目光落在了离他最近的一栋阁楼上，凑巧的是，他选择的登峰地点，恰好是接近閖灵犀的住处，所以第一眼看到的就是閖灵犀所居住的这栋阁楼。

　　但他的目标显然不是閖灵犀，而是如今已经代任族长职责的歙缺大长老。


第523章 黄雀在后

　　自从柏水寒被杀之后，歙缺这位天蛇大长老便成了暂代族长之职的人选，这已经是天蛇上下众所周知的事情。而原本的决策中枢自然也就从柏水寒的居处，转到了歙缺所居住的地方。

　　正因为如此，竹中直人在了解了这些情况之后，才生出了潜伏到峰顶，从歙缺大长老这里探听虚实的想法。

　　如今的竹中直人虽然藏身在天蛇一脉，暂时还没有露出马脚，但毕竟心里虚无实底，整日里惶惶难安。只有了解更多如今十二脉的动向，才能让他稍微安定了一些。可是以他的身份，根本没有资格参与到十二脉的高层决策中去，自然也就无法知道详细的情况。

　　这样一来，他就只有将目光放在了就近的天蛇高层身上，所以这才有了冒险潜伏到峰顶的举动。

　　峰顶可不比山腰处那些普通族人弟子的居处，这里居住的都是长老族长等身份显赫，修为不俗之人。稍微有所放松，很有可能就会被人发现。竹中直人深知这一点，所以在踏上峰顶之后，他几乎将心给提到了嗓子眼儿上，将自小修习的忍者潜伏术运用到了极致。

　　但即便是这样，竹中直人仍旧难免紧张，生怕自己的潜伏之术无法避开这些长老们敏锐的觉察力。

　　可他不得不这样做，事情发展到了今时今日，想要保住他自己的小命，而不是为了达成少主的计划白白的牺牲掉，那么他就只有进行冒险，也只有这样，或许他才有求生的机会。

　　“唰！”

　　身形如同狸猫般快速的一闪，竹中直人便贴住了閖灵犀所处的这座阁楼的阴暗处，他要借助这座阁楼为基础，慢慢的靠近那歙缺大长老的住处，再施展相对应的忍术来窃听里边儿的谈话内容。

　　而此时，閖灵犀的房间里虽然黑灯瞎火，但是居住于此的閖灵犀，以及藏身于此的秦汉生都没有休息。借助着氤氲的月光，在圆桌前品茶静默，相对无言。恐怕没有人能了解这一对历经岁月磨练的男女之间，拥有着怎样复杂的情感。

　　“灵犀，谢谢你了。若是没有你，恐怕我早就无法隐匿行迹安然至今。如今得知小刺无事，我也算是放心了。”

　　良久，秦汉生叹了一口气说道。

　　閖灵犀的表情没有半点笑容，却有些苦涩的忧郁，闻言淡淡的说道：“我也只是带个话而已，至于说我谢我帮你藏身，那就不必了，我怕我心里会更加的难安。现在我们之间需要的是安静。等这件事情过去了，你就离开吧，以后我们之间就算是两清了。我不欠你，你也不欠我，大家就当是从没有相识过吧。”

　　秦汉生眉头一皱，欲言又止，但终究还是没有说出什么来。

　　正当气氛再次变得沉闷起来的时候，秦汉生的眉头忽然一动，脸色也随之一变，低声道：“有人。”

　　“恩？”

　　閖灵犀一怔。

　　“有人潜在这屋子周围，或许是要偷听。”秦汉生做了手势，随即悄无声息的起身，缓缓的移向门外。

　　閖灵犀顿时紧张起来。

　　她一点都不怀疑秦汉生的这种觉察能力，因为在此之前，秦汉生已经数次表现过这种过人的觉察力，并且险之又险的躲避过几次危机。否则，即便有她护着秦汉生藏身于此，也早就被人所发觉了。

　　实际上，秦汉生这种能力正是来自于《蛇龙变》这本秘籍上所秘载的那位先辈所留下的功法之一。

　　这种功法的特点就是利用修炼者双脚与地面的接触来感知周围的变化，有点类似于蛇类通过地面的轻微震动，来感知外物的活动范围。

　　所以，除非是拥有漂浮或者飞行的能力之人，才能躲避开这种功法的探知，否则，即便再过小心翼翼，也会被修炼这种功法的人，通过这地面细微的震动来察觉到。

　　而竹中直人虽然拥有极为高明的隐匿潜伏之术，甚至天蛇的这些长老级别的高修为人物，在不刻意的情况下，也难以发现到他的行迹，但却瞒不过秦汉生。

　　况且，秦汉生因为本身的原因，基本上时时刻刻都在留意着周围的变化，这竹中直人选择的登峰地点恰好又是閖灵犀的住处，而且直接贴近了这栋阁楼，如此一来，想要躲避开秦汉生的觉察，就基本上是不可能的事情了。

　　“汉生！”

　　閖灵犀轻唤了一声。

　　秦汉生连忙做出噤声的手势，随即传音道：“灵犀，你不用紧张，我去看看到底是什么宵小之辈，不会有事的。”

　　閖灵犀也连忙传音道：“还是让我去看看吧，你的身份不适合做这样的事情，万一被人发现了，那可就麻烦了。”

　　秦汉生的脸上露出了一抹淡淡的笑意，因为他看出来了，即便这閖灵犀嘴上说的再强硬，旦心里还是关心着他的。

　　他没有再说话，只是做了一个安心的手势，便轻飘飘的出了门。

　　“呼！”

　　竹中直人缓缓的吐出一口气，调整了呼吸之后，便进入丹息状态，随之身形缓缓的贴着墙根移动着，朝着那歙缺大长老所居住的地方潜伏而去。

　　旦这时候的竹中直人却忽视了在阁楼的阴暗处，有着一双眼睛，将他的一举一动都收录进了眼中。

　　一切进行的很顺利，竹中直人虽然花费了极长的时间，但最终成功的潜伏到了歙缺大长老所居住的那座阁楼的附近。

　　阁楼里果然有人在说这话，声音杂乱的很，看的出来，说话的人数不少，应当是天蛇一脉的几位长老正在秉烛夜谈。

　　竹中直人心头顿时一喜，小心翼翼的敛住自己的身形，随即便施展出窃听的秘术，开始偷听阁楼里的谈话内容。

　　而在另一处潜伏着的秦汉生确实疑窦丛生，大半夜里，这样一个身着夜行装，鬼鬼祟祟潜伏着的人，明显不是什么良善之辈。更重要的是，此人潜伏到歙缺长老的居处，并且明显是偷听其谈话内容，那么他的目的就很值得叫人怀疑了。

　　“原先我还以为是有人要偷听我和灵犀之间的交谈，却没想到此人的目的地居然是这歙缺的阁楼。这人到底是谁？为什么要这么做呢？”

　　秦汉生一时间满心疑惑，但他并没有打草惊蛇。因为他自身的身份，也是不可曝光的。所以他只能选择在暗处悄悄的观察者这个鬼鬼祟祟潜形匿迹之人。

　　约莫过去了一个时辰，竹中直人缓缓的收回了窃听的秘术，身躯又开始谨慎的移动开来，再次花费了相当长的一段时间，他终于再无人察觉的情况下，顺利的移动到了閖灵犀的那栋阁楼旁，从这里，他就可以下山。

　　这次的冒险之举进行的如此顺利，竹中直人也难免欣喜，稍作停顿之后，他就直奔着山下而去。

　　“咦！”

　　正悄悄观察着竹中直人的秦汉生，在心里狐疑一声，也悄悄的移动开步伐，缀着那竹中直人而去。

　　或许是竹中直人没有防备的缘故，也或许是秦汉生的潜伏之术也相当的高明，所以竹中直人至始至终都不曾发现，在暗处，有一双眼睛正在悄悄地注视着他的一举一动。

　　等回到山腰处的时候，竹中直人明显的放松了下来，隐匿才植被从中，紧张的吞吐了几口气，自语道：“还好，我们忍者的隐匿术果然厉害，没有被那些人所察觉到。不过听刚刚那些天蛇长老之间的议论，倒是我自己有些紧张的过头了。这十二脉根本就连一点查找的方向都没有，甚至连空阳神将所遗留下来的那些能量都弄不明白。如今空阳神将寄身在骷髅当中，只要我不主动暴露出来，谁都不会发现我的。这下，我可以安心了。”

　　刚刚一个时辰的窃听，让竹中直人原本紧张的心，顿时放松了下来。因为从几位长老的议论中，竹中直人已经完全掌握到了如今十二脉在对待几名年轻弟子被杀的态度和手段，以及事情发展的方向等等。

　　但正如竹中直人所预想的那样，十二脉果然将目标对准了巫教，但是对于他这个背后黑手却并没有什么头绪。

　　所以竹中直人相信，只要他继续潜伏下去，不暴露出什么，那他就不可能被人所发现。等过一段时间，这气脉大会结束以后，他的危险就彻底的消失了。他可以继续潜伏，也可以返回到九菊一脉。

　　但是他不敢继续行凶了，因为如今的十二脉之人都已经有了充分的准备，他若是再次行凶，那很有可能会就此暴露。反正目的已经达到了，以竹中直人惜命的性格，自然不愿意做出将自己彻底暴露在危险之下的事情。

　　“想必，我回去的话，少主一定会对我此次的举动非常满意，到时候……嘿嘿……”竹中直人露出了一脸贪婪的笑意，似乎已经看到了大把的好处朝他涌来，而他也将脱离这十几年来被人忽视的身份，成为九菊一脉中，一个重要的人物。

　　在植被丛中休整了片刻，调整好心态之后，竹中直人再次移动开身躯，没过多长时间，他就出现在了山腰处的那一片建筑群旁，随即身形一晃，就隐没到了其中的一座建筑中。这里，就是他居住藏身的地方。

　　“奇怪。”

　　一直在暗中观察的秦汉生，看到此人居然进入了山腰处的这些普通族人弟子们居住的地方，不由皱起了眉头。

　　但更让他震惊的还是刚刚所听到的此人自语的那些话。从这些话里，他不难明白，此人的身份应当就是另十二脉无比头疼的背后黑手。但是他所牵扯出来的忍者，空阳神将，少主等等的词汇，就让秦汉生有些糊涂了，他不由暗想道：“莫非此人是来自日本？我记得小刺似乎曾提到过日本有个什么九菊一脉，而其中的安倍家族里拥有的什么识神中就有叫什么神将的东西。而且忍者也只有日本菜存在，那此人的身份来自日本九菊一脉应当是不会错了。”

　　想到这里，秦汉生不由眉头一紧，但他仍旧没有现身，因为他的身份并不合适做这种揭露他人活计，所以他选择了悄无声息的返回。


第524章 一帘幽梦

　　阁楼里依旧黑的深沉，唯有月光耀进窗户，带来几分自然的明亮。朦胧中，一道身影惶惶不安的徘徊在圆桌前，忧虑的目光时不时的扫向门口。

　　眼见时间过去的越来越久，而秦汉生还不曾回来，閖灵犀心急如焚，终于不知道在徘徊了第几圈之后，閖灵犀跺跺脚，自语道：“汉生出去这么久都不曾回来，该不会是出什么事了吧？”

　　“可是似乎没听到什么外边传来什么动静啊？”閖灵犀皱起了眉头，沉吟了片刻后，银牙一咬，打定主意道：“不行，我得出去看看。若是汉生真的出了什么事情，以我的身份还能帮他化解一二。”

　　想到这里，閖灵犀娇躯一动，便向门口飘去。谁知道刚疾行之门口，或许是因为心急之下有些疏忽大意，竟然没有觉察到一个身影正悄无声息的钻了进来。如此以来，她便恰好和来人撞了个满怀。

　　“啊！”

　　閖灵犀一声惊呼，修行者的本能让她在第一时间就下意识的要做出防备的姿态。岂料，她还没来得及做出动作，就感觉到酥腰一紧，被一只有力的臂腕牢牢的扣住，随即一个熟悉的声音在她耳边响起：“别慌，是我。”

　　閖灵犀听到这熟悉的声音，顿时暗送了一口气，抬起眼帘，仔细的打量着来人，可不正是离去之后迟迟不归让她担惊受怕的秦汉生。看到秦汉生好端端的在自己面前，閖灵犀彻底的放下心来。

　　但随即却不知是为自己替这个杀夫仇人担心而惭愧，还是因为复杂的心里矛盾二彷徨，一股怨恼的情绪却不由自主的油然而生。俏脸一寒，便见閖灵犀冷声道：“秦汉生，我想你应该忘记你自己现在是什么身份了吧？你可是杀了这天蛇一脉族长的凶手，别说是出去露脸，就算是躲在我这儿，都不见得是百分百的安全。你居然还敢这么贸贸然的冲出去，你不在乎性命，我还替自己觉得不值得呢。护着你这么个杀夫仇人躲藏着，我已经觉得心里不安了，要是这点心血到头来给你糟蹋了，那我可就里外不是人了。”

　　秦汉生微微一怔，本来还在为刚刚那个鬼祟之人的行踪和表现而感到无比震惊和疑惑的心绪，瞬间就被打乱了。胸膛混乱的起伏着，感受着怀中那陌生却又熟悉的火热娇躯，听着对方貌似责备实则关心的话语，他有些激动的开口道：“灵犀，你是在关心我，也是在担心我，对么？”

　　“我……”

　　閖灵犀刚想回绝对方的这番话，岂料，刚吐出一个字，忽然就觉得心里一堵，余下的话却再也说不出来。

　　沉默，如期而至。

　　但保留在这对跨越了时间几十年荒芜流逝的男女之间，除了沉默，还有一份迟来的旖旎，一点悄然发芽的萌动。在这一刻，年龄亦或是容颜的衰老，似乎都已经无法成为他们的桎梏，在默默的拥抱间，彼此感受对方的体温，感受着那躯体直接接触的地方，所引发的心底最深处的悸动。

　　气氛，在恍然间仿佛变成了粉红色，旖旎而又带点催情的味道，让人在不知不觉间，勾动了深藏心底的欲望，再毫无掩饰的呈现出来。

　　“灵犀。”

　　秦汉生喃喃的低语了一声，苍老的声音带着异样的温柔。虽然秦汉生在男女情感的方面，如同一根木头，甚至连同在他一手培育之下茁壮成长的秦刺也有同样的倾向。但这不代表他就真的是一根木头，完完全全的无动于衷。

　　况且，男人和女人之间的情感，本身就是触及灵魂最原始的情感，即便是一个白痴，在面对一个赤果果的女人时，也会在瞬间展现出男人的雄风，这就是男女之间最原始情感的一种表现。

　　当然，这放在秦汉生这种正常人面前，表现的自然也就更为纯粹和炽烈。连日来，他和閖灵犀之间，虽然始终像是被一层面纱所阻隔，但是透过这一层面纱，秦汉生不难看到来自于閖灵犀的关心和在乎。

　　他们俩人之间本身就是一对青梅竹马，但还没来得及点破那层关系的伴侣。而后的阴差阳错，导致这对彼此之间互存爱慕的男女，一眨眼，就分隔了大半个世纪。以至于再相见时，一个依旧保留着少妇的风韵的娇媚，另一个却面容衰老白发苍苍；一个已嫁作人妇，育子育女；另一个却成了对方的杀夫仇人。

　　造化弄人，却也莫过于此。

　　但事情的发展，却并没有如同琼瑶奶奶笔下的人物一般，男女纠结在这份复杂的情感中，一波三折，梅花三弄。

　　秦汉生和閖灵犀之间的情感和关系虽然复杂到只可以为不可言传，但是他们彼此之间却似乎在恪守着一份心底最珍贵的东西，这东西是什么，閖灵犀说不清楚，秦汉生这个在男女情感方面略显迟钝之人，就更加不清楚了。

　　但显而易见的是，他们并没有真的成为仇人，也没有闹出太多复杂的事情。一个背负着惭愧，默默的替曾经的恋人如今的杀夫仇人藏身，另一个则是安然的潜藏，相互之间，没有太多的交流，却也没表现出任何的怨恨。

　　这种平淡的表面，却隐藏着两颗刻意被压制住的一点火热。而如今，因为秦汉生这根木头，率先揭破了这表面平淡的面纱，迟钝的情感终于有了突破性的领悟，俩人之间的那点被压制住的火热顿时如同太祖写给林彪那封信中的星星之火，瞬间燎原。

　　“汉生！”

　　閖灵犀也像是着了魔一般，不知道是被这气氛所渲染，而是被秦汉生那份稀罕的温柔所打动，此情此景，让她情难自已，不由自主的随着秦汉生的低唤，轻轻的和着。本来霜结的俏脸，也在不经意间化为缕缕柔情。

　　这种气氛不知道持续了多久。

　　也许只是刹那。

　　也许却是永恒。

　　当沉浸在这种气氛中的男女慢慢的被引导出内心的压制住的欲望；当秦汉生终于告别了木头的思维，突破性的低下头，吻住了那妖艳欲滴的红唇时；当閖灵犀动情的“嘤咛”一声，娇躯酥软的时候。

　　一切，似乎突然，却又理所当然的发生了。

　　床幔轻摇，急促的频率彻底的宣释着一对男女之间最原始的情感。

　　俗话说的好，春宵一刻值千金，若是照此计算的话，这对男女怕是在积攒了不知几万万两黄金之后，才慢悠悠的平定了下来。

　　而此时，东方已经吐出了鱼肚白。

　　“汉生！”

　　“恩！”

　　“我是个不知廉耻的女人么？”

　　“不是。”

　　床幔笼罩的大床内，两个身影依偎在一起，男人鹤发童颜，一脸满足；女人却是容颜娇媚，云鬓散乱。

　　光从外貌上看，这一对男女，确实有些老夫少妻的味道，称作是父女都不过分。但放在修行界，外表的年纪从来都不是恒定真实年龄的标准，往往有些看起来不过三四十岁的中年人，实际年轻却早已经是耄耋之年。

　　“我觉得我是，不知道为什么，我现在满心的惭愧。昨夜，我们真的不应该……我现在心里好乱。”

　　閖灵犀靠在秦汉生的肩头，激情之后带来除了登峰造极的欢愉和难以意会的满足，还有浓浓的愧疚。

　　不管怎么说，閖灵犀和柏水寒之间都是夫妻，即便早已经没有了夫妻之实，但这夫妻之名依旧存在。况且，即便閖灵犀从不曾爱过柏水寒，心里装着的一直都是秦汉生。但俗话说的好，一日夫妻百日恩，她又曾为他生于子女，那份情感，虽不是情爱，但难免夹杂着几许亲情的味道，一时间，又怎么可能割舍。

　　如今，她夫君新丧还不满百日，而她却已经和另一个男人发生了最亲密，最原始的关系，而且这个人说起来，还是杀她夫君之人，这让她在一时的冲动之后，留在心里的是惭愧到忐忑不安。

　　秦汉生眉头微微一皱，昨夜的欢愉，除了让他感受到这份迟来的情感所迸发出的最炙烈的升华。也让他终于认清了心里一直对閖灵犀有所逃避的感情。

　　他终于明白了，他对閖灵犀的感情一直不曾改变，即便这么多年过去了，物是人非，但在他的眼里，閖灵犀依旧还是当初那个如同小尾巴一般，缀在他身后的丫头，是那个他迟迟没有醒悟俩人之间朦胧情愫的女子。

　　当然，秦汉生也想到了另一个女人林慧珍，这个女人对秦汉生而言，所占据的分量并不比自小青梅竹马的閖灵犀轻多少。那份锲而不舍的守候和等待，跨越了半个世纪的重逢，让秦汉生知道，林慧珍在心底的分量是多么的厚重。

　　但秦汉生并不纠结于两个女人的处理问题，他本就是修行之人，而修行界中对于男女之事并非俗世那么单调刻薄，不仅不讲究男女大防，而且对于一个男人拥有几位女子作妻子，或者是一个女子拥有几个男子做丈夫，并没有任何的限制。

　　因为在修行界中，本就是秉承最原始的强者为尊的理念，而一个强者，选择多少的依附于其或者两情相悦的女子，那完全是理所当然的事情。就如同俗世封建时代的皇帝，作为最强大的存在，他的三宫六院七十二妃就是最好诠释。

　　“灵犀！”

　　秦汉生转头看着依靠在肩头显得有些柔弱的女子，柔声道：“不用想太多，也没有什么应该不应该，既然做了，那就让他顺其自然。你心里想什么，你自己最清楚，何必要勉强自己去痛苦呢？况且，如今你已经是我的女人，我不管你曾经有过什么，做过什么，但从昨夜开始，你就已经彻底成了我的女人，所以，从今往后，你的心里只能想着我。”

　　说到最后，秦汉生的霸道一览无遗。

　　但偏偏，有的时候，男人的霸道，却是女人最好的安慰剂。若是换做一个情绵之人，如同琼瑶奶奶笔下那般，软绵绵而又纠结的去劝慰开导，恐怕閖灵犀会更加的惭愧，更加的难以解开心结。

　　可如今，秦汉生的这番霸道之语，反倒是让閖灵犀解脱出来，像是找到了个理由似的，将所有的责任都推给了秦汉生的霸道之上，这反倒叫她摆脱了心结，但却有些不满的哼道：“什么叫是你的女人，只能想着你？那你又想着谁？想着那一位么？”

　　秦汉生知道閖灵犀所指的是谁，他叹道：“灵犀，慧珍也是个好女人。她为了我付出的太多太多，苦等了我半个多世纪，而我对她的情感也是难以割舍的。日后，你随我去见她，我希望你们好好的相处。”

　　随后，秦汉生将林慧珍的故事大致的说了一遍。

　　閖灵犀听完以后，却沉默了，良久之后，凄然一笑道：“汉生，我是不会跟你走的。慧珍也确实是个好女人，他为你付出了这么多，你应该全心全意的对她。毕竟在俗世之中的理念和我等修行之人是不一样，我想，她恐怕无法接受我的存在。而我也不可能真的和你明确关系，你知道的，我还有一个儿子。而我的身份也是已经注定了的，无法改变。”

　　像是为了迎合閖灵犀的话语一般，就在她声音刚落之时，阁楼外忽然传来了一阵唤声：“娘，我来看你了。”

　　床幔之中，顿时一片慌乱。

　　当然，慌乱的只是閖灵犀，秦汉生却依旧镇定自若。

　　“快，汉生，你快躲起来，小山来了。若是让他看到你我这般模样，那可就糟糕了。”閖灵犀急忙拉扯着被褥想要将秦汉生掩盖起来。

　　秦汉生确实轩眉道：“这有何不可，让他看见了，也正好可以让咱们的关系明确下来，也省的你纠结。”

　　閖灵犀急道：“汉生，快别说了，来不及了，算我求你成不成？你可不要忘了你是什么身份，我又是什么身份，若是被小山看见了，恐怕你就无法躲藏下去了，我也会无地自容，难道你愿意看到我被人唾弃么？”

　　秦汉生心念一动，又微微一叹，随即在閖灵犀的掩饰下，躲进了被褥之中。恰巧就在这时，柏小山走了进来，閖灵犀暗松了一口气，理了理心绪，开口道：“小山，怎么一大早的就来娘亲这儿了？”

　　柏小山的外表的虽然没有什么变化，但是气质明显改变了很多。以前还似是一个长不大的孩子，但是自柏水寒死后，他在丧父的打击之下，迅速的成熟起来。如今看起来，气质沉稳了很多，也萌芽出几分阳刚的味道。

　　“娘亲，我想你了。”

　　一张口，顿时就将柏小山的那点成熟的气质破坏殆尽。不过这也只是在面对閖灵犀时，他才会不由自主的流露出这般情绪。

　　“你这孩子。”

　　閖灵犀轻笑一声，有些怜爱的隔着床幔看着柏小山，但因为被子底下还藏着一个人，心里难免有几分紧张。

　　“娘亲，您不起床么？”

　　柏小山看閖灵犀一直靠在床上，不免有几分奇怪。

　　閖灵犀一惊，随即掩饰道：“哦，娘亲有些不舒服，所以想在床上靠一靠。”

　　柏小山顿时紧张起来，忙道：“娘亲，你哪里不舒服，孩儿去请长老来为你诊治一下。”

　　閖灵犀连忙摆手道：“不用了，小山，娘亲想一个人静一静，你先回去好好的修炼，争取早日突破好么？”

　　柏小山乖巧的点点头，嘱咐了閖灵犀几句好好调养身子之类的话，便告辞而去。

　　“出来吧。”

　　閖灵犀幽幽的一叹道。

　　秦汉生从被褥中钻了出来，或许是这辈子难得有这样的经历，让秦汉生的表情看起来，有几分怪异。

　　“汉生，你也看到了，小山是我的骨肉，我不可能对他弃之不理的。所以……你应该能明白我的意思。”

　　閖灵犀惆怅的说道。

　　秦汉生摇头道：“孩子是孩子，你是你，孩子终有一天需要翱翔九天独自去面对自己的生活，你不可能事事陪伴着她吧。”

　　閖灵犀道：“不是你想的这样，唉，算了，我也不知道怎么说好。咱们先不谈这件事，好么？”

　　秦汉生点点头。

　　“对了，你昨夜不是说发现什么人在我屋外偷听么？后来你又出去了那么长时间，是不是发现了那个人了？”

　　閖灵犀忽然开口问道，但显然是有意的岔开话题。

　　不过这番话倒是提醒了秦汉生，他的眉头一皱连忙道：“差点忘了这件事情了。昨天我的确发现了那个潜藏在阁楼外的那个人，不过我并没有惊动他，而是一路暗中追随，到后来我发现了一些很奇怪的事情和一些拟想不到的秘密。”

　　閖灵犀顿时被挑起了兴趣，不由自主的追问道：“什么奇怪的事情？什么想不到的秘密？卖什么关子，快说呀！”

　　秦汉生倒是没有拖沓，立刻道：“我潜身出去之后，的的确确发现了那个人。这个人鬼鬼祟祟的潜伏在你这座阁楼的阴暗处，但是目标却并非是你我，而是那歙缺。”

　　“歙缺？”

　　閖灵犀眉头一皱，歙缺代理族长之责的事情，也是她点头同意的。不过此人的野心确实有些超乎閖灵犀的预料。至少柏水寒在世之时，歙缺的表现不过是个安分守己的大长老，看上去与世无争的模样。

　　但柏水寒一死，歙缺就立刻活跃起来，其表现与之前完全是判若俩人。不过歙缺至始至终对他这个前族长夫人表现的很恭敬，其原因，恐怕也是为了取得閖灵犀的支持，真正坐上族长的位子。而閖灵犀虽然明知道这一点，却也和歙缺虚以委蛇，毕竟她无法阻止族中的这些变化，只能顺其自然，明哲保身。


第525章 持秘自保

　　“他找歙缺做什么？”閖灵犀的好奇心显然被勾动了，暗想：难不成有人眼红歙缺现在的位子，想对他不利？

　　不过仔细想想，又觉得不太可能，毕竟现在歙缺还只是代族长的身份，离真正坐上这天蛇族长之位还有一定的距离。况且，如今形势混乱，十二脉都为这背后黑手之事搅的天翻地覆，谁在这个时候乱动手脚，不仅没什么好处，恐怕还会自取灭亡。

　　“呵呵，他找歙缺并非是想做什么，我一路暗中追随，发现他的目的仅仅是想窃听一下歙缺他们的谈话内容。”

　　秦汉生缓缓说道。

　　閖灵犀瞥了一眼秦汉生，见其神情似是对个中详情已经有所了解，眉头一皱，嗔道：“这人到底是什么身份，又为什么要窃听歙缺他们的谈话内容。你还不快详细的跟我说一说，卖什么关子。”

　　秦汉生摇头道：“不是我卖关子，而是这个人的身份实在太过重要了，若是我所料不错的话，他应该就是搅的十二脉翻云覆雨的那个背后黑手。”

　　“什么？”

　　閖灵犀惊呼一声，顿时翘起了身子，目光直直的盯着秦汉生，追问道：“你确定你没有看错？”

　　秦汉生拍拍閖灵犀的香肩，示意她放松下来，这才点点头说：“从他的行迹，还有他自言自语所说的那些话，我想，我的判断应当不会错。这个人就是那个杀了虎啸天等三个年轻人的凶手。”

　　閖灵犀面色微微一变，得知这样的消息，她显然有些坐不住了，紧张的说道：“汉生，如果真的是这个人，那么他夜行至我天蛇一脉，难不成，他要将下一个动手目标放在我们天蛇一脉？”

　　说到这里，閖灵犀身子一动，就要更衣起床，口中更是急促的说道：“这个消息实在太重要了，我要马上通知歙缺他们。”

　　“别急！”

　　秦汉生见状，连忙拉住她，摇头道：“灵犀，依我看，此人的行为恐怕并非是为了对天蛇一脉动手。”

　　“为什么？”

　　閖灵犀征了一下，不解的看着秦汉生。

　　秦汉生道：“你先听我把话说完。”

　　閖灵犀点点头。

　　秦汉生理了理思绪，这才缓缓说道：“因为我自身的原因，我无法直接揭破此人的身份，否则我自己也会暴露，所以我只能暗中追随着此人。好在此人的警惕性虽然不小，但并没有发现我在暗中窥视。”

　　閖灵犀嗔怪道：“那是自然，你若是莽撞的直接揭破此人身份，就算不提你的身份会暴露。单以此人的厉害，恐怕你现在已经凶多吉少了。”

　　秦汉生笑了笑，继续道：“我在暗中发现他的行迹之后，便一路追随，此人先是在歙缺的阁楼探听了一段时间，随后便潜行下山。但在下到半山腰之后，却又顿住了脚步，或许是离开了山顶这些族中高手盘踞的地方，他也放松了下来。便自言自语了几句，这些话恰巧被我听了个正着。”

　　随后，秦汉生便将那竹中直人自言自语的一番话复述了一遍。

　　閖灵犀听到这里，脸上顿时露出了奇怪之色，不解道：“若是照此人自语的这番话来理解，他的确是那背后黑手不会错的。只是，他言语中所提到的忍者，空阳神将，还有少主等等，这是什么意思？莫非此人来自俗世之中的那个弹丸小国日本？”

　　显然，閖灵犀对于忍者之类的存在，也稍有耳闻。不过对于绝大部分修行者而言，俗世之中的那些偏门组织，极少会去关注，了解的也不多。

　　“我也是这么想的。”

　　秦汉生点点头道：“我一直行走在俗世当中，所以对于这些东西了解的比较多。此人既然提到这些，那想必其本身的身份是来自于日本，准确的说是来自于日本九菊一脉不会错的了。而且，此人所提到的空阳神将，乃是日本九菊一脉中安倍家族最强大的识神之一，拥有不凡的能量。我记得灵犀你说过，各脉都拿到了当初那背后黑手击碎了几个年轻人的法宝后，所遗留的法宝残片。在这些法宝残片上遗留了一定的能量，来自于那个背后黑手。如今结合此人所说的话，这些法宝上所残留的能量，应该就是属于空阳神将的能量。而真正对虎啸天等人痛下杀手的，我想，应该就是那个空阳神将。”

　　“空阳神将是什么？”

　　閖灵犀皱眉道。

　　秦汉生便将自己所知道的关于安倍家族十二神将的事情大致的说了一遍。閖灵犀了解之后，点头道：“那应当是不会错了，定然就是这空阳神将动的手。不过这个控制着空阳神将行凶的人也不可小觑，毕竟他能安然藏身在我十二脉中，至今未被发觉，肯定有其不简单的地方。”

　　秦汉生皱眉道：“如果单凭实力而言，依我所见，此人的修行至多也就是凝丹期，谈不上多厉害。”

　　“凝丹？”

　　閖灵犀面色一变，惊呼道：“你说他是凝丹期？照你这么说，那他岂不是练气之人？”

　　秦汉生点头道：“不错。”

　　閖灵犀俏脸瞬间变了颜色，她忽然明白了此人为何要选择天蛇一脉，为何要对天蛇的长老进行窃听，又为何能藏身至今不被人发现。通过秦汉生所提到的此人的练气修为，那么答案就只有一个：这个人以练气的修行藏身在十二脉当中，作为普通一员的存在被人忽视。而之所以选择天蛇一脉，想必，此人根本就是隐身在天蛇一脉当中，随性来参加此次气脉大会的。

　　若真是如此的话，那问题可就大了。

　　“糟了。”

　　閖灵犀道。

　　秦汉生皱眉道：“什么糟了？”

　　閖灵犀连忙将心中的疑虑说了一遍，秦汉生听到之后，顿时露出恍然之色，开口道：“难怪呢。我原先还觉得奇怪，此人为何在下到半山腰之后，却直接奔入了山腰处那些普通族人居住的地方。依你所言，恐怕这个人真的是化名藏身在天蛇一脉，以普通族人弟子的身份参与了这一次的气脉大会。而此人之所以至今未被人发现其踪迹，想必一方面是此人非常的谨慎，另一方方面则是十二脉的思考范围并没有落在这些族人弟子的身上，从而完全将其忽视了。”

　　閖灵犀听到这番话，心中更是完全肯定下来。心焦道：“汉生，这可怎么办。此人居然化名藏身在我天蛇一脉当中。看来必须得立刻将这个消息通知歙缺他们，否则恐怕会酿成大祸。”

　　秦汉生想了想，摇头道：“此事确实干系重大，但若是你如此莽撞的话，恐怕会适得其反。”

　　閖灵犀一怔，不解道：“为什么？”

　　“很简单。现在对此人的来历身份等等都是我二人之间的推测，具体的情况，我们并不能确定。若是贸贸然的通知歙缺他们，一个不好，很容易就会打草惊蛇。况且，这件事情也不好直说，否则若是歙缺问起你是如何知道此事的，你又如何作答？另外，如今十二脉的形式和对这背后黑手的态度你又并非不清楚，而歙缺的野心想必你也看出来了，所以依我看，这件事情不能就这么简单的告知歙缺。”

　　秦汉生缓缓分析道。

　　閖灵犀一听，秀眉皱的更紧，她点点头道：“你说的不错，是我想的太简单了。这件事情确实不能这么轻易的说出来，否则对于你我，对于天蛇一脉而言，不见得会是什么好事。可若是不说，凭你我二人，如何能捉拿此人。难道就任由此人继续为非作歹？”

　　秦汉生思忖了一会儿，这才缓缓开口道：“灵犀，你对歙缺这个人怎么看？”

　　閖灵犀一怔，显然有些不明白秦汉生为何突然问起了这个，但她还是稍微沉吟了一会儿，答道：“歙缺这个人很不简单，至少是个心机相当深沉的人。当初表现的一直与世无争，平淡无奇，但是在柏水寒死后，他便异峰突起，将以前刻意掩饰的爪牙都暴露了出来。”

　　秦汉生点头道：“不错，我也同样有此感觉。正因为如此，我觉得歙缺这个人，若是真的坐上了族长之位，对于你和你的儿子柏小山而言，不见得会是什么好事。或许一时之间，他还会表现出相当的诚意，但那不过是为了巩固他的权威，助他坐上天蛇族长之位罢了。等到他坐稳了这个位子，恐怕他会对你母子二人不利。”

　　閖灵犀诧异道：“汉生，你为什么会这么说。其实就算不是歙缺坐上这个位子，对于其他人而言，恐怕也差不了多少。”

　　秦汉生道：“灵犀，你可不要忘了你的身份。虽然从表面上而言，你无权无职。但你毕竟是族长夫人，即便柏水寒死了，你的身份依然未变。而同样的，你在天蛇一脉仍旧拥有相当的号召力和威信。俗话说的好，一山不容二虎，你觉得歙缺想要彻底坐稳这个位置，会容忍另一个权威的存在么？”

　　閖灵犀顿时心里一跳，她忽然想起了上一代族长的事情。当初柏水寒拿到了族长之位，也同样是经历了一番争夺，并且也是在上一代族长夫人的支持下，才彻底坐稳了这个位置。具体的过程，閖灵犀虽然不曾参与，但多少也有些许耳闻，毕竟柏水寒是她的丈夫。

　　据她所知，柏水寒这个原本籍籍无名之辈，之所以能得到上一代族长夫人的支持，很大程度上，是因为族长夫人看重了柏水寒的势单力薄，易于控制。所以便和柏水寒做了一场交易。交易的内容大致就是全力支持柏水寒拿到族长之位，但是柏水寒必须要在上一代族长之子成长起来之后，再将此位子传给他。

　　简单的来说，柏水寒就是一个过渡，族长之位最终还是要传到上一代族长之子的手中。

　　如果按照这样的情况发展下来，恐怕天蛇族长早就不是柏水寒，而是上一代族长之子。可惜的是，在柏水寒继位不久，上一代族长夫人和族长之子就因为某些原因相继病故了。而后，柏水寒大展拳脚，才彻底的坐稳了族长的位子，至此无人可动摇。

　　对于上一代族长夫人及其子的死，閖灵犀一直有所疑惑，但她也不愿意去深究这些复杂的事情，所以也就是睁一眼闭一眼。只是如今落在了自己的身上，她却忽视了这一点，如今被秦汉生一番点拨，她终于醒悟过来，同时也难免惊慌。

　　“汉生，你说的很有道理。可是，小山如今还小，我又不可能做什么，那……那我该怎么办呢？”

　　閖灵犀有些彷徨道。

　　秦汉生轻抚着閖灵犀的香肩，安慰道：“你也不用慌，这只是个设想。正如你所说，就算歙缺不坐上这个位子，换做其他来人，也相差不了多少。所以，你若是想要自保，就必须要掌握一定的力量。而且，难道你就不想为小山做出一点安排？”

　　閖灵犀目光一亮，道：“汉生，你是不是有什么办法？”

　　“办法么？我原先没有，最好的办法，也不过就是将你和小山带出族，另找地方隐居安顿。待得时间过了，已经不会对谁产生威胁，再返族的话，就没有任何问题了。但如今，若是好好利用这背后黑手之事，却也并非不能异曲同工，甚至对小山来说，他日后继承这天蛇族长之位，也并非是没有机会。”

　　秦汉生缓缓的说道。

　　閖灵犀连忙道：“汉生，到底要怎么做，我都听你的。”

　　秦汉生笑道：“其实做起来也不难。我记得你提起过，十二脉在对这背后黑手的态度上，已经下了定论。谁捉拿到这个背后黑手，谁变可以坐上十二脉首座的位子对吧？”

　　閖灵犀点点头。

　　秦汉生又道：“那么想必你也能看出来，这十二脉当中，真正有资格坐上这个位子的也就只有天龙和天虎这两脉。其他的脉系真若是捉拿到了背后黑手，坐上了这个位子，恐怕也很难讨得了好处。依天龙和天虎的强势，只会造成联手打压的结局。不过，恐怕明知道会有这样的结局，也会有人忍不住野心，跳出来，毕竟十二脉首座的位子，对于任何一脉来说，都有着无与伦比的诱惑力。甚至会影响到以后十二脉的格局发展。我说的没错吧。”

　　閖灵犀点头道：“你说的没错，可是我不明白这和我有什么关系！”

　　秦汉生笑道：“这关系就大了。现在我们掌握了这背后黑手的动向，其价值如何，我想你应该不难明白吧。可以说，咱们掌握住的这个秘密，对于任何一脉而言，都有着无与伦比的诱惑力。你若是就此将其告诉了歙缺，不管是歙缺自己出手，捉拿此人，将天蛇一脉拱上首座的位子；还是将其献给天龙或者天虎博取靠山资本，对于歙缺而言，这样的成就，足以让他安稳的坐上族长的位子。但同样的事情，你也一样可以做，何必要让歙缺来拿走最丰盛的果实呢？当然，以你我二人目前的身份和能力，想要单枪匹马的捉拿此人，恐怕力有不逮。但你只要掌握着这样的资本，好好利用一番，帮助自然极大。”

　　閖灵犀皱眉道：“我明白了，你的意思，是让我将这个消息提供给天龙或者天虎，以此来博取资本？”

　　秦汉生点头道：“不错，我就是这个意思。这样做，也是对你，对小山，对天蛇一脉，最好的方法。”

　　閖灵犀点点头道：“这样做，确实好处多多，只不过天虎与我们天蛇向来不曾联系，真要是将这个消息利用起来，也只能告知天龙一脉。”

　　秦汉生点头道：“当然是告知天龙一脉。你可别忘了，如今小刺就在天龙一脉，并且身份不低，而与你交好的那个小辈苏小柔如今也在天龙一脉和小刺他们在一起修行。况且，天龙一脉向来都是天蛇一脉的靠山，所以要选择的话，只能选择天龙一脉，这也是对你最为有利的。”

　　閖灵犀沉吟了一番，终于做出决定道：“好，那我随后就去天龙一脉，找天龙族长商议此事。相信送出一份这样的大礼，天龙也不可能不领我的情。日后有天龙一脉作为靠山，即便歙缺坐上了族长的位子，他也不敢轻举妄动了。”

　　“不急。”

　　秦汉生摆摆手道：“现在首先要做的，就是暗中调查一下，那个藏身之人的身份。我想，此人应该加盟天蛇一脉的时间并不长，极有可能就是近年内，在外返族之人。细细调查一下，掌握准确了以后，你再以探望那小辈苏小柔的名义过去天龙一脉，这样就不会出什么篓子了。”

　　“好！”

　　閖灵犀用力的点点头。

　　……

　　天色早已经大亮。

　　天龙驻地秦刺居处，四个年轻人相处一夜，几乎都在漫漫长聊中度过。而兔婀娜虽然对同伴的死亡感到悲伤，但是在和狴玲珑苏小柔这些同龄人的交谈中，也逐渐的缓解了心绪，从阴影中走出了些许。

　　到如今，兔婀娜已经可以放开胸怀，和两个姑娘一起欢声笑语，眉间的阴郁消散了不少。

　　不过对于秦刺他们三人而言，兔婀娜始终是个外人，所以在交谈中，不免有所顾忌。但是叫三人意外的是，这个兔婀娜的性子，与那蓝昊天截然不同，认真相处以后，发现也是个品行不错的姑娘，这也叫三人放松了稍许，同时也开始慢慢的接纳了这个姑娘。

　　“天这么快就亮了，嘻嘻，小柔族姐，婀娜族姐，咱们一起去弄点早餐来吃吧。”狴玲珑看看天色，笑着说道。

　　兔婀娜有些讶然道：“玲珑族妹，怎么你们都没有辟谷么？”

　　狴玲珑笑道：“为什么要辟谷啊？精致的美食也是一种享受呢，即便可以辟谷，也不需要去可以的回避啊。”

　　兔婀娜道：“在我们天兔一脉，达到可以辟谷的层次以后，大家基本上都很少进食了。因为这种食物所摄取的精气驳杂，会对修为有轻微的影响。”

　　狴玲珑撇嘴道：“嘁，一点点影响算得了什么。好啦，别墨迹了族姐，咱们出去弄早餐，回头让你感受一下不辟谷的滋味。”

　　说着，就拉起兔婀娜和苏小柔，又朝秦刺招呼了一声，便离开了阁楼。

　　很快的，三个姑娘就提着食盒回来了，盒中存放的早餐确实精致，四个年轻人吃的津津有味，一点也看不出修行中人不识人间烟火的味道。便是已经辟谷很久的兔婀娜都有些忍不住胃口大开。

　　刚用完早餐，百腾蛟过来了，来的目的自然是看望一下兔婀娜，询问在此下榻是否合意，以此表现出天龙一脉对天兔的重视。

　　兔婀娜的回答自然是另百腾蛟满意的，随后百腾蛟又对狴玲珑道：“玲珑，族长唤你和小柔姑娘一起过去呢。”

　　狴玲珑一愣道：“爹爹有什么事么？”

　　百腾蛟一怔，随即笑道：“这倒是不清楚，你去了不就知道了么。”

　　倒是苏小柔似乎听出了一点什么，暗想道：“肯定是为了昨日所提供的关于那法宝残片上所遗留能量之事。这百族叔想必是因为兔婀娜在的缘故，所以不方便直接说出来。”

　　于是，苏小柔扯了扯狴玲珑的手，点头道：“族叔，那我们就过去吧。”

　　狴玲珑皱眉道：“麒麟哥不去么？”

　　百腾蛟道：“你们都去了，谁来陪着婀娜姑娘。”

　　其实，百腾蛟来唤苏小柔和狴玲珑确实就是为了那法波残片上的能量之事，至于为何不叫秦刺，也的确是想让其留下来陪着兔婀娜。毕竟现在天龙刻意拉拢天兔，所以表面上的礼节一定要做到位。况且，秦刺的性子最为沉稳，也知道轻重，留下他陪着兔婀娜不会出什么状况。

　　若是留下狴玲珑，指不定这单纯的姑娘会说出什么胡话来。

　　“百族叔，我不碍事的，你们有事就去吧。不用陪着我。”兔婀娜文言，连忙说道。

　　百腾蛟摆手笑道：“不用不用，麒麟，你好好陪着婀娜姑娘。小柔，玲珑，咱们走吧。”

　　秦刺点点头。

　　百腾蛟便带着苏小柔和狴玲珑一起离开了阁楼。


第526章 初次同修

　　百腾蛟他们一离开，阁楼里便只剩下秦刺和兔婀娜俩人。相比较刚刚而言，气氛顿时沉默了不少。

　　秦刺捧茶浅饮，似是并没有和兔婀娜交谈的欲望。不过这也本就是他的性格，面对不熟悉的人，他向来都是惜字如金。虽然和这兔婀娜一夜相处，但基本上都是三个姑娘在说着话儿，秦刺很少主动开口，所以对他而言，和兔婀娜之间还谈不上多熟悉。

　　“麒麟族兄！”

　　兔婀娜忽然开口轻唤了一声。

　　“嗯？”

　　秦刺扬眉望去。

　　兔婀娜有些嚅嚅的说道：“你好像对我有些成见。我知道，当初因为昊天族兄，你对我二人感观极差。但当时我们真的没有什么存心冒犯你的意思，昊天族兄也只是性子好强的一点，何况，昊天族兄都已经不在了。”

　　兔婀娜面色一黯。

　　秦刺摇头失笑道：“你想的太多了，我对你并没有什么成见。包括你那昊天族兄，我同样对他也谈不上什么喜恶。”

　　秦刺说的倒是实话，似蓝昊天这样的嘴把式，还不够资格叫秦刺点击，或是生出什么成见，那会让秦刺觉得自掉身价。

　　但显然，兔婀娜没能明白秦刺的潜台词，连忙道：“麒麟族兄，你能不见怪，那就太好了。其实我一直想替昊天族兄跟你道歉的。那日，昊天族兄的一番挑衅，确实鲁莽傲慢，言语颇失风度，事后族里的长辈们也重罚了他，他也知道了错误，只是一时间抹不开面子，来跟你道歉。唉，可惜，如今确实连道歉的机会都没有了。”

　　秦刺眉头微微一皱，蓝昊天死与不死，对他而言，根本就是无没有任何意义的事情，他可没有兔婀娜这般多的感慨，更没有心思随着面前这个姑娘纠缠在这样的话题上。实际上，这一夜的时间，兔婀娜这姑娘几乎总是在不经意间感伤蓝昊天的死亡，即便人死是值得同情的事情，但三番五次的提及，接连不断的感伤，总是会叫人厌烦。

　　是以，秦刺失去了品茶静坐的耐性，话锋一转，便淡淡的开口道：“婀娜族妹，我欲前往修行，恐怕暂时不能陪你了。你在此暂等片刻，估计要不了一会儿，玲珑和小柔他们就会回来。”

　　兔婀娜微微一怔，随即目露赞赏之意道：“难怪麒麟族兄修为如此之高，看来这也离不开族兄你如此勤奋的修行呐。我也不等玲珑和小柔了，这一阵子因为昊天族兄的死，我一直沉浸在悲伤之中，将修行已经荒废了很长时间了，是时候该重新振作起来，继续修炼了。麒麟族兄，你去哪儿修行，让我和你一起吧。”

　　秦刺沉吟了一番，点点头道：“那好，你随我来。”

　　修行的地方就是秦刺的卧房，对于修行之人而言，卧房其实也是可有可无的存在，毕竟大多数人都极少休息。而如今又是客居在天虎义卖，条件上自然无法如同在天龙一脉时的模样，所以将这卧房当做修炼的场所倒也合适。

　　“你拿一个蒲团就可以了。”

　　秦刺指了指放置在高几上的一叠蒲团，兔婀娜点点头，随即乖巧的取过两个蒲团，将其中一个递给秦刺。

　　秦刺接过蒲团，点点头，倒也没有多说什么，便落座于地，调整情绪，放松心态，为即将开始的修炼奠定氛围。

　　兔婀娜见状，自然也不肯落后，便学着秦刺，将蒲团放置于地上，盘腿坐于其上，但是当她平心静神，安定心绪时，却发现心情怎么也无法平定下来。因为以往的修行，总是在她和蓝昊天的婴交中进行，而如今却只有她一个人修行，这种乍然间的失落感，让她极为不适应，甚至像个练气的初学者一般，竟有些彷徨不知所措的感觉。

　　“我这是怎么了。”

　　兔婀娜用力的闭上眼睛，却根本无法理清混乱的心绪，只会让其更乱，良久之后，只换来幽幽的一叹。

　　而在兔婀娜身旁的秦刺也迟迟没有进入到修炼的状态当中，倒不是秦刺也如同兔婀娜一般无法平定心绪。而是秦刺忽然思及到了一个被他忽视的问题。那就是他的元婴貌似具备普遍婴交的能力。

　　这种能力是否确实如此，秦刺暂时还无法肯定。毕竟，目前和他进行婴交的只有狴玲珑和苏小柔两人。和狴玲珑之间的婴交完全属于正常，而和苏小柔之间所产生的婴交行为则可以看做巧合。

　　但也正是这种巧合，触发了秦刺对自身元婴的一种设想，那就是他的元婴具备普遍婴交的能力。

　　如果这种能力属实的话，也就意味着，接下来，他和这兔婀娜在一起修行，也极有可能会发生婴交的现象。

　　这样一来，他和兔婀娜之间不仅建立一种最为直接的联系，同样的，这样的秘密也会被兔婀娜所知晓。

　　兔婀娜对于秦刺来说，毕竟还是一个外人，至少还没有达到和狴玲珑或是苏小柔一样的高度。将自己的秘密，泄露给一个无法信任的人，这是一种极为危险，也是对自身极不负责任的一种做法。

　　所以秦刺思考到这一点的时候，顿时有些后悔起来，后悔自己刚刚不应该答应和其一起修炼。

　　但如今话已出口，不可能收的回来。况且，兔婀娜如今是和他们在一起居住修行，早晚都是要在一起修炼的。除非秦刺打从今天起，就开始单独修炼，否则，这样的秘密根本瞒不住。

　　因为从和苏小柔交融的表现来看，只要秦刺的元婴一出，开始修炼的话，那么靠近他，并且也同样在修炼的女性练气者，只要拥有凝丹以后的境界，就会被他的元婴所吸引，从而发生交融的现象。

　　不过话说回来，秦刺对于自身元婴的这种神奇之处，也颇有几分好奇。他很清楚，他的元婴准确的来说，并非纯粹的元婴。而是源自于亚瑟王体内的那颗很有可能是来自另一个界面的精神种子。

　　这精神种子究竟如何，秦刺不知晓，至少在这个界面，以秦刺的见识，肯定是无从了解的。但静神种子最终没有演化成元神，而是变成了元婴，这就让他有几分好奇了。况且，他的连体修为皆已失踪，唯独这精神种子却丝毫无损的保留了下来，从这一点来看，这颗精神种子所化的元婴也的确是有几分还不曾知晓的本领。

　　而后，几番婴交下来，秦刺对体内这精神种子所化的元婴越来越好奇，他甚至很想弄明白。自己体内这元婴，到底是不是确实具备着普遍婴交的能力。毕竟，只有狴玲珑和苏小柔俩人做依据，还不够充分。

　　所以，若是此番能同样吸引兔婀娜的元婴，并且与其发生交融的现象，那就完全足以说明，秦刺的元婴的的确确具备着普遍应缴的能力。

　　想到这里，秦刺干脆放弃了准备妥当的修炼前奏，而是睁开眼，瞄向了身旁的兔婀娜。恰逢，兔婀娜幽幽一叹，无意识的将目光落在秦刺的身上，两人的目光相互一触，顿时有些许尴尬之意油然而生。

　　“婀娜族妹，你为何迟迟不进入修炼的状态。”

　　秦刺稀有的主动开口问道。

　　“我的心很乱，无法平定下来，所以没办法修炼。”兔婀娜幽幽的说道，忽然看了秦刺一眼，有些诧异的问道：“麒麟族兄，你又为何不修炼呢？是不是我在此，打扰到你了？若是这样的话，我就暂时退避吧。”

　　说着，这姑娘就要起身。

　　秦刺目光一闪，出声道：“不必如此。婀娜族妹，你并没有打扰到我的修行。若是我等修炼之人，这般轻易就会被旁人所干扰，那还谈何修行。况且我与小柔和玲珑她们平常也都是在一起修行的，早已经习惯了。”

　　兔婀娜这才重新的落下了身子，有些自责道：“麒麟族兄，我也不知道自己这是怎么了，自从昊天族兄死后，我就一直无法顺利的进入到修炼状态当中。以前，我都是和昊天族兄在一起修行，我们从小就可以婴交，这么些年，一直形影不离，也因为这样的元婴，我们俩人的修行速度都远超于同辈。当然，和麒麟族兄还有玲珑族妹比起来，可就差远了。如今昊天族兄身亡，只剩我一个人，我反倒不知道该如何去修行了，比那些初学练气的人，还要显得不如。”

　　秦刺淡淡的一笑，道：“修行与否，重要的不是依靠谁，而是凭着自己的心。一颗，毅力，执着，和对目标鉴定到底的心。想来，你修炼至今，因为从小婴交的缘故，并不曾领悟到这一点，所以才会乍然独身修行时，表现的彷徨不安，无法适应。”

　　兔婀娜细细的品味着秦刺的话，幽幽一叹道：“多谢族兄提点，可惜，即便我能明白这一点，也需要一段时间来适应了。”

　　秦刺闻言，点点头，随即道：“心绪越乱，就越不要去搭理它，否则只会更乱。你不妨放开一点试试。”


第527章 婴交失效

　　兔婀娜略微有些讶异秦刺着突然显得亲热起来的态度，至少从认识到现在，她还从未见秦刺主动的和她说过这么多话，当然，对秦刺的这番善言，她心里还是存着感激。微微点头道：“我会尽量调整好的，族兄，你不用管我，千万莫要因为我干扰了你的修行。”

　　秦刺点点头。

　　随即便不再理会这姑娘的琐事，既然兔婀娜暂时无法理清心绪，不能进入到修炼状态中，那对于秦刺来说，不管是顾忌暴露婴交的事情，还是有心验证是否存在普遍婴交的可能，暂时都不会实现。

　　所以他定下心神之后，功法开始徐徐运转开来。

　　“唰！”

　　磅礴的天地精气开始朝秦刺汇聚，百汇处骤然生出光亮，元婴便灵巧的钻了出来，随着功法的运转，开始于天地元气应承婉接，水乳交融。

　　连日来不理外事的修行，让秦刺觉得自己的修为又提升了不少，虽然还没有达到培婴成神的中阶，但秦刺自觉为期已经不远。这样的修行速度，对比照以前秦刺的修行节奏而言，算不上快，但放在旁人的眼里，那绝对是令人惊恐的一种现象。

　　许多修行天才，在早期的时候，修炼的速度都极快，甚至一日千里都不在话下。但基本上，所有的天才，在到达了一定的层次以后，修行的节奏就会放缓下来。因为随着境界的提升，修行的难度也随之递增，想要继续保持高速而快节奏的修行突破，这几乎是不可能的事情。

　　可是这种不可能落在秦刺的身上，却变成了事实。可以说，秦刺是一个另类，但他的另类也并非没有原因。

　　至少在未突破培婴成神境界的那段时间里，秦刺曾经滞留了相当长的一段时间，一般来说，这也就标志着快节奏的修行速度自此就要划上一个终点。哪怕突破了这一层境界，后期的修行速度也会逐步放缓，以此类推，乃至最终与寻常人无异。

　　可偏偏，秦刺在突破之后，修行的速度不仅没有减缓，反倒是保持着以往的高速修行，持续进展。

　　这其中的原因究竟何在？

　　旁人不知。

　　但秦刺本身却有几分了然。

　　以秦刺对自身的了解，他发现，自己之所以依然保持着高速的修行状态，很大程度上和婴交有着密不可分的联系。在和玲珑婴交时，对秦刺的修行提高还表现的不那么明显，但是当苏小柔也加入到婴交的行列之后，秦刺赫然发现，自身的修行速度似乎开始大幅度的提升。

　　简单点来说，似乎和秦刺婴交的人数的越多，表现在秦刺身上的修为提升就越快，也越明显。

　　这样的发现，自然叫秦刺有几分惊喜，但同样的，他也有几分困惑。因为他完全不明白，这中间到底是什么样的因素在作用着。

　　可惜，因为他的元婴乃是来自另一个界面的精神种子所化，所以，秦刺除非飞升到这个精神种子所存在的界面，否则恐怕永远也找不到答案。

　　但这并不影响，秦刺对这种好处的惊喜之情。最起码，这样的好处，让秦刺认识到，若是他的普遍婴交设想是正确的。那么，只要他不断的拉拢更多的人与他婴交，那么他的修为提升就会越来越快。

　　甚至在短短几年内，达到破碎虚空的层次也不是没有可能。

　　不过这也仅仅是一种想法，秦刺还不至于为此而盲目的滥交。何况，普遍婴交的现象是否真的准确，还有待检验。就算检验的结果确实如此，秦刺也断然不可能去随意婴交，毕竟这样的秘密，对于任何一个练气者，任何一个练气宗脉而言，都足以叫人眼红到发狂，甚至会不惜一切代价的占为己有。

　　除非秦刺的能力已经到达了藐视这一界所有的存在，否则，他还不愿意轻易的将自己暴露的那么彻底，陷自身于不利的处境。

　　一旁。

　　兔婀娜默默的看着秦刺的修行，看着他的功法运转，感受着周围那些天地元气不断的汇聚，慢慢的，她的心静了下来，似乎找到了一点以往修行的感觉。她不敢怠慢，好不容易生出这样的感觉，自然要抓紧时间去熟悉，去习惯，从而摆脱自从蓝昊天死后，那种对修行不知所措的感觉。

　　“唰！”

　　兔婀娜的头顶百汇处，飚出一道红光，随即，与她形体相同，但模样玲珑的元婴从中钻了出来。

　　本来涌向秦刺的天地元气，开始分出另一股朝兔婀娜涌去。而奇妙的是，在这些天地元气汇聚而来时，兔婀娜的元婴却翩翩起舞，姿态婀娜，在舞动中，不断的与天地元气契合交融，淬炼婴体。

　　这是兔婀娜修炼的一门天兔的上层功法，叫做“天兔舞月功”，与修行的境界相对应，一共分为九个层次。不过这门功法有一个非常奇特之处，那就是它的修行方式，与一般的修行功法采取普遍的方式于天地元气接触并不相同，它是采用一种繁杂的舞姿来和天地元气接触，从而达到相同的目的。

　　不过这门功法对修炼者的要求非常高，资质不够之人，根本无从修炼。也唯有兔婀娜这种天资过人之辈，才能将这门功法融会贯通，并且一路修行到如今的层次。

　　“咦！”

　　兔婀娜忽然心头一动，因为就在元婴舞动的刹那间，她忽然生出一种被吸引的感觉，这种感觉在以往也经常出现。便是他和蓝昊天婴交之初，双方的元婴之间，便会产生这种互相吸引的感觉。

　　这几乎让兔婀娜以为蓝昊天复活了。

　　可是她还没来得及品味这种感觉所带来的惊讶和惊喜，很快的，这种吸引的力量就消失的无影无踪。

　　一种失落感，顿时涌上了兔婀娜的心头。

　　而与此同时。

　　秦刺的心头也同样惊“咦”一声。

　　因为就在兔婀娜感受到那股吸引力的时候，秦刺也同样感觉到了，而且有了和苏小柔的经验，对于这种初次相吸的感觉，秦刺体会的尤为深刻，显然，这正是即将和兔婀娜的元婴发生婴交现象的前兆。

　　可就在秦刺兴奋的以为，以往对自身元婴可以普遍婴交的设想是完全正确的时候，情况却超出了他的预料。

　　这股刹那间出现的吸引力，也仅仅是出现在短短的刹那间，随后就消失的无影无踪。仿佛从来都没有出现过一般。

　　“这……是怎么回事？”

　　秦刺惊讶的无以复加，几乎下意识的睁开了眼睛。想看看是不是因为兔婀娜收回了元婴，才会导致这种感觉的消失。

　　可是当秦刺睁开眼的时候，却赫然看到兔婀娜的元婴依旧盘桓在头顶白会出，正翩翩起舞。

　　而就在秦刺睁眼看向兔婀娜时，兔婀娜也同样睁开了眼睛看向了秦刺，两人的目光对视在一起，充斥的是惊讶和迷惑。

　　惊讶的自然是秦刺，他忽然有些拿不准以往的猜测究竟是不是正确的了。如果他的普遍婴交设想是正确的，那么，如今他和兔婀娜的元婴都已经在功法运转的同时脱离体外，理应相互吸引，最终成功婴交才是，可为什么，刚刚那种相互吸引的感觉，仅仅存在了一刹那，便彻底的消失了？

　　“难道我想错了？并非每个人都可以和我婴交？”

　　秦刺暗暗的思忖道。

　　相对于秦刺的惊讶而言，兔婀娜自然是满腹的疑惑和茫然。她有些不明白，刚刚为何会有那种吸引力出现。按道理来说，这种吸引力只有在婴交之初才会显现出来，可如今，蓝昊天已死，她已经失去了婴交的伴侣，为何还会有这样的吸引力出现？而且出现的仅仅是一刹那，便消失了，房间中又只有秦刺在修行，这让她茫然和疑惑，不知道原因是什么。

　　“莫非是我习惯和昊天族兄一起婴交修行的方式，所以乍然的独立修行，从而产生幻觉？”

　　兔婀娜也在心底思考着。

　　一对男女，各怀心事，功法自然停止了运转，双方的元婴在百汇处盘桓了片刻之后，便自动的钻回到识海当中。

　　原本正进入状态的修行，就因为这一突发的变故，而停止了。

　　“吱呀！”

　　恰巧，在这时候，房门被推开，两个姑娘的笑谈声传了进来，推门的正式狴玲珑和苏小柔。不过在看到秦刺和兔婀娜俩人正盘坐在蒲团上时，两个姑娘下意识的屏住了言语，诧异的看着房间中的俩位。

　　待发现，这二人双目圆睁，并未在修行时，狴玲珑当先撇撇嘴，不满的开口道：“麒麟哥，婀娜族姐，你们俩这么快就开始修行了呀，也不等我和小柔族姐回来一起，这也太不够意思了。”

　　兔婀娜的那丝疑惑和茫然的思考被突然闯进的这俩个姑娘所打断，听到狴玲珑的话之后，她柔声道：“玲珑族妹，我和麒麟族兄也不过是闲着无事，所以想抓紧时间多修行一会儿。既然你们回来了，那咱们就一起修炼吧。”

　　“好呀！”

　　狴玲珑笑着点点头。

　　但她身旁的苏小柔却轻轻的扯了扯狴玲珑的胳膊，暗地里递过去一个眼神。狴玲珑顿时心领神会，同时也心头一跳。苏小柔传达给她的眼神含义很明显是指秦刺所具备的那种婴交的能力。

　　如今，秦刺莽撞的和兔婀娜在一起修行，那岂不是会暴露这样的能力？

　　想到这里，狴玲珑暗道一声不好，随即看到秦刺和兔婀娜俩人的模样，并没什么异样，暗自松了口气，想道：“还好，看情形应当还没有开始修行。麒麟哥的能力可不能让更多的人知晓，这样的秘密泄露出去，可会对麒麟哥不利的。况且，哼，有小柔族姐分享麒麟哥的能力就已经足够了，我可不想再多一个人。”

　　这样一琢磨，狴玲珑说什么也不可能让秦刺和兔婀娜继续同处一室的修行下去，便“啊”的叫了一声，摆手道：“现在就不急着修炼了，对了，我刚刚去爹爹那儿，临走的时候看到婀娜族姐你们天兔一脉的几位长老刚到，不知道要和爹爹说些什么，婀娜族姐，你要不要过去看看。”

　　兔婀娜一听，点点头起身道：“族中长老来了，我理应要过去问候一声的。那我就先过去了，等会儿回来，我们再一起修行。”

　　狴玲珑赶紧点点头。

　　当兔婀娜款款离开阁楼以后，狴玲珑看着仍旧盘坐在蒲团上微皱着眉头的钦此，顿时有些委屈的埋怨道：“麒麟哥，你和小柔族姐还一直说我不够谨慎，怕在这婀娜族姐面前泄了秘密。可你看看你，怎么能和她一起修炼呢？难道你忘了你所具备的那种婴交的能力？一旦和她婴交的话，你的这个秘密可就藏不住了。”

　　秦刺闻言，微微摇头道：“已经不碍事了。”

　　狴玲珑一怔，诧异道：“麒麟哥，你这是什么意思？”

　　苏小柔却是眉头一皱，道：“小刺，莫非……你已经和着兔婀娜婴交过了？可是看她刚刚的表现，似乎又不太像啊？”

　　秦刺摇头说：“我指的并非婴交，而是说我们刚刚已经修炼过了。但并没有发生婴交的现象，所以我说不碍事了。”

　　“啊？”

　　两个姑娘同时一怔。

　　“怎么可能？麒麟哥你不是说你的元婴具有普遍婴交的能力么？”狴玲珑露出一脸惊讶之色，实则心中却是暗喜。她倒是希望能和秦刺婴交的人，仅止于她和苏小柔，若是再增加几个，她可不乐意。

　　“对呀，这是怎么回事啊？难道你当初的设想是错误的？”苏小柔也同样惊讶的问着，但心里也浮起了一股惊喜。

　　与狴玲珑所不同的是，她的喜，并非是因为不愿意增添更多的人参与进来，而是秦刺的元婴如果不存在普遍婴交的现象，那就表示，她和秦刺之间的婴交行为乃是一种自然而然，也是一种唯一的现象。这种唯一，让她觉得和秦刺之间是存在一种注定的缘分，这自然让她潜意识里对秦刺的那点心思得到了无比的满足。

　　当然，如果加上狴玲珑的话，她的唯一也不得不分割成两半了。

　　秦刺皱眉道：“到底是怎么回事，我也没弄明白。刚刚我和兔婀娜同时运转功法唤出元婴时，曾有过一刹那的吸引力，但很快的就消失的无影无踪。我不明白，这中间到底出了什么状况，从那一刹的吸引力，我觉得普遍婴交的设想应当没有错误。或许是我的婴交人数暂时只能是两个人，再添第三个人就负荷不了。当然，也有一种可能，就是这兔婀娜曾经和蓝昊天婴交过，或许这对和我婴交产生了影响，所以才会导致这样的情况发生。”

　　秦刺缓缓的将自己思考的几种可能说了出来。

　　但这会儿两个姑娘欣喜之下，也不管秦刺如何去思考了，便听狴玲珑笑着说道：“麒麟哥，有我和小柔姐陪你婴交就足够了，何必再加上其他人呢。我看呐，出这样的状况才是最好的，小柔族姐，我说的对吧？”

　　两个姑娘对此早就已经有了默契，苏小柔自然是大点其头。而且还补充道：“既然不能和兔婀娜婴交，不管元婴如何，倒也方便了以后的修炼。至少不会暴露婴交的秘密。不过你能同时和我与玲珑俩人一起婴交，放在常人的眼里，怕也会有诸多惊奇，所以我倒是觉得，日后在这方面，咱们三个需要仔细的核计一下，毕竟兔婀娜对于咱们而言，始终是个外人。”

　　狴玲珑点头道：“小柔族姐说的不错，我也是这样想的。”

　　说着，这姑娘朝苏小柔挤挤眼，颇有点攻守同盟的意思。

　　而秦刺也被这两个姑娘一唱一和的态度扰乱了心绪，索性不再去思考这样的问题，起身道：“算了，不管是什么原因，总之和你们说的一样，这也未尝不是一件好事。对了，你们俩刚刚去了族长那里，到底是什么事啊？”

　　狴玲珑撇嘴道：“还不是那法宝残片的事情嘛。爹爹好像挺怕小柔族姐将这样的消息泄露出去，所以话里话外的都让三个稳住口风。”

　　苏小柔笑道：“其实比族长考虑的也不是没有道理，这样的消息确实不适合外露，否则，恐怕会有大麻烦。难道玲珑你不知道如今关于这背后黑手的问题，已经牵涉到了十二脉的排名首座的高度了么？”

　　狴玲珑耸耸香肩道：“我才不管那么多呢。反正这些复杂的问题，自有爹爹他们去考虑的，坐不坐首座对我来说也无所谓。只不过，要是继续这么闹下去，也不知道这气脉大会要开到什么时候。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“恐怕不会等太久了。这背后黑手一旦现身，呵呵，气脉大会就该结束了。”

　　“啊？”

　　狴玲珑不解道：“为什么呀？”

　　秦刺淡淡的一笑，并没有过多的去解释。

　　……

　　天蛇驻地，閖灵犀居处。

　　自打和秦汉生核计明了之后，閖灵犀就开始不动声色的探查起来。其实对她这个前族长夫人而言，在本脉内做一些调查，这根本就是很轻松简单的事情。所以她几乎没费什么气力，就找到了近几年在外归族的几个人。

　　最后从这几个人身上筛选，很快的就发现，这几个人当中，唯有一人跟随参加了此次的气脉大会，名叫做重载风。

　　“重载风！”

　　圆桌旁，秦汉生来回踱了几步，默默的将这个名字念叨了几遍，忽然抬头问道：“灵犀，你有没有查清楚，这个重载风，目前居住在山腰处的那栋房子里？是否和我所提供的那栋房子相吻合？”


第528章 虚以委蛇

　　“放心吧，汉生，我已经调查的清清楚楚，不会有任何的疏漏。在近五年内，在外归来的族人，一共有三个人，只有一个随行参与了这一次的气脉大会。此人名叫做重载风，于一年前以在外族人的身份回归，通过血脉传承的检验，一切都符合正常。此人入族时，修行在孕精的层次，但是在入族一年后，修为提升到凝丹初期。目前与那些随行而来的族人弟子们一起住在半山腰，早上你告诉我，那个潜行之人最后消失的那栋房子，所以我特别注意了一下，发现这个重载风所居住的地方，恰好与你所说的那栋房子完全吻合。所以我可以断定，此人就是那背后黑手无疑了。只不过，我有些弄不明白，这个人如果真的是来自日本九菊一脉，他又是从何处学来的练气之术，又是如何躲过血脉传承的检验，成功的瞒过了所有人的眼睛，顺利入族的呢？”

　　閖灵犀缓缓的将自己的调查结果详细的说了一遍，同时也将心里的疑惑一并说了出来。不过这种疑惑也难免，毕竟就算练气之术可以从其他的渠道获得，但血脉传承这种手段却是只有本族血脉才可以具备的，还必须要经过族长以及诸位长老的审核，当初秦刺就是栽在了这一条上面，又如何能够做得了假。

　　“灵犀，你将事情想的太简单了。这个世界上，只有想不到的事情，没有做不到的事情。只要有心，别说是取得本脉的练气之术，通过血脉传承的检验，就算是霸占了某个长老的躯体来个大换活人，这也未尝不是没有可能的。”

　　秦汉生淡淡的说道。

　　閖灵犀眉头一皱，嗔怪道：“哪有你说的这么恐怖，若真是如此，岂不是全乱套了。不过你说的也有道理，若是真有什么秘法，也未尝不能通过血脉传承的检验。看来此人为了入族，他背后的势力应当花费了不小的心思。等到将此人捉拿住以后，我倒是要好好问问他具体的方法。”

　　秦汉生摆手道：“这都是次要的，现在重要的就是你要将这个消息传达到天龙一脉，传达给他们的族长。此事宜早不宜迟，不过今日还是算了，此刻天色已晚，明日，你以探望那小辈苏小柔的名义，一早赶往天龙一脉。再取得小刺的帮助，相信，应当不难和那天龙族长直接接触的。”

　　閖灵犀点点头。

　　……

　　一夜很快便过去。

　　而此时距离十二脉商定关于捉拿一举杀害三名年轻族人凶手的安排也不过才过去数日。但即便是这几天时间，对于十二脉而言，却也颇有些鸡飞狗跳的味道。特别是对于天虎一脉而言，他们无法放弃首座的位置落于旁人的手中，所以他们必须要尽快捉拿到这背后的凶手，动作大一点那也是不可避免的。

　　而其他各脉，即便无心于首座的位置，但为了自身的安全，为了自家族人的安全，他们也想要尽早的捉拿到凶手。否则，只要此人存在一日，对他们而言，就是一种无形的威胁，这样的威胁不除掉，他们寝食难安。

　　所以，别看秦刺他们在居处悠闲洒脱的下榻着，实际上，整个天虎秘境之中，早已经闹翻了天。

　　颇有点草木皆兵，处处生疑的味道。

　　天蒙蒙亮。

　　秦汉生和閖灵犀便已经起了床，两人在此之前，虽然同处一室，但几乎极少休息，自然也不会同床共枕。反正对于修行之人而言，休息与否，根本可有可无。但是自从前晚两人的关系突破了那最终的障碍，虽然彼此间有一些顾虑，但俩人之间如鱼得水的亲密和默契，已经如同多年夫妻般的自然。

　　当然，在某些方面，不管是秦汉生还是閖灵犀，都刻意的没有去提及，而是暂时的将其回避掉，或许，这也是他们为了给彼此这短暂而又来之不易的相处，一个完美没有任何遗憾的过程。

　　“灵犀，记住我跟你说的那些需要注意的方面了么？”秦汉生看着将要出行的閖灵犀，不忘谨慎的嘱咐着。

　　閖灵犀微微一笑道：“我现在才发现，你真的是老了，看看，这个问题你都问了很多遍了，放心吧，我都已经记牢了。”

　　秦汉生微微一笑，刚欲说些什么，忽然面色一变，做了手势，示意有人来了，随即身形一动，便潜身到房间之中，运用《蛇龙变》上所记载的秘法将全身气息完全封绝住，只要他不动，除非功力高绝到破碎虚空的层次，或是拥有相对应的一些顶级的探查法宝刻意的去探查，否则基本上发现不了他的存在。

　　来人不是别人，正是已经代任族长身份的歙缺。几乎每隔几天时间，歙缺都会固定的来探望一下閖灵犀。

　　而閖灵犀也早就习惯了如此，面对对方谦恭的态度，閖灵犀曾一度认为，支持他做了族长也不错。但是自从听了秦汉生的话以后，她对这歙缺也暗暗的提防起来，至少，她还不想自己和儿子重蹈上一代族长夫人的覆辙。

　　“閖夫人，安好。”

　　歙缺的表现还是一如既往的谦恭，丝毫看不出代任族长的架子，笑容满面的朝閖灵犀问候着。

　　“歙长老，几日不见你，想必族中的事物让你忧心繁忙吧。”閖灵犀浅笑应对，也丝毫不曾表现出异样之处。

　　“多谢夫人记挂，歙某乍担此重任，诚惶诚恐，唯有兢兢业业的打理好族中事物，才可安心。便是这样，歙某依旧觉得自己做的还有许多不足，所以还需要閖夫人多多从旁指点批评。”

　　歙缺摆出一脸受教的模样拱手道。

　　“歙长老真是太客气了，我一个守寡的妇道人家能指点你什么。族中事物有歙长老你来主持，我是非常放心的，也相信歙长老你能做的很好。”

　　閖灵犀笑了笑说道。

　　歙缺连道不敢，称自己也是竭尽所能去做，需要学习的地方还有很多。客气的几句之后，歙缺道：“閖夫人，近几日各脉都在严查那背后凶手的下落，动静有些大，恐怕也会惊动到那背后之人。万一此人狗急跳墙做出些什么事情来，各脉一时间怕是也反应不过来。所以我打算安排几名族人弟子日夜在峰顶巡逻，同时打算安排一位长老固定的在夫人你的居处驻守，以防有变，不知道閖夫人你意下如何？”

　　閖灵犀眉头一皱，道：“歙长老，我看这就不必了吧。让几位弟子驻守在峰顶巡逻，这我完全支持，但是特意安排一名长老巡守我的居住，这实在叫我愧不敢当了。我想，这峰顶本就是各位长老的居处，即便那人再厉害，也不敢冒犯至此吧，就算真的有变，以各位长老的本事，也应当很快就能制止，所以歙长老也不用太担心我，你的好意我只能心领了，实在是愧不敢当。”

　　歙缺闻言，笑道：“既然如此，那歙某就遵照夫人的意思去办。对了，小柔如今在天龙驻地和那几个杰出的小辈在一起修行，可惜我这几日事务繁忙，也没来得及去探望她一下。听说夫人有去探望过，不知道她过的如何？”

　　閖灵犀不动声色的点头道：“我前几日去探望过她，她目前还不错，而且修行有了很大的提升。我正打算待会儿去和她聊聊，叫她回来看看小山，小山挺想她的，这丫头一埋进修行里边儿，就把什么都忘了。”

　　歙缺听到这话，自然不会起疑，反倒是笑着点头道：“这丫头就是这种性格，夫人还是别太责怪了。夫人若是要过去，我安排几名族人陪同吧。”

　　閖灵犀笑着摆手道：“不用了，我不喜欢弄什么排场，只是去探望一下小柔而已。”

　　歙缺点头笑道：“那好，歙某还有些事情，就不在此叨扰夫人了，告辞。”

　　“慢走。”

　　閖灵犀做出个虚送的姿态。

　　“留步留步。”

　　歙缺满脸堆笑的退出了阁楼。但是一转身，脸上的笑容却是消失不见，冷哼一声，暗语道：“这妇人倒也不简单，柏水寒都死了这么长时间了，她倒还稳稳的像个没事人一样。我屡次示好，探听口实，她却始终虚以应对，不露口风。看情形，估计是想让这族长的位子，继续传到她和柏水寒的儿子柏小山的手上吧？哼，柏水寒死都死了，你要是没什么想法老老实实的支持我坐上族长的位子也就罢了，如若不然，呵呵……柏水寒当年是如何对待上一代族长夫人的，我可是清楚的很，你若是不听话，可就别怪我学学那死鬼丈夫了。”

　　歙缺露出刹那狰狞之色，很快又消失的无影无踪，快不朝自己的居处行去。

　　“呼！”

　　閖灵犀缓缓的舒出一口气，确认那歙缺已经离开之后，朝房间的方向唤了一声道：“汉生，他已经走了，你可以出来了。”

　　秦汉生缓缓的从房间内走了出来，皱眉摇头道：“这个歙缺还真是心机不浅，几次见他来拜访你，态度一次比一次谦恭。这幅姿态看的叫人满心的不舒服。我看，他怕是也没抱什么好心思。”

　　閖灵犀点头道：“我也觉得这歙缺有些过头了，即便是以前，他也不像如今这般恭敬殷勤的有些叫人肉麻。俗话说的好，事出反常必有妖，这歙缺笑脸底下，不知道藏着什么样的心思呢。还是汉生你说的对，我对他应该提放，同时也要找到一定的资本和靠山，不然他要是使什么坏，我和小山的日子恐怕就难过了。”

　　秦汉生笑道：“好了，有我在，你不必担心，我不会让你出事的。时辰也不早了，你快去过去吧，我在此等你回来。”

　　閖灵犀点头起身道：“那我去了，你也要小心，若是有人过来。你一定要藏好身形，若是被发现了，可就麻烦了。”

　　秦汉生点点头。

　　……

　　“咦，閖夫人你怎么来了？”

　　当閖灵犀出现在天龙一脉秦刺居处的时候，屋中的四个年轻正在品尝着精致美味的早餐。

　　昨日兔婀娜离开之后，很快便返回，但对于修炼中所遇到的那点小问题，也没有再深思。随后，几个人年轻人没有继续将时间浪费在长聊，而是各自展开了修行，不过秦刺因为和二女商量好了的缘故，所以秦刺单独在一室修行，并且运用婴交秘术中的法门强行隔绝可能会发生的婴交现象，所以一时间，倒也不曾让兔婀娜发现到什么。

　　天亮以后，狴玲珑继续发挥起美食至上的原则，拉着两个姑娘去准备了丰盛而精致的早餐。

　　这不，刚出的有滋有味，閖夫人却突然上门了。对于閖夫人的到来，几人都很惊讶，特别是秦刺，几乎下意识的就觉得是不是爷爷出了什么问题，但好在他还顾忌着兔婀娜的存在，没有直接问出口，但口中疑惑和目中的惊疑还是将他心中的疑惑表露无遗。

　　閖灵犀见状，顿时就明白了秦刺在想什么，暗道汉生倒是有个好孙子。但随即想到如今和秦汉生之间那不清不楚的关系，不免脸色一红，心说：“这秦刺是汉生的孙子，那也可以看做是我的孙子了，可是他比小山还要年长不少，而小山又是我的儿子，若是让他们俩见面了，那我该有多尴尬？”

　　“閖夫人。”

　　秦刺见閖灵犀居然走了神，心头不由一急，连忙追唤了一声。

　　“啊！”

　　閖灵犀醒悟过来，顿时脸上烫的厉害，心说：“我这是在瞎想什么呢，怎么越想越离谱了。”

　　“呵呵，小……呃，麒麟，我来此没别的事情，只是探望一下小柔，怎么？你不欢迎么？”閖灵犀本想称秦刺为小刺的，但目光一触及场中多出的一位姑娘，连忙改了口。对于各脉将几个接触的年轻族人安排在一起的事情，她也有所听闻，所以一扫这姑娘，大致的便知道应当是天兔一脉的那个小辈，有这姑娘，再不清楚底细的情况下，她自然要谨慎一下口风，以免带来麻烦。

　　秦刺听到閖灵犀此言，顿时松了一口气，随即察觉到閖灵犀称呼上的改变，知道她是看出了兔婀娜在场，不方便说话，连忙递过去一个眼神，示意这兔婀娜在，有些话不能直接说。閖灵犀自然明白秦刺的眼神含义，微不可觉的点点头。

　　“夫人，你来探望我？”

　　苏小柔也有些奇怪，心想夫人前几天才来过，怎么又来探望我了？难道……是有什么事情，而这兔婀娜在，又不方便说。

　　“是啊，来看看你这丫头过的如何。”閖灵犀笑了笑，随即将目光转向那兔婀娜，笑道：“这位想必就是天兔一脉的那个青年俊杰兔婀娜姑娘吧，呵呵，果然是一身好修为，更难得生的花容月貌，不错不错。”

　　兔婀娜已经从狴玲珑的口中得知了閖灵犀的身份，连忙恭敬的说道：“多谢夫人夸奖，婀娜可没有那么好。”

　　狴玲珑这时笑着插话道：“閖夫人，正好咱们都在吃早餐呢，你也来一起吧。”

　　閖灵犀摆摆手道：“我早就很少进食了，你们吃吧。哦，对了，麒麟，我想去拜访一下你们的族长，不知道你方便不方便领我过去？”

　　秦刺微微一怔，苏小柔也讶异的看向閖灵犀。

　　“当然可以。”

　　秦刺点点头，起身道：“现在就可以过去。”

　　閖灵犀笑道：“那可就打扰你进餐了。”

　　苏小柔赶忙道：“夫人，要不要我陪你一起。”

　　閖灵犀摆摆手道：“不必了，你和玲珑还有婀娜姑娘一起进餐吧，让麒麟陪着我就行了。”

　　说着，朝秦刺看了一眼，随即俩人便出了阁楼。

　　“夫人，你来此应该不只是探望小柔吧。是不是有什么不方便说？”出了阁楼以后，秦刺便朝閖灵犀问道。

　　閖灵犀郑重的点点头道：“确实有一件很重要的事情，也是你爷爷交代我来找你帮忙的。”

　　秦刺一听，顿时谨慎起来，连忙问道：“什么事，夫人请尽管说。”

　　閖灵犀低声道：“是这样的，你爷爷发现了那个杀了虎啸天他们三人的凶手。如今此人就藏身在我天蛇一脉的普通族人当中。”

　　“嗯？”

　　秦刺目光一亮，随即问道：“确定么？”

　　閖灵犀点头道：“我已经仔细调查过了，应当是不会错的。此人于一年前以外归族人的身份加入我族，根据你爷爷的发现，其真实身份，应当是来自于日本九菊一脉，不错此人本身实力并不高明，之所以能杀得了虎啸天他们，乃是因为他的手中掌握着九菊一脉安倍家族的强大识神空阳神将。”

　　说到这里，閖灵犀看了秦刺一眼，道：“你爷爷说这些九菊一脉的事情，你都知道的。”

　　秦刺目中精光闪烁，閖灵犀此言几乎与他先前的推测一般无二，甚至连空阳神将也完全对上，这让他再没有什么怀疑，几乎已经肯定此人就是那凶手。于是，点头道：“夫人，我对此确实有几分了解。不过爷爷让你讲此事告知于我，莫不是想让我出手拿住此人？”

　　閖灵犀摇头道：“那人掌握着空阳神将，让你出手若是有了危险怎么办？呵呵，我来此，的的确确是要找你们的族长，因为我要将这个消息透露给天龙一脉知晓。”

　　“咦？”

　　秦刺眉头一皱，不解道：“为什么？”


第529章 秘密会晤

　　閖灵犀见秦刺惊讶的神色，笑了笑说道：“你是不是很奇怪，为什么我不直接将此事通知天蛇的诸位长老？”

　　秦刺点头道：“确实如此。”

　　閖灵犀幽幽一叹道：“我本也想将此事直接告知天蛇的几位长老，但小刺你也知道，如今关于这凶手一事，在各脉族长的商议下，已经上升到了首座排名的高度上。你爷爷认为，这样的消息，若是直接告知天蛇的长老，难保不会有人动了念想，从而以此人占据首座的位置，这对天蛇一脉来说，不见得是什么好事。毕竟一直以来，有资格坐上这个位子的只有天龙和天虎两脉，若是我们天蛇占为己有，怕是会遭到这两脉的联手打压。”

　　“这倒也是。”

　　秦刺微微颌首，但心里却有几分奇怪。因为从这閖灵犀的话中，他听出了几分微妙的味道。

　　虽然秦刺和閖灵犀之间的直接交流并不多，但多多少少能看的出来，眼前这妇人并非是一个喜于依赖别人的角色。但这一次的谈话却让秦刺发现，对方似乎在不经意间总是以他爷爷的意见为主，换句话来说，她完全依赖于爷爷的意志而做出决定。

　　这种变化很微妙，若非秦汉生是秦刺的爷爷，恐怕秦刺也不会留意到这一点。但也正因为秦刺留意到了这一点，所以他心里才觉得有些奇怪，不知道这閖灵犀和爷爷之间，目前是怎样的一种关系。

　　“不过閖夫人你将此事告知我天龙一脉，不怕天蛇的列位长老知晓了，会对你的做法抱有成见？”

　　秦刺皱眉道。

　　閖灵犀淡淡的一笑道：“其他人我不知道，但若是歙缺知道了，心里肯定会不满的。不过这也是我有意如此，我原本打算将此事告知歙缺，由他这个待任族长来拿主意。毕竟我很少参与这些族内的事务纷争。但你爷爷的一番话点拨了我，你爷爷让我小心歙缺这个人，怕他会对我不利。如今歙缺还没有坐稳族长的位置，虽然对我谦恭有佳，但难保不会在日后坐稳了族长的位子以后，彻底的除掉我这个隐患，甚至连我的孩儿小山也不见得会放过。我也是考虑到这一点，所以才决定，将此事告知天龙一脉，以此为条件，为自己拉拢一个坚强的靠山。”

　　秦刺目光一闪，便已经明白了閖灵犀华中之意，沉吟了一番之后，秦刺开口相询道：“閖夫人，你来此将消息透露给天龙一脉，也是爷爷的意思么？”

　　閖灵犀点了点头：“不错，正是你爷爷授意我这么做的。而且他说你如今在天龙的地位不简单，所以希望我谋得你的帮助。”

　　秦刺点头道：“我自然会尽力相帮的，只不过，这样的消息透露给天龙一脉固然是一份大礼，但以此来为你在族中的利益博取靠山，恐怕不见得太妥当吧？”

　　閖灵犀笑道：“这一点你不用太担心。你可能不知道，我们天蛇一脉历来都依附于天龙一脉，虽然是两个不同的族脉，但实际上，天龙一脉对我天蛇有着极大的影响力，只要天龙一脉肯站在我这一方，歙缺就算有天大的胆子也不敢动我的。”

　　秦刺思忖了片刻，点点头道：“既然这样，那夫人你跟我来。”

　　随即，秦刺便领着閖灵犀来到了峰顶居中的阁楼处。由于三番五次有人被暗杀的缘故，各脉的守卫工作都加强了不少，而天龙一脉由于安置了秦刺等杰出青年族人居住，在安防上远比以往要提高很多，甚至连天兔一脉都参与了进来。

　　閖灵犀上山的时候，就遇到了一些麻烦，幸好她来过几次，守山的弟子认识她，否则她还真上不来。

　　而现在，若非秦刺这个在天龙身份显赫的族人引领，恐怕她想要抵达狴永生的居处，见到狴永生本人，不是那么容易的事情。但以秦刺的身份，虽然表面上只是天龙的一名普通族人，但实际上就是连长老们都不敢轻视他的存在，想要见到狴永生，那自然是很简单容易的事情。

　　阁楼内只有狴永生一人，列为长老因为苏小柔所提供的关于那法宝残留上遗留能量的消息，如今都各自分配了任务，进入到暗中调查的阶段，所以并未向往常一般，齐聚在狴永生的阁楼里召开会议。

　　“麒麟，你怎么来了？”

　　秦刺极少主动来找狴永生，所以在看到秦刺出现在阁楼中时，不由征了一怔，但随即就将目光放在了秦刺身后的那个中年美妇身上。

　　“嗯？这位是……天蛇的閖灵犀夫人吧？”

　　狴永生见过閖灵犀，但也不过是数面之缘，所以印象也谈不上多么的深刻，但毕竟天龙和天蛇的关系不简单，对于閖灵犀这位族长夫人，他多多少少也会记住些许，所以一眼看到閖灵犀，他还是很快的就搜罗出了脑中的记忆。

　　“族长，这位正是天蛇的閖夫人，她是小柔的长辈，也与其较好，已经来探望过小柔几次，与我等都很熟悉。这一次，閖夫人是想和族长商量一些事情，但怕不太方面，所以让我引领前来。”

　　秦刺拱拱手说道。

　　狴永生一听，知道眼前这位果然就是死了已有不少时日的柏水寒的夫人，不由笑了笑说：“閖夫人，你可真是稀客呀。看到你，我就不由想起了水寒族弟，记得上回水寒族弟来我这儿的时候，我还与他谈起你呢，没想到这么快就天人永隔了。唉，閖夫人你可要节哀顺变啊。若是有什么需要我帮忙的地方，你尽管说，以我们两脉的交情，以及我和水寒族弟之间的关系，不管什么事情，我都不会袖手旁观的。”

　　閖灵犀倒也没有做作的露出哀婉之意，更不会将这狴永生的客气话当真，微微一笑道：“狴族长还能记得小妹，真是叫小妹倍感荣幸。多日不见，比族长还是这般风度翩翩，真是叫小妹好生仰慕呢。”

　　狴永生心头一动，见閖灵犀只字不提柏水寒，更不见丝毫哀痛之意，心想：“传言果然不错，这閖灵犀和柏水寒之间的夫妻关系早已经破裂，空有夫妻之名，却早已经没了夫妻之实。柏水寒做人也算是真的失败。”

　　不过心里虽然是这么想，可表面上，狴永生却没有对閖灵犀表露出丝毫轻视之意，毕竟这位也算是天蛇的前族长夫人，在族中定然具备着一定的威信。以天龙和天蛇的关系，至少在表面上，该有的礼数是不能少的。

　　“哪里哪里！”狴永生摆手一笑：“閖夫人快快请坐，有什么事情我们慢慢谈。麒麟，你也入座吧。”

　　閖灵犀和秦刺相继落座之后，狴永生便笑着问道：“閖夫人，不知道你此番来找我，是为了什么事情？”

　　閖灵犀微笑一声，目泛异彩的说道：“我来此，是为了送狴族长和贵族一份大礼。”

　　“哦？”

　　狴永生眉头一轩，随即呵呵笑道：“閖夫人想要送我一份大礼，那倒是叫我有些好奇了，不知道夫人所指是？”

　　閖灵犀淡淡的一笑，意味深长的说道：“我听说，十二脉之间已经将捉拿到杀害三位年轻族人的凶手定为排名的依据，不知道是也不是？”

　　狴永生目色一奇，心想，这妇人提及这个做什么？难道……狴永生心头忽的一动，看了秦刺一眼后，不动声色的开口道：“确实如此。”

　　“呵呵，在我眼中，这十二脉首座，也只有落在天龙一脉的手里才算是实至名归。而我又恰巧掌握到了一点关于这背后凶手的线索，所以想将其贡献给天龙一脉，贡献给比族长你，以助天龙一脉坐上首座的位子。”

　　閖灵犀坦坦笑言道。

　　狴永生的面色有些阴晴不定起来，关于这背后凶手的线索，通过苏小柔的透露，他和列为长老已经有了大致的突破方案。而今这閖灵犀登门，且又是和苏小柔关系交好的天蛇长辈，这难免让狴永生联想到会不会是苏小柔将这个消息暗中透露给了閖灵犀，她便借此向天龙一脉撷取什么好处！

　　一念至此，狴永生脸色放缓，淡淡的说道：“那可就要多些閖夫人，不过有关这背后凶手之事，我等已经有了明确的线索，说起来也是贵族的那位苏小柔姑娘所透露。对此，我等天龙一脉感激不尽，同时也多谢閖夫人这番好意。”

　　閖灵犀一怔，露出困惑之色。显然，她已经从狴永生的话中听出了一点味道，而对方的反应也超出了她和秦汉生之间的设计。但同时，她对狴永生的这番言语却不甚理解，她有些弄不明白苏小柔什么时候知道了背后凶手的信息，并且不声不响的已经抢先透露给了天龙一脉知晓。

　　“真是奇怪，小柔从何处得来的消息？如果狴永生此言当真，那小刺不可能不知晓，可是刚刚和他谈论起此事的时候，他为什么不曾告诉过我呢？”閖灵犀想着想着，目光悄悄的瞥向了秦刺。

　　而此时，狴永生也同样将目光放在了秦刺的身上，他也想弄明白，这事儿是不是苏小柔透露给了閖灵犀，从而让这个妇人打着送礼的幌子，上门来索取好处。

　　不过显然，这俩位都互相误会了对方的意思。

　　秦刺眉头微微一动，看到落在身上的目光，心中已经明白了閖灵犀和狴永生言语之间歧义误会的地方。他淡淡的一笑，朝狴永生说道：“族长，你恐怕是误会了，小柔一直与我等在一起，并未和閖夫人说过什么。所以，我想閖夫人的线索，应当和小柔所言并不相同，族长何不听閖夫人继续说下去呢？”

　　狴永生眉头一动，微微点头。

　　但閖灵犀却抓住了这个话题，追问道：“狴族长，听你所言，莫不是我族苏小柔已经掌握了什么线索？”

　　狴永生看了秦刺一眼，微微点了点头。本来有关此事，他肯定不会主动对閖灵犀提及，但既然已经说开了，也不好再隐瞒，干脆含糊的说道：“哦，小柔姑娘似乎对那凶手遗留在法宝残片上的能量有所熟悉，我等也是根据这一线索正在追查。不过听閖夫人的意思，似乎还掌握着什么其他的线索。”

　　閖灵犀露出了然之色，刚刚有些被打乱的心绪重新稳定下来，淡淡的一笑道：“原来是这么一回事。我的线索自然和小柔的不同，简单的来说，我知道这个凶手目前身在何处，姓什名谁，背景等等。”

　　狴永生双目一睁，精光四溢，惊讶道：“夫人此言当真？”

　　閖灵犀坦然的点点头。

　　狴永生见状，就知道面前这妇人八成确实是掌握了凶手的真实所在，心头顿时掠过几丝兴奋之意。毕竟抢在各脉之前，捉拿住这个凶手，那就表示，天龙一脉将会毫无争议的坐上首座的位置。

　　但狴永生毕竟是老江湖，不可能被对方这番言语就乱了心绪，强行按捺下心头的兴奋之情，狴永生笑着说道：“若是閖夫人此言当真，那这可真是一份厚礼。只是我有些不太明白，閖夫人乃是天蛇之人，为何不直接将此线索献于本族，反倒是要送给我等天龙一脉呢？”

　　閖灵犀察言观色，依然知道一切都进入了正轨，但浅笑一声答道：“狴族长，刚刚我说的已经很明白了。在我的心里，能坐上这首座位置的只有天龙一脉，将此线索献给天龙一脉，那是理所当然。况且，以我天蛇和天龙的关系，又何必分出彼此呢？”

　　“说的好。”

　　狴永生哈哈大笑，虽然明知道閖灵犀这番话多是场面上的客道，但毕竟将天龙的地位捧得高高的，他这个当组长的，自然听得心里痛快。但痛快归痛快，狴永生还没有忘乎所以，便听笑声微收，说道：“閖夫人，你我二脉的关系自然不用分彼此。但是你这份大礼，我却不能白收，閖夫人你若是有什么要求尽管提出来，我会尽全力做到。”

　　閖灵犀摆手道：“狴族长可不要误会，我献此线索，可没有丝毫非分之想，更没有什么要求。比族长若是认可我这个小妹的话，就不要再说这样的话。”

　　狴永生面色一奇，他可不相信面前这个妇人真的没有任何条件和要求，否则凭什么平白无故的将这么重要的一条线索贡献出来。要知道，这样的线索，不管如今放在哪一脉的眼里，那都是宝贵至极。特别是对天龙和天虎来说，那肯定是求之不得。

　　所以，在狴永生看来，放着这样的线索不去争取好处的人，除非是个傻子。而这閖灵犀显然不是个傻子。

　　“好，都怪狴某失言，对于族妹，我自然认可。不过即便你没有什么要求，你的这份恩情我等天龙一脉也会牢记，来日族妹有什么需要帮忙的地方尽管提出来，我等会尽全力相助。”狴永生心念转动间，正色道。

　　閖灵犀见状，知道自己来此的目的已经达成了一半，笑了笑道：“那就多谢兄长了。不过此事我并未通知族中长老，所以日后族中长老知道此事，难免有所见怪。到时候，还望兄长能够帮我遮掩几句。”

　　狴永生摆手道：“这没有任何问题，族妹尽管放心，就算不提此事，单凭我和水寒族弟的关系，我也不可能坐视族妹在族中遇到什么问题。到时候，若是天蛇的长老们见怪此事，我自会亲自解说，相信你们族中的长老，还有现在的那位代族长歙缺会卖我几分薄面的。”

　　两人在言语间已然是兄妹相称，虽然双方都知道这不过只是个称呼，但各自都有其目的在，所以这个称呼虽虚，却也有几分真意。

　　閖灵犀得到了狴永生的承诺，便也不再拖延，理了理思绪之后，便将发现那重载风的过程大致的说了一遍，由于有理有据，而且有些方面，基本上和苏小柔所提供的消息以及狴永生和诸位长老的推测完全一致，所以狴永生完全没有任何的怀疑，几乎肯定这个叫做重载风的人必然就是那背后的凶手。

　　得此线索，狴永生大喜，但随即想到此人藏身在天蛇一脉，若要将其捉拿，难免要经过天蛇一脉，这自然有些不方便。而且一旦打草惊蛇，走漏了风声，不提此人会不会强行逃离，单说其他脉族，特别是天虎一脉如果也要插手，那最后的结局就不好定论了。

　　所以狴永生马上就想到，这件事情，一定要在暗中操作，无声无息的拿下此人，待一切有了定论，再将结果公布出来，到时候，天龙登上首座之位，就绝无任何隐患了。

　　想到这里，狴永生便开口相求道：“族妹，为兄非常感谢你提供这个消息。不过为兄还有一事相求。”

　　“兄长请说，小妹在所不辞。”

　　閖灵犀连忙道。

　　“是这样的。”

　　狴永生想了想说道：“我希望族妹能帮忙周旋一番，毕竟此人现在处身在天蛇一脉，若是我等捉拿此人，必然要经过天蛇一脉，这有可能会打草惊蛇，所以，还希望族妹能帮忙，将此人引出来，这样一来，我等也好采取行动。”

　　“这……”

　　閖灵犀沉吟了一番，开口道：“我也没有全然的把握一定可以将此人引出来，毕竟此人的警惕性极高。但我会尽量试试，若是事成，我会和兄长联系，到时候里应外合，争取将此人一举拿下。”


第530章 天网巧布

　　“好，那就这么说定了。”

　　狴永生一拍巴掌笑道。

　　閖灵犀适时的起身道：“既然如此，那小妹就不逗留了。我现在便回去布置一下。”

　　狴永生闻言，点头道：“也好，此事宜早不宜迟。待捉拿了此人之后，族妹可要多来为兄这儿走动走动，也让我这个做兄长的好好款待一下。”

　　閖灵犀笑着应了一声。

　　狴永生点头道：“族妹，我还有些事情要处理，就不送你了。”说着，又对秦刺道：“麒麟，你替我送一送，回头来我这儿一趟。”

　　秦刺点头道：“好。”

　　出了阁楼以后，閖灵犀吁出一口长气，事情办的如此顺利，她心里自然也是放松了不少。转头看到秦刺，她忽然笑道：“小刺，看来你很得狴永生的重用啊。这样的事情，他也不避着你，回头还让你去他那儿，估计就是要跟你谈谈这件事吧。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“族长对我确实不错，不过我倒是不堪重用，因为我志在修行，对其他的事情并不关心。”

　　閖灵犀失笑一声，嗔道：“还真是跟你爷爷一个性子。”

　　“对了，狴永生提到小柔的事情，这到底是怎么回事啊？刚刚狴永生解释的不清不楚，我还没弄明白。”閖灵犀突然问道。

　　“哦，其实这是我认出了那法宝残片上的能量，但有关此事我不方便说，所以才让小柔代言的。不过族长为此事特意叮嘱了小柔，大致也是怕她将这条重要的线索泄露出去。想来刚刚夫人你提及线索的时候，叫族长误会了。以为是小柔将消息传递给了你，而你想借此索取什么好处。”秦刺解释道。

　　閖灵犀恍然道：“原来是这样，难怪呢！不过这背后凶手若是真的能落网，你和你爷爷都是功臣。”

　　秦刺摇头苦笑道：“此人算不了什么，恐怕更重要的还是此人背后的势力，若是这股势力一日不除，我等想安定下来，也决计是不可能的事情。”

　　閖灵犀露出若有所思的表情。

　　“对了閖夫人，爷爷在那里还要麻烦你多照顾一二。若是有什么变故的话，我怕爷爷会有危险。”秦刺忽然开口道。

　　閖灵犀知道秦刺所指的是什么，点头笑道：“放心吧，我不会让你爷爷出事的。况且关于此事，我和你爷爷也已经了详细的安排，不会有什么事的。呵呵，汉生有你这么个好孙子，确实知足了。”

　　秦刺点点头。

　　一直将閖灵犀送到山下，閖灵犀便婉拒了秦刺继续送行，交代秦刺好好照顾一下小柔之后，便独自离开了。

　　随即，秦刺便返身上山，但因为狴永生先前的交代，他并没有直接回到居处，而是来到了狴永生的阁楼中。

　　“族长，你让我回来有什么事么？”

　　进门以后，秦刺便朝正落座在宽椅上悠然品茶的狴永生问道。

　　狴永生看了秦刺一眼，笑道：“麒麟，坐下说话吧。”

　　秦刺点点头，便寻了一张椅子坐了下来。

　　狴永生抿了一口茶，这才开口道：“麒麟，刚刚那閖夫人的话，想必你也都听到了。和先前苏小柔姑娘所提供的信息基本上吻合，我想，这背后的凶手应当是那名曰重载风之人不会错了。让你来，是想问问你对这件事情你有什么看法？”

　　秦刺眉头一皱，他听的出来，狴永生这番话实际上是有考校他的意思。想来这狴永生对他的栽培之心还没有完全消除，心里不由苦笑一声，面上却是不动声色的答道：“族长是问我什么方面的看法？”

　　狴永生笑道：“你能看出什么方面，就回答什么方面，知道多少就说多少，不碍事的。”

　　秦刺微微思忖了一下，暗想这狴永生再不知晓他的身份之前，怕是难以打消培养他接班的念头了。所以与其藏拙，反倒不如大大方方的说出来，也省的狴永生总是借这样那样的事情来考校自己。

　　想通了这一点，秦刺便坦荡的说道：“我大致看出了三个方面。”

　　狴永生目光一亮，不紧不慢的笑道：“哦，看出了这么多，那我倒是要好好听听你分说一下，到底是哪三个方面。”

　　秦刺倒也不拖沓，直截了当的说道：“第一个方面是这閖夫人。她的来意，恐怕不是她所说的那么纯粹。这样一条重要的线索，放在任何一脉，恐怕都愿意舍出大代价求得的。但这閖夫人却愿意将此无偿又单独的提供给谈拢一脉，想必背后的原因并不简单。”

　　狴永生露出满意之色，笑道：“你能看出这背后的原因是什么嘛？”

　　秦刺道：“我想，原因无非就是这閖夫人想要为自己谋取利益。从刚刚閖夫人的表现来看，她似乎很急于和族长拉上关系。想来，应当是在天蛇一脉遇到了一定的危机，需要我们天龙一脉，需要比族长你来作为她的靠山。”

　　狴永生点点头，哈哈大笑道：“说的好，麒麟你果然没有叫我失望。你说的不错，这閖夫人如此慷慨的将这么重要的线索交予我们天龙一脉，并且在言语之中自称小妹，拉我为兄长，其目的就是为了让我天龙一脉成为他的靠山。据我所知，自从他们天龙一脉的族长柏水寒死后，閖夫人这个族长夫人的身份就有些尴尬了。而今，他们的大长老歙缺代任族长之位，将来有极大的把握继承族长之位，而她这个前族长夫人的存在，对于某些人来说，就很有可能会是一个麻烦了。所以这时候的閖夫人，若是找不到充分自保的力量，将来恐怕会步步维艰。如今将此线索交予我等，只不过是寻求我们天龙一脉作为其靠山罢了。不过也不得不说这閖夫人确实不是个简单的女人。”

　　秦刺心头一动，暗想道：“原来狴永生早就看出来了。如今閖夫人照顾着爷爷，对我有恩，我可得帮她一帮。”

　　所以，秦刺便试着探听一下狴永生的口风道：“族长，既然你已经看出来了，那你打算怎么对待这位閖夫人？”

　　狴永生笑这反问道：“麒麟，换做是你，你会怎么对待她？”

　　秦刺直言道：“自然是信守承诺，护她一个平安。”

　　狴永生摇头道：“麒麟，你的性子还是太直了。有的时候，不能光看眼前的恩怨，更要注重长远的利益，特别身居高位者，更要看清楚整个大局的利益，为大局牺牲一些微小的个人利益还是应该的。”

　　秦刺脸色一变，道：“族长，照你的意思说，你并不打算给那个閖夫人做靠山，护住她的周全？”

　　狴永生摆手道：“那倒不是，我怎么说也算是一族之长，言而有信在不必要的情况下，勉强还是能做到的。况且这閖夫人也确确实实送上了一份大礼，光看在这礼物的份上，我在一定范围内，还是可以护她一护的。况且，以我天龙和天蛇的关系，我这个族长出面，护住她这个天蛇族人，并不是什么太难的事情，自然不会去做失信毁誉的恶人。”

　　秦刺暗松一口气，点了点头道：“族长所言甚是。”

　　狴永生呵呵笑道：“这个暂且掠过不提，你不是还有两个方面没说吧，继续说吧。”

　　秦刺点头道：“第二个方面是那个重载风，此人毕竟拥有不俗的能力，而且身在天蛇一脉，若是要动手，难免要和天蛇一脉直接接触，自然也就遮掩不住。到时候若是天蛇一脉对此人所代表的背后利益有什么想法，以此要挟咱们天龙的话，反倒会难办，更有可能打草惊蛇。所以族长刚刚让閖夫人帮忙将此人引出来，想必也是考虑到了这一点。”

　　狴永生含笑点头。

　　秦刺继续道：“第三个方面就是天虎一脉。天虎对首座的位置志在必得，自然不会错过有关这背后凶手的任何信息，而此地又是天虎的地盘，在自己的地盘行事自然是无比的顺畅容易。甚至在我们天龙一脉驻地周围，恐怕也有天虎的耳目，以防备咱们找到什么有关那背后凶手的线索。所以依我看，要捉拿此人，必须要考虑到这方方面面的因素，才能下手。而下手也必须要悄无声息，一举成功，若是拖延的话，惊动了天虎一脉，或者其他的族脉，就有些不那么好办了。”

　　狴永生不是的点头，听秦刺说完之后，一拍巴掌，笑道：“好，麒麟你说的句句切中要害，这三点都是完满此事必须要重视的地方。看来，你虽然不常言语，但在心智和大局观却要远远优于常人，这可是成为上位者必须具备的要素。”

　　说到这里，狴永生看着秦刺，语重心长的说道：“麒麟，你要好好努力，我很看重你。将来，这天龙一族也少不了你的位子。”

　　这算是狴永生第一次明确的给秦刺一个承诺。只可惜，这只是狴永生一厢情愿，因为秦刺对此并不感兴趣。何况，以他的身份，本来就和狴永生平起平坐，怎么可能在天龙一族中接任什么位子。

　　是以，秦刺心头一声苦笑，面上淡淡的说道：“多谢族长的厚意，我还是以修炼为目标，其他的事情并不在意。若是没事的话，我就退下了。”

　　“你小子。”

　　狴永生摇头失笑道：“别人求都求不来的好事，你却三番四次的退却，真不知道你这脑子里面都想着什么。算了算了，以后你自然会明白我的苦心，现在跟你说再多也没用。不过你现在可别急着走，我已经通知了几位长老，估计一会儿他们就会赶过来，你既然能看出这三个重点，那就留下来和我们一起讨论安排一下如何拿住那个叫做重载风的人。”

　　秦刺刚想拒绝，狴永生已经一瞪眼道：“怎么？连族长的命令你都不听了？等这事儿完了，有的是时间给你修行，不需要急在一时。”

　　秦刺想了想，便点了点头。

　　……

　　閖灵犀回到天蛇驻地自己的居处之后，就赶忙将此次和狴永生会晤的详细经过告知了秦汉生。

　　秦汉生将所有的细节一丝不漏的了解清楚之后，感叹道：“这狴永生果然不愧身为一脉的族长，气度心机都是上上之选。恐怕灵犀你的真意瞒不过他的眼睛，不过看他的意思，应当不介意做你的靠山，护住你的周全，以他的地位，还不至于出尔反尔，所以暂时来看，你可以高枕无忧了。”

　　閖灵犀苦笑道：“可是这狴永生却抛给我一个难题，她让我将那个重载风给引出来，这叫我如何去做。”

　　秦汉生摇头笑道：“这有何难。”

　　閖灵犀目光一亮道：“汉生，你是不是有什么好办法？”

　　秦汉生点点头，笑道：“你附耳过来。”

　　閖灵犀凑过秀气的耳朵，随即秦汉生在她耳边低语片刻，她便露出恍然之色，笑道：“汉生，还你有办法。难怪人家说老奸巨猾，你年轻的时候，可没这么多馊主意。”

　　秦汉神失笑道：“我怎么说也在外界行走了大半辈子，外边的那些俗人论起争斗可远比我们修行之人还要复杂。我耳渲目染之下，多少也通透了一点，出个主意有算得了什么。倒是你这张嘴，可比以前厉害多了。”

　　说着，两人都笑了起来。

　　三日之后。

　　清晨。

　　一场细蒙蒙的小雨飘过，山峦起伏的天虎秘境顿时变得湿润起来，灵气充沛的空气中似乎带着甜甜的味道，让人闻之顿有神清气爽之感。

　　居住在天蛇驻地半山腰处的那些普通族人们并没有迷恋于雨后的湿润美景，而是按照规矩，准备换班巡逻。

　　由于那背后凶手的出现，导致了驻扎在天虎秘境中的十二脉各个自危，在没有彻底消除这个隐患之前，各脉都加强了自身的防卫工作，以防那背后黑手再次偷袭，造成不必要的人员损失。

　　天蛇一脉自然也不例外。

　　在歙缺的布置下，不仅峰顶有修为略高的族人弟子们昼夜不停的巡视，山腰和山下皆有轮班值守的族人弟子。同时还在几个重要的地点，设置了游动的岗哨，所以几乎随行到来的天蛇族人们几乎都被调动了起来。分成两班，交替着进行巡逻值守的任务。

　　“青原族兄，巡逻回来了啊？”

　　山腰处，两个天蛇的年轻族人相遇在了一起，其中一个向另一个点头招呼道。

　　“呵呵，是啊，刚回来，正打算去叫另一班人换岗呢。”

　　被问之人是一个高高瘦瘦的年轻人，约莫二十来岁，名叫虺青原，拥有化丹成虚的中期修为，这样的修为比之秦刺等出类拔萃的人物自然算不了什么，但在大部分同龄的修行者中间，也算得上是佼佼者了。

　　虺青原虽然只是一名普通的族人，但因为修为略高的缘故，被安排作为四个队列的队长之一。

　　歙缺在安置巡逻值守的人员时，将所有参与此次气脉大会之行的族人们都动员了起来，一共划分了四个队列，分别驻守在山下，山腰，峰顶，以及游动在各个重要地段。而每个队列又分为两组，相互交替。

　　虺青原便是率属于驻守山下的那个队列的队长。作为队长，他的任务和责任比之一般人自然要重了许多，不仅无法被人接替轮换，还必须在固定的时间，要通知休息的族人换岗。此时正是换岗的时间，所以他回到了山腰的族人居住之地，打算唤来他们这个队列正休息的族人们换岗。

　　“呵呵，那就不打扰族兄了，我也正要去换岗呢。”

　　“好。”

　　虺青原点点头，与来人擦肩而过。

　　山腰处的密密麻麻的建有不少的阁楼，相比较峰顶的阁楼而言，这些提供给普通族人居住的阁楼远远没有那么精致，但也不缺韵味。虺青原快步行走到罗列的这些阁楼前面，朝着其中一栋喊道：“载风族弟，准备换岗了。”

　　“知道了，族兄，我马上就来。”

　　阁楼中响起了应答声，不多时，便看到一个身着天蛇服饰的年轻人走了出来，正是化名重载风的竹中直人。

　　由于竹中直人潜身在天蛇一脉，又是此次随行之人，所以自然也就被列入了巡逻人员当中。

　　恐怕这些天蛇一脉的人，怎么也想不到，他们苦苦防卫的凶手，却正是和他们随同巡逻的一员。

　　这说起来，还真有些好笑。

　　“青原族兄。”

　　竹中直人抱了抱拳，脸上却没有太多的表情，一副木讷的姿态。

　　虺青原点点头，显然也知道面前之人的秉性，所以也没有过多的言语，点点头道：“准备好了，就快去换岗吧。”

　　竹中直人点点头。

　　恰在此时，山腰处一个婀娜的身影款款行来，脚步声引起了虺青原和竹中直人的注意，两人同时看去，随即皆是一怔。

　　虺青原赶忙恭敬的换到：“閖夫人好。”

　　竹中直人自然也知道这位族长夫人，连忙也恭敬的唤了一声。

　　閖灵犀走至近前，微微一笑道：“不用客气，你这是要去巡逻值守么？”

　　虺青原连忙答道：“回夫人的话，我虺青原，负责驻守山下的小队，这会儿到了换岗的时间，正要通知轮班的小组族人们换岗。这位是重载风族弟，他是我们小队第二组的，正要去换岗。”

　　虺青原介绍了一下自己的姓名之后又介绍了一下身边的竹中直人，显然是知道面前这位族长夫人大致不清楚自己的名字。但若是能给这位夫人留下个好印象，那对他未来的发展可是极有好处的。

　　“哦，原来是这样。”

　　閖灵犀淡笑着点点头。


第531章 瓮中捉鳖

　　虺青原见閖灵犀这般模样，一时间有些摸不准她的来意，不由疑惑的暗想道：“奇怪，这位閖夫人自从族长被杀之后，一直宅于峰顶下榻之处极少露面，更是从未来过我等山腰处普通族人扎营的地方。现在这一大早出现在这里，却不知道是为了什么事情。”

　　“咳……”

　　想到这里，虺青原轻咳一声，便挂着满脸笑意恭敬的询问道：“閖夫人，这小雨刚歇，山路泥泞，不知您劳动贵体，来此所为何事？若是有什么地方需要我等帮忙，夫人旦请吩咐，我等在所不辞。”

　　“也没什么事！”

　　閖灵犀浅笑一声，悠悠道：“只不过看昨夜一场小雨飘过，植被孕育灵气。想起早先听闻这天虎秘境之中出产一种奇花叫做‘地涌灵兰’，便想趁着这雨后时分，前往其生长之处，采摘一些回来。”

　　虺青原露出恍然之色。

　　这‘地涌灵兰’他也听说过，据说此花唯这天虎秘境极西之处才有生长，并且只在雨后绽放。花开之时，会释放出一种如兰似麝的奇异香气，闻之令人痴迷。更妙的是，若是将此花的花瓣洗净之后，丢入汤池沐浴，可留香入体长达数月不散，实为女性修行者比较钟爱之物。

　　但此花的功效也仅止于此，所以对于绝大多数的男性修行者而言，这‘地涌灵兰’毫无任何作用。

　　不过因为这种奇花只生长于天虎秘境，属于特有产物，所以各脉族人弟子在入驻天虎秘境之后，多多少少都听闻了一些。也有不少女性的族人弟子们，常常趁着雨后时分，采摘一些花瓣回来，用以入浴熏体。

　　“哦，这地涌灵兰我倒也听说过。此花只在雨后绽放，如今这场小雨飘过，确实是采摘的好时候。”虺青原点点头，心想这閖夫人终究不过是个女子，爱美的天性却是怎么也不能免俗的。

　　“不过……”

　　随即，虺青原又皱起了眉头，犹豫道：“閖夫人，恕小辈直言，如今各脉为那背后凶手之事防范重重，但却始终找不出此人踪迹，不知其藏身何处。而夫人所要的这种奇花‘地涌灵兰’又是生长在这天虎秘境的极西之地，人迹罕至，夫人孤身一人前往，若是恰好那凶手藏于该处，恐怕会有危险。晚辈冒昧的劝说一句，夫人还是暂时打消这个念头为好。待他日捉住了这个背后凶手，夫人再趁着雨后时节去采摘，也不迟啊。”

　　閖灵犀闻言笑着点头赞道：“不错，你这小辈倒是生的一副好心肠，难怪如此年纪就能有现在的修为，前途无量啊。”

　　虺青原听的心头一喜，忙谦然道：“这只是晚辈应尽的心意罢了，可当不起夫人这般夸赞。”

　　閖灵犀笑了笑，随即道：“不过你的好意我只能心领了，这些时日在阁中待的有些烦闷，本也就想出去走走，如今这雨后山峦，却也颇有一番美景叫人心旷神怡。我也就借此机会采摘点灵兰花瓣，顺便散散心。”

　　虺青原道：“夫人想散心，晚辈实不敢阻拦，不过如今这天虎秘境中确实暗藏危机，夫人所去之处，又是如此偏远，晚辈实在有些放心不下。不如这样吧，要是夫人不嫌弃的话，让我领一队族人随您前往，也可以帮夫人您采摘花瓣，同时还可护卫夫人的安全，但绝对不会干扰到夫人散心。”

　　閖灵犀目光一闪，对于虺青原的这番殷勤之词，她可没心思笑纳，若真让这虺青原领着一对人跟去了，那她和秦汉生苦心策划的圈套，岂不是要全部泡汤了。所以，她便摇摇头道：“这倒不必，不过是出门散散心而已，用不着弄什么排场。再说，你们都有自己的职责在身，若是擅自离岗，我可不好跟歙缺长老交待。”

　　说到这里，閖灵犀顿了顿，又继续道：“不过……我来此，也确实想找个小辈陪着我一起出去，也可以顺便帮我提些东西。”

　　虺青原目光一亮，连忙道：“夫人言之有理，若是夫人想找个人随同提拎的话，那晚辈是再合适不过的人选了。”

　　閖灵犀笑着摆手道：“青原啊，夫人知道你的心意，不过你就不必跟着我了，怎么说你也是一队之长，山下的巡逻任务都需要你来主持呢。若是你随我一起去了，出了什么乱子，可就不好交待了。这样吧，青原你随便帮我找个人随同就行了。”

　　虺青原虽然有些失望，但心里难免生出几份窃喜，因为他从閖夫人对他的称呼里就已经听出来，这位閖夫人已经记住了他的名字，并且留下了极好的印象。有这些在，就足够了，若是殷勤献得过头了，反倒不美。等日后找机会，再慢慢的给夫人加深印象。

　　所以他连忙点点头道：“夫人说的有理，是晚辈疏忽了。”

　　说着，他目光一扫身旁闷不出声的竹中直人，心想：“这家伙就是闷葫芦，三棍子都打不出一个屁来。让他陪着夫人那是再好不过了。若是换一个机灵话多的，说不定讨了夫人的欢喜，反而抢了我的风头。”

　　想到这里，他心里顿时有了主意，朝水灵犀一笑，随即指了指竹中直人道：“夫人，不如就让这位载风族弟随你前往吧。载风族弟话不多，人也老实，虽然修为低了些，但是帮夫人提拎一些东西却是不成问题的。”

　　竹中直人一直到现在都没说过一句话，连目光都是微垂着，表现的极为木讷。实际上，他心里可是在一直转动着念头，特别是听到閖灵犀想要找个人随同的时候，他差点就自告奋勇了。

　　这几日他一直被局限在天蛇一脉的驻地当中，对外界的转变，只能从旁人的言语中得知一二，早就想出去探探风，观察一下各脉的动静，好随时应变。

　　可惜，他被列入了巡逻的行列当中，又无法私自外出，即便是暗中偷跑出去都难，毕竟现在驻地的戒严远超于从前，若是被人发现他的异动，那他这番苦心经营的潜伏计划可就完全暴露了。

　　以竹中直人的惜命性格，到了这步田地，他恨不得能钻个洞将自己躲的严严实实，任何一点冒险之事，他都不敢轻易尝试，生怕被人发现了马脚，从而落入到这十二脉的围捕当中丢了性命，又哪敢随便的轻举妄动呢。

　　也正因如此，他在听到閖灵犀的话之后，才有了自告奋勇的冲动，不过他终究还是没能说出来，因为虺青原已经抢在他前面毛遂自荐了。

　　如今见閖灵犀婉拒了虺青原的毛遂自荐，而虺青原居然提名让自己跟去，他顿时喜上心头。不过至始至终，他都没有觉得这中间会有什么对他不利的地方，因为在他看来，不管閖灵犀的到来，还是前往采摘花瓣，以及找个人随同提拎，这些都是很正常的事情，根本就没有丝毫值得怀疑之处。

　　不过若是他嫩知晓这是一个对他布置已久的一个圈套的话，不知道他还能否这般喜上心头了？

　　“他！”

　　閖灵犀的目光终于转到了竹中直人的身上，没有流露出丝毫异样之色，略微打量了几眼之后，点点头道：“好吧，那就让他随我一起吧。哦，对了，你叫什么名字，刚刚青原介绍的我没记住。”

　　虺青原见閖灵犀朝竹中直人问话，怕他这木讷的性子反应不过来，赶忙扯了扯竹中直人的胳膊道：“快，夫人问你名字呢。”

　　竹中直人呐呐的说道：“夫人，我叫重载风。”

　　“重载风！”

　　閖灵犀念叨了一遍，点了点头，便不在理会，而是转身朝那虺青原道：“青原，你忙吧，可不要因为干扰了你的职责。让他陪着我就行了。”

　　虺青原殷勤道：“我送夫人下山吧。”

　　閖灵犀这回倒是没拒绝，点了点头。

　　随即，三个人便朝山下走去。

　　等到离开天蛇驻地以后，閖灵犀认了认方向，便朝极西之处款款行去，在她的身后，竹中直人微低着头，看似默默的跟随，但实际上，他的一双眼睛却贼兮兮的打量着四周，想通过这难得的机会尽可能的多掌握一些外界的信息。

　　一路上，有不少各脉子弟成队的行走，其中以天虎族人居多，这自然是为了通过遍地开花的方式探知那凶手的行踪。也有看閖灵犀带着一名随从赶路，前来盘问的，不过当閖灵犀亮出身份和相应的令牌之后，自然就畅通无阻了。

　　走了约莫半天的功夫之后，人烟逐渐稀少起来，此时，閖灵犀加快了身形，毕竟这天虎秘境地域庞大，山峦交错，若是款款而行，几日功夫也不见得能够抵达极西之处，不加快速度可不行。

　　跟在閖灵犀身后的竹中直人见状，也没起丝毫疑心，默默的加快了步伐。只是他的神情却有些恍惚，因为一路上看到的那些十二脉的巡逻之人，让他察觉到，恐怕这十二脉抓不到凶手是不会善罢甘休的。

　　如此一来，他这个凶手能躲得了一时，却不见得能躲得了太久，只要稍微露出一点马脚出来，很有可能就会人拿住，丢了性命。

　　这自然叫他心惊胆战的同时，也忧心忡忡。

　　速度一提起来，路程就似乎变短了。

　　再行了约莫一个时辰之后，俩人已经靠近了这天虎秘境西边的边缘地带。此处也就是閖灵犀此行的目的地。

　　“到了。”

　　閖灵犀忽然停住了脚步。

　　此时，她已经身处在一座深山之中，此山处于这天虎秘境的极西之地，山顶被雾气笼罩，如同一层白纱裹住了山头，让人生出朦胧的美感。山腹处，密密麻麻的盛开着一种幽兰色的花朵，微风一吹，道道异香扑鼻而来，闻之让人心旷神怡。

　　竹中直人回过神来，慌忙停住了脚步，由于刚刚一直神情恍惚，也没留意到行到了何处，是以，这会儿闻到这扑鼻的花香，看到这百花争艳的美景，不由得微微征了一下。心想道：“原来已经到了，这些花儿应该就是这位閖夫人所提到的‘地涌灵兰’了吧？果然是异香扑鼻，叫人沉醉。”

　　就在竹中直人正沉浸在这种百花争艳的美景之中，恍然以为接下来就该帮这閖夫人采摘花瓣的时候，忽然看到这閖夫人转过身来，朝他露出一个相当诡异的笑容。这让本就如惊弓之鸟的竹中直人，顿时心头一跳，下意识的就退开了一步。

　　而就在他退开这一步的同时，百花从中忽然无端端的多出了数道身影，当先一人器宇轩昂，气势非凡。只见其爽朗的一笑道：“哈哈哈哈，小妹你果然守时，事情也做的漂亮，为兄甚喜啊。”

　　閖灵犀款款一礼，笑道：“小妹见过兄长。”

　　而此时，竹中直人已经愈发的感觉到情况不妙了，他下意识的开口道：“夫人，这……这是？”

　　閖灵犀回头来，朝他淡淡的一笑道：“哦，这位是天龙的狴永生族长，其它几位是天龙的长老。想来，你应该都没机会见过，现在你倒是可以好好认识一下了。不过我可当不起这声夫人的称呼，你说是么？”

　　“夫人，您……您这是什么意思，我听不明白。”竹中直人按捺住内心的惊慌，强作镇定的问道。

　　“不明白？”閖灵犀翘唇一笑道：“你应该明白的，堂堂九菊一脉的高手潜伏到我天蛇一族充当一个小小的族人，更是暗中杀害了我十二脉三位杰出的青年族人，这样的手段，这样的本事，还有什么是你所不能明白的？”

　　“你……”

　　竹中直人的脸唰的一下变的雪白。

　　“怎么，我没说错吧。”

　　閖灵犀浅笑一声：“我想，现在是不是该请你这位高手好好的介绍一下自己的身份了？不过你不说也没关系，这位狴族长和诸位天龙长老就是专程为了你而来，等会儿有的是时间让你交待清楚的。”

　　话音一落，閖灵犀便退开了几步，走至狴永生他们的身旁，毕竟她已经知道此人的身上藏有九菊一脉安倍家族厉害的识神空阳神将，閖灵犀可不想被他突然发难，从而有什么不必要的损失。

　　“原来这是你早就设计好的。”

　　到了这一步，竹中直人哪里还能不知道自己的身份早就被人所看穿了，而自己却一直蒙在鼓里，还傻傻的以为真的只是陪这閖夫人啦采摘花瓣。

　　“看来你总算是明白了。”閖灵犀悠悠一笑道：“这个局早就为你筹划好了，只等着你自己钻进来。好在一切进行的都非常顺利，现在我劝你还是别抱什么其它的念想了，乖乖的束手就擒，还能让你痛快点。否则的话，哼……”

　　“想让我束手就擒，哼，那还得看你们有没有那个本事。大不了我跟你同归于尽，谁也别想占谁的便宜。”

　　竹中直人狗急跳墙，一扬手，抛出了早已经捏在手中的骷髅头，骷髅头跃至半空，随即便骤然涨大，化为狰狞的姿态。

　　蓦地。

　　只见那骷髅头张口一吐，一道玄光顿时从其空荡荡的口中激射而出，目标直指那閖灵犀。看来这竹中直人确实是恨透了閖灵犀，第一击就冲着閖灵犀发动。

　　閖灵犀面色一变，她能感觉到这道玄光所蕴涵的庞大能量，张口一吐，一道五色光华顿时生出，随即光华一敛，化为一柄五彩斑斓的大伞。准确的说，只有伞盖，并没有把手。滴溜溜的旋转着，五种色彩不断的交替转换。

　　“咦，这是……五行造化伞！此伞传言不是早已经失踪了么？怎么会在你的手上。”站在閖灵犀身旁的狴永生，一看到閖灵犀所唤出的这件伞状的法宝，顿时目光一亮，随即便疑惑的问道。

　　五行造化伞传言是数千年前，天蛇的一位修为高明的先辈所炼制的防护类法宝。当时正逢巫教和十二脉交恶，巫教的实力也远远不像如今这般凋零，甚至还高于十二脉一头，所以两边的高手交战，常常是十二脉这边吃亏。

　　有一次，这位天蛇先辈不巧遭遇了一位巫教炼体修为达到浑然一体层次的高手，当时，这位天蛇先辈远远不是对方的对手，按理来说，应当难逃丧命的下场。谁知道，这位天蛇先辈居然硬凭着这件五行造化伞生生挡住了对方近半个时辰的攻击，直到十二脉的高手赶来相助，最终化险为夷。

　　正因为如此，五行造化伞也成了十二脉当中颇值得称道的一件厉害的防护类法宝。只是后来不知道什么缘故，这件法宝失踪了。

　　狴永生早年翻阅族中典籍的时候，曾看到过有关此伞的描述，因为这件法宝背后的故事和其强大的防护能力，对其印象相当的深刻，所以这回儿一眼就认出了閖灵犀所抛出的这件法宝。

　　而失踪已久的法宝突然出现在閖灵犀的手上，让人惊讶也是难免的。

　　但是此时閖灵犀却没有功夫去应答狴永生的疑问，只见她抬手一指，那五行造化伞便飘至她头顶上方，射出五道色彩各异的光华，凝结成了一道光罩，将閖灵犀严严实实的裹在了其中。

　　便在这时，那道玄光已经接近，狠狠的撞击在了光罩之上，光罩上的五色光华一阵流窜，但却稳稳的承受了这样的冲击。

　　“贼胆不小。”

　　狴永生看见这道玄光，还未曾联想到这就是那空阳神将，见这竹中直人还敢反击，眉头一轩，冷哼一声，对着这道玄光扬手便是一爪。


第532章 强敌崩溃

　　“唰！”

　　爪若疾矢，势若惊雷，带起呼啸的风声，如同尖锐的咆哮，直奔那道玄光而去，似是要将其生生撕裂。

　　但此时，玄光未能击破五行造化伞所凝化的光罩，冲撞之下已然倒射而回，爪风虽利，却力所难及。

　　狴永生见状，双眸一眯，随即手臂一震，挥出去的爪风陡然一滞，紧接着整个手掌便扩散出绚丽的金芒。金芒抽离而出，片刻间便凝化成一只金光四溢气势非凡的龙爪，在狴永生的遥指下，如同脱困蛟龙，凶猛扑出。

　　“轰！”

　　一声震响。

　　金芒织就的龙爪与那道玄光狠狠的撞击在一起，两股强大的能量直接接触之下，顿时爆发出剧烈的能量波动。玄光被直接撵回到那骷髅的口中，但是龙爪也被生生击散，化为一团散碎的能量，倒射而回。

　　“咦！”

　　狴永生眉头一动，扬手一招，这团散碎的能量顿时凝聚起来，漂浮在狴永生的身前。触目一扫，狴永生发现，龙爪的能量被击散之后，居然还被刚刚那道玄光的能量所侵染，此时这被凝聚的散碎能量当中，居然还存在着一些一小团并不陌生的奇异能量。

　　“这不正是那法宝残片上所遗留的能量么？”

　　拱卫着狴永生的几个长老之中，螭长老最先发现了这股能量与之前那些法宝残片上凶手所遗留的能量完全相同，当先开口道。

　　狴永生点点头，他也同样看出了这一点，但心头却有些迷惑。因为在此之前，苏小柔和閖灵犀都提到过，这个背后黑手之所以能干掉虎啸天等三人，是因为其掌握了日本九菊一脉安倍家族的最强识神空阳神将。

　　但现在，他除了看到那道玄光以及漂浮在半空中的骷髅，哪里还能看到什么神将的身影。这让他不由揣测道：“莫非……这骷髅就是那所谓的神将？若是如此的话，那此物确实不凡，单是喷出的这道玄光，便能轻易的破去我的天龙爪，看来，想要抓住此人，还必须得费上一番手脚才行。”

　　想到这里，狴永生的眉间不由浮现出了一股隐忧。因为这次抓捕行动完全是天龙一脉的秘密行动，若是不能速战速决的拿下对方，惊动了其它各脉赶来，最重要的是惊动了天虎一脉，那再没有彻底捉住这凶手之前，被其它族脉插上一手的话，即便最终可以捉住此人，功劳究竟在谁，谁坐上首座的位子，可就不好判定了。

　　恰在狴永生思索到此处时，忽听耳边传来一声疾呼。

　　“兄长，不好，此人想要逃跑。”

　　閖灵犀虽然裹在法宝光罩的守护当中，但却没有如同狴永生以及这些天龙长老一般，被这道玄光一次攻击后所遗留的能量所吸引，而是一直盯着那竹中直人的动向，待看到那竹中直人居然趁着天龙一众人怔神的功夫，全然不顾刚刚放出的以命相搏的狠话，居然拔脚逃离，赶忙急声提醒道。

　　狴永生一惊，抬眼望去，果然看到那人已经展开身形落荒而逃，不由冷哼一声道：“想跑，哼，各位长老，封住他的去路，今天我们就来一场瓮中捉鳖。我倒是要看看，他能不能飞的出我等的手掌心。”

　　几位长老闻言，毫不犹豫的纷纷抽动身形，朝不同的方位激射而去，正是要堵住此人所有的退路。

　　“糟了！”

　　竹中直人肝胆俱裂。

　　他本来就怕死的性格，而今被人轻易的诱骗至此，还莫名其妙的暴露了身份，落入对方的网中，他早已经吓破了胆儿。虽然明知道今天恐怕是要栽在这里了，但他还是不想就这么死掉，是以，虽然放出了狠话要以命相搏，实际上，他打从一开始就想找机会溜掉。

　　待射出骷髅，唤出了空阳神将所化的玄光悍然一击之后，他终于逮住了一个空隙，趁这些人正对玄光的能量迷惑不解的时候，他猛的拔脚飞奔，讲忍者秘术中的神行之术发挥到了极致，只想脱离这个死局。

　　可惜，他终究还是有些太过想当然了，天龙的族长亲自坐镇，四大长老齐齐出动，岂能让他如此轻易的逃离。

　　即便他那半吊子的忍者秘术，也无法和练气法门里的高深步法相提并论，在狴永生的号令之下，两个长老分别堵住了左右两个方位，而另外两个长老，则朝竹中直人紧追而去，很快的便已经接近了他。

　　“拼了！”

　　竹中直人脸色一白，但牙却一咬，猛的从怀中掏摸出两张符纸来。这两张符纸是他潜入到天蛇一脉之前，安倍家族的少主交给他在关键时刻防身用的顶级阴阳符。此符在九菊一脉阴阳师家族中均有炼制，但最为出色的当属安倍家族，也唯有安倍家族才能炼制住顶级阴阳符。

　　对于九菊一脉来说，这样的顶级阴阳符，每一张都是无价之宝。而那位安倍家族的少主一出手就送给竹中直人两张，从这一点上也完全可以看出，从这一点也可以看的出来为了好好发挥竹中直人，安倍家族也是花费了血本。

　　“啪！”

　　快速行进中的竹中直人猛的转头，向后一甩手，手臂如同鞭子一般抽的空气发出一声爆响，而他手中紧扣着的那两枚阴阳符被他扬出，直奔身后紧追而来的两位天龙长老激射而去。

　　“只要能阻住他们一时半会儿，拉开了距离，他们就再也困不住我了。”竹中直人在心里使劲的给自己打气，于此同事，脚下的步伐更是提升到了极限，甚至不惜以耗损寿元的代价，强行提升自己的身形步伐。

　　“咦！”

　　两个长老看到这激射而来的两物，均是一怔，但随即他们凝目细观，就发现这不过是两张符纸。

　　尽管是这样，两位长老也不敢怠慢，虽然他们对此人了解的不是太多，但此人所造就的杀戮，也足以让他们有所顾忌。所以看到这激射而来的两张符纸，两人几乎下意识的顿住脚步，这样以来，本来已经逐渐和那竹中直人拉进的距离，瞬间又被甩远了。

　　“轰！轰！”

　　两张符纸射至半天，轰然一下居然燃烧起来，片刻间，便再也不见符纸的踪迹，取而代之的是两团妖异的火焰。这让两位天龙长老更加的顾忌起来，因为但凡修行者，没有不对火属性和雷属性这样的攻击手段，先天性的有的几分畏惧。

　　两人对视一眼，身型陡然一动，看情形是想要绕开这两团看起来有些诡异的火焰，岂料，他们的身形一动，这两团也像是受到了他们的牵引一般，也改变了方向，死死的盯准他们二人，有些不达目的不罢休的味道。

　　另外两位堵住其它方位的长老见状，赶忙过来相助。但是他们毕竟距离较远，即便反应的够快，也根本就追不上那越逃越远的竹中直人，眼看着就要让他逃离。突然间，在竹中直人的前方横空杀出了一道身影。

　　“想跑！”

　　来人一声冷笑。

　　竹中直人被直直的堵住去路，想要变向已经是来不及，只得强行顿住脚步。看着挡在面前的这个人，他的脸色变得更加的惨白。因为眼前之人他虽然没有直接接触过，但是并不陌生，当初虎啸天发起的十二脉年轻族人聚会的时候，他也有幸前往，所以当时亲眼见到了虎啸天和此人之间的争斗，而且是以胜者姿态占据上风。

　　“麒麟！”

　　想起对方的名字，竹中直人没来由的心里一颤，死死的盯着对方，却已经面如死灰。

　　也就这一会儿的功夫，赶来相助的两位长老终于追上了竹中直人，呈犄角之势将这竹中直人包围在其中。

　　“咦，你怎么来了。”

　　不远处，狴永生看到竹中直人的脱身之计终究没有得逞，心里暗松了一口气，但是看到这半路杀出的“程咬金”，却是微微一怔。

　　因为来的不是别人，正是秦刺。

　　“我也是刚到不久，恰好赶上了时候，不然就让此人逃脱了。”秦刺朝不远处的狴永生笑了笑。

　　但狴永生却是面色一变，连忙问道：“玲珑她们是不是也来了？”

　　秦刺知道狴永生担心的是什么，连忙道：“族长请放心，玲珑她们并不知道此事，我是单独行动的。”

　　狴永生这才放下心来。

　　也就在这时候，横在狴永生身前半空中的那枚骷髅头，在收回那道玄光之后，消停了片刻，居然全身震颤起来，发出阵阵翁鸣之声，紧接着，整个骷髅开始疯狂的在半空中旋转，翁鸣之声语法的尖锐，连不远处的秦刺等人都被其所吸引。

　　“糟了！”

　　竹中直人虽然面如死灰，知道自己这次是在劫难逃，但仍旧抱有一线希望，便是讲希望寄托在那没骷髅上。更准确点说，是寄托在收于骷髅之中的空阳神将上。虽然此神将只是间接受他的控制，他的控制权限有限的很，但到了今时今日，强敌环饲之下，他也唯有依靠这唯一的得力杀器来保全自己。

　　可让他没有想到的是，这片刻功夫，骷髅的震颤已经明显的向他传递出一个讯息，那便是这空阳神将不知道是不是受到几次重击，居然开始失控。一旦空阳神将失控，那他将会完全失去对空阳神将的控制权，丢掉了这样一件利器，那他竹中直人可就完全没有翻身的机会，只能成了砧板上的肉，任由宰割了。

　　“轰！”

　　一声爆响。

　　疯狂旋转的半空中的骷髅头猛然炸裂开来，激散的能量四射而过，只余下一道玄光漂浮在半空中，幻灭不定。

　　片刻间。

　　这道玄光居然抽丝剥茧，幻化成人形。

　　“空阳神将！”

　　不远处的秦刺看到这一幕，目光微微一凝。

　　与此同时，狴永生也是眉头一皱，即便他从未见过空阳神将，更不知其为何物，但此时也不难认出这就是真正造成琥啸天他们死亡的凶手。

　　“小妹，你先退后。”

　　狴永生倒是没有忘记身旁的閖灵犀，即便这个便宜小妹只是利益驱使下的产物，但若是就此有了什么损伤，他的面子上也说不过去。

　　閖灵犀闻言，点点头，一边控制着法宝光罩缓缓后退，一边对狴永生说道：“兄长，你要小心，这空阳神将能杀得了虎啸天他们，可不简单。”

　　狴永生傲然一笑，点头道：“放心吧。”

　　说着，狴永生张口一吐，一柄金光熠熠的手杖形状的法宝被他喷吐出来，这柄手杖约莫三尺来长，通体赤金，上面雕有一条活灵活现的金龙，张须扬爪气势不凡。

　　“盘龙杖！”

　　几位天龙长老见到族长一出手就是最得力的法宝，暗暗松了一口气。

　　这时候，狴永生忽然朗声笑道：“麒麟，你和诸位长脸将这鬼祟之人捉拿。我来会一会这所谓的空阳神将。”

　　说话间，狴永生扬出一道法决，那权杖顿时光芒四射，盘桓在手杖上的金龙忽然活了过来，咆哮一声，猛的窜出了手杖，龙躯一震，竟是在转眼间，化为一条数十米长的金龙。

　　秦刺见这条金龙气势不凡，就知道狴永生唤出的这件法宝不简单，当即也是稳了稳心神，将目光移开，落在那竹中直人的身上，笑道：“你倒是隐蔽的够深，胆子也够大，不过你既然有胆杀人，为什么还要逃跑。”

　　竹中直人此刻已经万念俱焚，骷髅头爆裂之后，他就知道自己已经彻底失去了对空阳神将的控制。没有了空阳神将，凭他自身的实力，不说是面前这个年青一代的巅峰高手，身后的两个天龙长老也能轻易的捏死他。

　　胆战心惊之下，竹中直人惊恐的说道：“你想怎么样？”

　　秦刺失笑道：“还能怎么样，杀人偿命的道理你总该不会不明白吧？不过你暂时还不能死，再没有把事情弄清楚之前，还需要留着你一条狗命。现在，是你自己束手就擒，还是想吃点皮肉之苦？”

　　竹中直人顿时崩溃，噗通一声跪了下来，涕泪交佳的哭喊道：“不要杀我，不要杀我……”

　　秦刺的眼中闪过一道鄙夷，随即朝竹中直人身后的两名天龙长老一使眼色。两位长老心领神会的齐齐出手，将根本无心反抗的竹中直人彻底制服。待用禁锢类法宝，将这个竹中直人彻底禁锢以后，两声震响，却是惊动了秦刺和两名天龙长老。

　　转眼一看，原来是另外两位长老被这竹中直人所打出的两道阴阳符所化的妖异火焰所缠住。刚刚的震响，便是这两位长老和这两团妖异的火焰激烈的碰撞以后，能量冲突所带来的响动。

　　“这是什么火焰，倒是十分厉害。”秦刺微微一皱眉头，而在身旁的两个长老见同伴应付的吃力，便嘱托秦刺看好这竹中直人，随即这两人齐动身形，奔去相助那两位长老。

　　而另一边，轰鸣声骤然大起，原来是狴永生和空阳神将只见终于展开了交手。那条从手杖上脱离的金龙，此刻翻腾飞舞，凌厉的气势直逼那空阳神将，而空阳神将在失去控制之后，也是完全本能的对这条金龙展开攻击，双方的交战的一时间不分上下，但动静却着实不小。

　　秦刺目光一闪，将场中的情况完全收拢于眼底，却与先前狴永生一样，浮现出一缕忧虑。因为秦刺也想到，若是不能速战速决，惊动了其它族脉，事情反倒不好处理了。想到这里，秦刺忽然冷冷的一哼，讲目光落在了已经被禁锢住了的满脸惊恐的竹中直人身上。

　　“想死么？”

　　秦刺森然问道。

　　竹中直人拼命的摇头。

　　“不想死的话，那就将你使用的这些招数都收起来吧！”秦刺淡淡的说道。

　　竹中直人惊恐的说：“饶命呐，我已经无法控制住空阳神将，现在我就是想收回，也没办法了呀！”

　　秦刺眉头一皱，指了指正被纠缠于两团妖异火焰当中的四位长老，说道：“那两团火焰是什么，你总该有办法收回吧。”

　　“这是安倍家族的顶级阴阳符所化，我只是被赏赐了两张保命，此符一旦使用，无法收回啊。”

　　竹中直人哭丧着脸答道。

　　秦刺冷冷的一哼：“你真的没有办法。”

　　竹中直人拼命的绞尽脑汁却思考，但最终还是绝望的摇摇头。

　　“废物。”

　　秦刺扬手一巴掌抽在竹中直人的脸上，将他抽的倒飞而出，喷出满嘴的鲜血和碎牙。

　　随即，秦刺看也不看此人，身形一动，便加入到了四位长老的一方，相助他们对付这两团阴魂不散，却又极为厉害的火焰。

　　“轰轰！”

　　秦刺一加入，当先便是两拳轰出，磅礴的精气喷涌而出，让四位正被这两团火焰纠缠的烦不胜烦的长老顿时大惊失色。即便他们知道这个年轻人的修为已经极为高明，但此刻的表现还是有些超乎他们的想象。

　　至少这精气的醇厚就不是他们四位长老可以相提并论的。而论修为的话，秦刺也足以和他们这些长老们一教高下了。

　　两记重拳并没能击散这两团火焰，反倒是叫这两团火焰愈发的凶猛，直扑秦刺而来。但秦刺却也不慌不忙，虽然手上没什么趁手的法宝，而炼体修为也不知所踪，但毕竟他经历的战斗太多，面对的危险也是数不胜数，早已经做到处变不惊的地步，所以眼看着两团火焰扑近，秦刺不退反进。

　　五脏之中肾水精元一瞬间密布全身，同时炼体养成的习惯，让他不假思索的连挥上百拳，拳拳冲着这两团火焰而去。


第533章 神将变异

　　“轰！”

　　秦刺这边战况激烈，另一边，狴永生和空阳神将之间的战斗也到了白热化的程度。狴永生在唤出“盘龙杖”这件法宝之后，又接连唤出几件法宝，凭着强横的修为和精气储备，将这几件法宝的功用发挥到了极致。

　　轰鸣声不断之下，本来占据上风的狴永生，居然隐现颓势，这主要是因为那空阳神将的能量确实诡异，便是这些强横的法宝遭遇到它所具备的这种能量，即便短时间内没有什么不妥，但争斗的时间长了，却仍旧被空阳神将的这种诡异能量所侵蚀，一旦被这种能量包裹住，就立刻被冻结腐蚀，任凭狴永生如何去催动，都无法再让这些法宝灵活的运动起来。

　　“这空阳神将果然不可小觑。”

　　连饭折损了几件法宝，甚至连最先使用出来的拿手法宝盘龙杖所化的金龙也在这空阳神将的能量侵蚀下逐渐失去了攻击性，终于让狴永生醒悟到，他所面对的这个对手，确实有着强横的实力。

　　当然，这并非说狴永生就绝对不是空阳神将的对手，只不过，空阳神将所具备的这种能量太过诡异。在无法弄明白这股能量的性质，无法找到其破解之法以前，想要突破这股能量并造成一定的麻烦，确实不是那么容易的事情。

　　而这也正是安倍家族十二神之所以能成为其安倍家族实力象征的原因，没有了这十二种诡异的能量，十二神将根本就算不了什么。

　　“看来不用点真本事不行了。”

　　狴永生目光一冷，为了速战速决，哪怕拼的修为倒退一些，也要在最快的时间内，彻底拿下这个空阳神将。否则时间拖得越久，对他们天龙一脉而言，就越发的不利。

　　“唰！”

　　狴永生意念一动，头顶百汇处便猛的放射出一道白光，光芒四射之下，一个与狴永生一般模样的元婴便钻了出来。

　　如今的狴永生已经是培婴成神的大成境界，只差一步就能跨入到神阴转阳的层次。这样的修为，让他的元婴看起来，和修为底下者有着明显的区别。整个元婴透明的如同水晶，纯净的没有一丝一毫的杂志。

　　这便是完全剔除了元婴杂质，整个元婴浑然一体，只拥有阴性纯粹能量的迹象。

　　不过培婴成神到神阴转阳之间也是一道巨大的鸿沟，跨过去了，基本上就是练气修行当中的巅峰人物，升入破碎虚空的层次也比旁人大有希望。而跨不过去，那就一辈子停留在这样的境界当中，直到耗尽寿元。

　　对于狴永生来说，他的修为虽然极高，在整个天龙一脉，除了太上长老之外，唯有他的修为最为深厚。但是，狴永生也同样头疼，因为他的修为在培婴成神的大成境界已经盘桓了太久，却始终无法突破。眼看着，女儿的修为都快要追上他了，让他这个做父亲的心里哪能一点不焦虑。

　　“咦！”

　　在安全地段观战的閖灵犀看到狴永生骤然唤出元婴来，面色微微一变，心想：“这狴永生好好的将自己的元婴唤出来做什么？这元婴可是咱们练气者的命根子，一旦有所损失，那可是万劫不复的事情，难道这狴永生不要命了？”

　　狴永生当然不是不要命。

　　他作为天龙一脉的族长，岂能不明白元婴对于练气者的重要性！练气者和连体者相比，自身的攻击能力远远不如，这也是巫教强盛时期，练气者一直被压制住的缘故。但是练气者也并非是完全无力战斗，他们比较侧重于法宝之类的辅助物品，凭着一些厉害的法宝，他们依旧能够从战斗中霸的先机。

　　而每一脉基本上都有几件镇族的厉害法宝，天龙一脉自然也不例外。但是这次狴永生出行，虽然带了几件趁手的法宝，却并没有将镇族的法宝带上。这不单单是他对自己的实力自负，更重要的一点就是，狴永生所修炼的功法，在一定程度上，也具备和炼体者相似的战斗能力，不过他的战斗能力不是体现在肉身上，而是体现在元婴上。

　　先前遭遇到夏纸鸢的时候，因为对方的实力实在是强横到无法抵抗的地步，所以狴永生也没来得及施展这样的能力。而今，面对这空阳神将，狴永生却并不惧怕，眼见几件法宝折损，他便动用了压箱底的功夫。

　　“天麟附婴！”

　　随着狴永生一声厉喝，他的元婴骤然大放异彩，随即光芒尽敛，整个元婴之上，居然覆盖上了一层五彩龙鳞。

　　心念一动，元婴便猛的冲了出去，直扑那空阳神将。

　　此时的空阳神将，遭遇到狴永生连番的法宝攻击，即便没有落败，但也颇受了一定的损伤。换做先前，恐怕就要躲入到骷髅中修养几日才能再战。但如今，骷髅已经炸裂，空阳神将已经完全失去了控制，自然也就本能的竭力战斗。

　　面对狴永生的元婴，空阳神将这种没有自主意识的识神，并没有什么太多的表现，仍旧如同先前对付哪些法宝时一样，身形骤然一闪，速度惊人的扑向冲来的元婴，随即一拳击出，重重的落在元婴之上。

　　奇妙的事情出现了。

　　只见狴永生的元婴之上所覆盖的五彩龙鳞骤然放出光华，居然不虑对方的重击，晃都没晃一下的一闪而过，随即双掌凝爪，一瞬间，在空阳神将那飘渺的躯体上撕出了上百爪，一瞬间就将空阳神将的体魄上挠出了道道痕迹，露出了近似透明的里表。

　　不过这些痕迹很快就愈合，但空阳神将显然受损不轻，身形一拔，陡然后退，一道道玄光开始不断的在身上流转，似在养伤一般。

　　狴永生见状，面色一喜，他本就抱着速战速决的心思，自然不愿意放过这趁胜追击的好机会。

　　心念驱使之下，元婴再次出击，这一次，来势更加凶猛，而被五彩龙鳞所覆盖的躯体，似乎也不畏惧这空阳神将所具备的那种诡异的能量，总是能在那股能量沾身之际，一滑避过。便是与空阳神将直接接触的双手，因为也同样在龙鳞的覆盖下，所以在攻击之时，也并未被对方的能量所侵染。

　　战局开始呈现出一面倒的事态。

　　狴永生的元婴打的那空阳神将接连后退，整个身躯上布满了被攻击后所留下的痕迹，而玄光虽然时时元转，却根本来不及密布这些新伤旧痕。同时，空阳神将所展开的反击，似乎也对这狴永生的元婴所造成的威胁，有限的很。

　　狴永生面露喜色，预算着，估计用不了多长时间就能彻底的拿下这空阳神将，而此时，天虎一脉等其它各脉似乎还没有发现到这里的异常，那么只等拿下这空阳神将，这次的布局和围捕就算是圆满的收尾了。

　　可就在狴永生心中暗喜之时，场上的情况再一次的超出了他的预料。只见那原本已经完全陷入被动挨打之下的空阳神将，竟然还有余力反抗，当狴永生的元婴一掌拍在那空阳神将的头部之时。

　　空阳神将的眉心处忽然射出了一道光芒，随即化为一个颇为怪异的符号。紧接着，整个身躯骤然膨胀起来，片刻间，居然扩大了几倍。但体态看上去臃肿可怖，但原先身上布列的痕迹却完全修复干净，相貌虽然模糊不清，但却不似人脸，丑陋难观。

　　“唧！”

　　这空阳神将陡然仰天一啸，啸声怪异，十分尖锐刺耳，好像金属只见互相摩擦所产生的噪音一般。

　　“啪！”

　　狴永生的元婴虽然不大，手掌就更小，但是一掌下去，却是威势惊人。眼见这空阳神将忽然发生异变，在狴永生的驱使下，他的元婴再次加快了攻击的节奏，一掌狠狠的拍在这变异过后的空阳神将的头顶。

　　一声巨响之后，空阳神将晃都不晃，身上的玄光也没有在出现不稳定的迹象，反倒是双手一合，蒲扇般的手掌居然将狴永生这身披在五彩鳞甲下滑不溜丢的元婴牢牢的捉住。

　　狴永生顿时目光一凝，青筋直爆，拼命的催动心神，却发现，元婴被对方捉拿住之后，竟似被禁锢住了一般，根本无法再驱动。

　　紧接着，让狴永生目眦欲裂的一幕出现。那空阳神将居然握着狴永生的元婴就朝口中丢去，大口一开一合间，依然将狴永生的元婴吞入到了口中。

　　“啊！”

　　狴永生如遭重击，一声惨叫之后，跌跌撞撞的倒退了几步。

　　这声惨叫惊动正与那两团火焰斗得正欢的秦刺和四位长老，也恰好看到了空阳神将狴永生的元婴送入口中的一幕。

　　四位长老面色齐齐一变，秦刺连忙道：“你们快去相助族长，这两团火焰交给我。”

　　四位长老闻言毫不迟疑，立刻拔动身形，奔向狴永生，很快的就将狴永生团团围住，惊异不定的看着那空阳神将。

　　而秦刺的心头也生出了一股焦躁之意，失去了炼体修为之后，虽然练气的修行进行的非常顺利，但比起连体而言，始终让秦刺觉得有些不顺手。因为他习惯了炼体者的战斗方式，对于这练气者善使法宝攻击的手段并不擅长，同时，他也没有什么趁手的厉害法宝，从聚宝殿所得的两件法宝对于秦刺来说，根本就是有等于无。

　　也正因为这样，被面前的这两团火焰纠缠之下，秦刺虽然连连出招，但远没有当初连体修为时所造成的效果和破坏力，攻击威力远远不可同日而语。这让秦刺难免躁动，而在看到狴永生的元婴被空阳神将吞噬的一幕，更让秦刺躁怒横生。

　　虽然他和狴永生之间的交流并不算多，但是天龙一脉确实对他有恩，而在天龙一脉生活的这一年时间里，狴永生对他的照顾和某种程度上的器重，也让他感念于心。以秦刺的性子来说，滴水之恩，当以涌泉相报，自然不能眼睁睁的看着狴永生倒在这空阳神将的手下。

　　怒意横生之下，秦刺更是对这两团纠缠住自己的火焰展开了疯狂的攻击，可是这两团火焰就好像打不散嚼不烂一般，任凭秦刺的如何去攻击，它始终保持着旺盛的火焰威势，时不时的让秦刺感受到那灼热的威胁。

　　“不能再这般纠缠下去了，必须要冷静下来，想办法解决掉这两团火焰。”

　　秦刺暗暗自语，强迫自己冷静下来，不能被躁动的情绪干扰了正常的思维。好在秦刺向来冷静有佳，对自己情绪的调整也远远超于常人。所以很快的，他便强行压下了躁动之意，冷静下来，于此同时，脑中的思维也快速的运转起来。

　　“我现在所能依靠的除了这身练气的修为，就只有时不时的冒出头来的神鼠了。可惜，此时并非危难之时，神鼠迟迟没有冒头。想要借助它的帮助，恐怕不太靠谱。这可怎么办才好呢？”

　　蓦地！

　　秦刺双目一亮紧接着，识海之中显现出了一道光圈。这道光圈很快便印刻在秦刺的眉心，顿时一圈金光在秦刺的眉心亮了起来。

　　正是那道金圈空间。

　　当初秦刺苏醒过来之后，曾经检查过自己的身体，虽然炼体修为包括神鼠等等之物全部丢失，但是却有两样东西留了下来。其一就是秦刺的第二元神，也就是如今的元婴，其二就是这道金圈空间。

　　但秦刺从不曾开启过这个空间，因为以他现在的能力，不敢保证打开这道空间会有什么样的情况发生。毕竟这个空间里存放的可是几个厉害的离谱的宝贝，而且根本不受秦刺的控制。一旦开启，若是秦刺控制不住，那后果不堪设想。

　　可如今，秦刺却已经想不了许多，被这两团火焰挑拨起的躁动，和那神将的强横所惹起的怒火，以及修为施展的不顺手，让秦刺只想灭掉这两团火焰，灭掉那空阳神将。所以也就不再顾忌什么，开启了这金圈空间。

　　让秦刺意外的是，金泉空间开启之后，并没有什么异像发生，更不曾看到里面的几个不安分的家伙冒出头来，甚至连收入到其中的空毒也一点未曾流淌出来。

　　这难免叫秦刺有些奇怪。

　　但如今却不是去检查这空间里究竟发僧咯什么变化的时候，他心念一动，本想催动空间将这两团火焰收入其中。谁知道，还没等他探出灵识去触动那两团火焰，便发现金圈空间居然自主的投射出一道光芒，产生了强大的吸力笼罩住两团火焰。

　　在这种吸力的面前，两团难缠的诡异火焰根本无从逃避，瞬间就被吸入到金泉空间之中。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一扬，有些弄不明白，这金圈空间究竟发生了什么事情，居然会有这般变化。但此刻也不是琢磨的时候，秦刺将这好奇的念头搁置到一边，却又瞬间一喜。因为他忽然灵光一现，觉得这金圈空间既然可以自主的产生如此强大的吸纳力量，讲这两团火焰收纳如其中，那是否可以将空阳神将也一并收入其中？

　　若是可以如此的话，那这金圈空间堪比最“顶级的法宝”了！

　　想到这里，秦刺根本没有任何的犹豫，身形一动，便直接朝狴永生那边行去。

　　而此刻，狴永生面色惨白，神情萎靡，但奇怪的是，他居然并没有就此昏迷，亦或是爆体而亡。

　　一般而言，元婴被毁被吞噬，那对于修炼者本身而言，也就等于命根子被人掐断了，大多数人都会在瞬间因为能量的中断造成反噬，从而爆体而亡。就算未死，最起码也是昏迷不知终日，再也无法醒来。

　　而像现在这狴永生一般，居然还能好生生的站着，除了脸色苍白一点，并无其它大碍的模样，却是叫人奇怪。

　　“族长，你怎么样了？”

　　秦刺一落在狴永生的身旁，就急忙询问道。

　　狴永生无力的抬起手摆了摆，却似乎已经虚弱的说不出话来。閖灵犀在一旁照看着狴永生，连同那法宝光罩也将狴永生一同笼罩了进去，显然是怕此时虚弱不堪的狴永生遭到那空阳神将的攻击。

　　“麒麟，看来今天要糟了。”

　　閖灵犀皱眉担忧的说道。

　　不过这时候的閖灵犀和狴永生两人似乎都不曾发现秦刺刚刚收伏那两团诡异火焰时的竟想，这也不怪他们，此时他们只顾着关心那空阳神将，哪里还能顾及得聊秦刺那边的战斗如何。

　　秦刺也是眉头一皱，随即看相场中。此时，四位长老正在与那空阳神将激战，数枚法宝飞舞之间，不断的朝那空阳神将招呼。但是这变异过后的空阳神将，似乎语法的厉害，在四位长老的攻击下，竟然丝毫不落下风，反倒是让几位长老的身上或多或少的受了伤，而且伤口出都盘桓着那股诡异的能量，一时半会儿根本无法消除。

　　“趁着现在其它各脉还没有察觉到动静，咱们必须要速战速决，拿下这空阳神将。”秦刺紧蹙着眉头说道。

　　閖灵犀却是忧心忡忡的说道：“咱们料错了，哪里想到这空阳神将居然会这般厉害，而且还能变异，变异之后更是厉害的离谱。连兄长都遭了他的毒手，元婴被其吞噬，这下可麻烦了。”

　　秦刺却是奇怪的看了狴永生一眼，诧异的问道：“族长，您的元婴真的被吞噬了？为何你现在看起来并不像是有大碍的模样？”

　　“只是被吞噬，并没有消亡。”

　　狴永生只开口说了这么一句话，便不在说话，而是突然间眉头一动，不知道察觉到了什么，忽然间盘腿而坐，身上宝光熠熠，显然是在运转某种功法。


第534章 神阴转阳

　　秦刺闻言一怔，但随即便明白过来，显然，这空阳神将暂时只是吞噬了狴永生的元婴，但狴永生的元婴应该具备某种功法护身，随意暂时被那空阳神将的能量融化，也就是没有消亡。

　　“难怪这狴永生还能如此好端端的站着。”

　　秦刺露出一抹恍然之色，但随即却将目光重新投向了正与空眼神将战斗激烈的四名长老身上。

　　稍一打量，秦刺就知道，四位长老在空阳神将的手上讨不了什么便宜，虽然此刻看上去并未落败，但也只是迟早的事情。心中不由暗念一声，这空阳神将果然厉害，不愧为十二神将中的最为厉害的一个。

　　“我去会会他！”

　　秦刺眉头一动说道閖灵犀顿时紧张道：“你别乱来，这空阳神将的厉害已经超出了预料，你若是出了什么事情，你可有没有想过……”

　　说到这里，閖灵犀及时住了口，看了看身旁已经在运功投入的狴永生，虽然没有将余下的话说下去，但意思已经很明显。

　　秦刺淡淡一笑道：“閖夫人请放心，我心里有几分底。”

　　閖夫人见劝说不住，急道：“你这孩子怎么这般倔强，现在的情况明摆着这所谓的空阳神将已经不是我们可以独立捉拿，唯有等到十二脉的人来了，大家齐齐动手，才能将其拿下，何苦还要增添不要的损伤。”

　　秦刺摇头道：“夫人说的严重了。一个小小的神将，若是劳动十二脉齐聚才能将其捉拿，那传扬出去岂不是笑话。虽然它确实有几分厉害，但我也想看看，它到底能厉害到什么程度，哼！”

　　话音一落，秦刺根本不给閖灵犀在说话的机会，身形一动，便跨入到场中。直急的身后的閖灵犀在光罩中一个劲的跺脚。

　　“麒麟，你怎能来了。快退回去，想办法通知其它各脉的人火速赶来支援。这等邪物确实厉害，不是我等所能拿下的。”螭长老匆忙应付当中，看到秦刺现身于场中，眉头一动，急忙喊道。

　　秦刺并不多言，而是心念一动，眉心的那道金圈空间再次显现出来，随即空间开启之后，一道光芒射出，瞬间笼罩了那正凶猛攻击的空阳神将，随即一股强大的吸力传递过来，让空阳神将的动作为之一滞。

　　“咦！”

　　四位长老也顿时停住了攻击，诧异的看着秦刺，准确的说是诧异的看着秦刺的眉心处那个金光环绕的光圈。

　　“这是什么法宝！”

　　几个长老的心头不由浮现出同样的疑问。

　　但是还没等他们想明白，便已经看到那久攻无果的空阳神将居然在这金泉所射出的光芒之下，缓缓的被拉动身形，像是要被收入到那金泉空间中一般。

　　“唧！”

　　空阳神将再次发出尖锐的啸音，在金圈空间所射出的光芒下拼命的挣扎，但却奈何不了这道光芒的吸引能力，庞大的身躯开始不由自主的朝秦刺移去。

　　秦刺面色一喜。

　　“这金圈空间果然能对空阳神将产生作用，若是这种能力继续发挥的话，日后也可成为我在战斗中重要的辅助工具。”

　　但随即，秦刺的心头也浮现出一丝疑惑，毕竟这金圈是一个空间，在吸纳了两道火焰之后，又被他开启。

　　按道理来说，两团火焰是有可能重新钻出来的。但现在却丝毫不见动向，和先前的那几个钻入到空间里的厉害宝贝一样似乎完全沉寂了一般，这让秦刺愈发的好奇起来，好奇这金圈空间里到底发生了什么变化，竟会变得如此神奇。

　　当然，秦刺之所以有信心来会一会这空阳神将，也不全然就是因为这金圈法宝。在此之前，他早就接触过微魁神将，并且有了一定的经验。对于十二神将中的其它几位，特别是最为厉害的空阳神将和天后神将，秦刺早就有几分好奇。如今有这正面交锋的机会，秦刺难免有几分技痒。

　　所以他挺身一战，也算是情理之中的事情，至于能否是这空阳神将的对手，秦刺倒还真没有认真的考虑过。毕竟在他看来，日本这些半吊子的流派出产的东西，顶多也就是有几分诡异和陌生，真要是弄明白了底细，恐怕随便一个修行者也能轻易的将其灭掉。

　　而今，金圈空间所发挥的作用，更让秦刺增添了几分底气，眼看着那空阳神将无法摆脱金圈空间所释放的收纳之光，顿时快意朗笑，却也有几分笑傲群雄的味道，让在场的几位长老都看的心驰神迷。

　　“怎么会？”

　　不远处的閖灵犀看到这一幕，也傻了眼，虽然从秦汉生的口中以及先前秦刺对抗虎啸天的那些传闻中，閖灵犀早已经知晓这个小辈不简单，却也没想到，他居然一出手，就稳稳的克制住了这空阳神将，这难免叫她在惊讶的同时也哟几分惊喜。

　　而被秦刺一巴掌扇飞在地，又被禁锢住身形无法移动的竹中直人，在看到这一幕之后，脸上的表情愈发的绝望和惊恐。安倍家族的十二神将，作为九菊一脉的人，谁不知晓，而十二神将中最为厉害的就要数这空阳神将和天后神将，如今这空阳神将落到秦刺的手中，却似全无反抗的能力，被其眉心一道金圈所释放的光芒牢牢的限制住，这样的表现，别说是竹中直人，换做任何一个九菊一脉之人看到，也会大吃一惊，惊恐不已。

　　“唧唧……”

　　在空阳神将愤怒的尖叫声中，其变异之后庞大而臃肿的身躯，缓缓的贴近了秦刺，几乎和秦刺已经咫尺之遥，眼看着，就要被收入到金圈的空间当中。

　　而此时，秦刺的脸上已经挂满了轻松的笑意。

　　可没想到的是，便在此时，那空阳神将陡然身形一动，不再抗争金圈空间对他的强势吸引，反倒是顺势一冲，直接扑向了秦刺。

　　秦刺淬不及防之下，被其抱了个正着。

　　一种怪异的感觉油然而生，因为金圈的空间依旧在对这空阳神将展开强势的吸收之力，而空阳神将却在此时，选择紧抱住秦刺，如此一来，这股吸收之力，同时作用在空阳神将和秦刺的身上，顿时好像失去了作用一般，根本无法将这空阳神将收纳到空间里去。

　　秦刺见状，顿时面色一变，身子一抖，蓬勃的精气顿时释放出来，想要生生的挣开这空阳神将的束缚。

　　岂料。

　　此时的空阳神将似乎已经认准了秦刺，死死的抱着他，任凭秦刺如何挣扎，他都不放手。不仅如此，他越抱越紧，整个身体流淌的玄光开始如同刀片一般切割在秦刺的身上，转眼间，秦刺的身上就被切割出了无数的伤口，鲜血流淌而下。与此同时，那一股股属于空阳神将的诡异又阴寒的能量，通过空阳神将直接作用到秦刺的身上。

　　一股彻骨阴寒顿时钻入到了秦刺身体的每一个角落，并在一瞬间就攻入识海，似是要连秦刺的元婴都给冻结住一般。

　　“遭了。”

　　秦刺发觉之时，为时已晚，数不清的诡异能量已经通过空阳神将传递到秦刺的体内，彻底破坏者秦刺体内的无形平衡，并快速的冻结着秦刺的身体。这样庞大的能量直接攻击，连法宝都会被生生摧毁，又何况是血肉之躯。

　　片刻间，秦刺的脸色已经变得一片煞白。

　　“不好。麒麟有难，我等快点出手相助。”

　　螭长老最先反应过来，招呼其它三位长老第一时间出手，但是任凭他们的法宝如何招呼，厉害的功法如何抽打，那空阳神将就是不肯放开如同绳子一般紧紧捆缚住秦刺的手臂和躯体。而几位长老因为顾忌到秦刺的存在，也无法放开手脚攻击，一时间，只能眼睁睁的看着秦刺的脸色由白到青，再由青转黑，最后一片木然，像是被冻僵了一般。

　　“这小家伙……这可怎么办才好。”

　　閖灵犀也急的直跺脚，但是以她的能力，根本无法对这空阳神将造成威胁，更加谈不上搭救秦刺了，只能在光罩内焦急的思索着办法。

　　此时的秦刺，整个身子都已经被这股阴寒的能量冻僵了，但好在他在最关键的时候，险之又险的封住了识海，没有让从空阳神将身上传递过来的这股庞大的诡异能量入侵进去。但这些能量虽然未曾入侵到秦刺的识海当中，却已经在强力的破坏着秦刺的躯体，更有一批能量盘桓秦刺周身的伤口上，阻碍着伤口的愈合。

　　若是照此下去，等秦刺的躯体被彻底破坏殆尽以后，他的识海也就再也没有能力封锁住，只能任凭这些能量入侵进去。最终的结果，除非是他的元婴舍弃这个身体，否则就是人婴俱灭的下场。

　　在这最危险的时刻，秦刺的心神却是出乎意料的无比冷静。经历过无数次的危险，秦刺早已经养成了一副泰山崩于前而面不改色的性子。况且，虽然现在情况危急，但秦刺的心头始终还有一份希望。

　　因为直到现在为止，神鼠的意识都没有冒出头来，但秦刺根据历次的表现，知道自己在危难关头，神鼠一定会现身。而以如今神鼠的能力，以及吞噬了其它几只圣肖神兽以后所掌握的本领，秦刺相信，和这空阳神将必然有一战的实力。

　　“咔咔咔咔！”

　　躯体在诡异能量的强烈破坏下，已经出现松动碎裂的表现，一道道裂纹开始在皮肉包裹下的骨骼上闪现出来。

　　眼看着，再拖延下去，恐怕秦刺就完全失去了反盘的机会，只能命丧与这空阳神将之手。而那四位长老的攻击，似乎完全未能对这空阳神将产生作用，局面好像已经成了定局。閖灵犀已经忍不住从光罩中出来，抛出了几件法宝也参与到对那空阳神将的打击当中。

　　便在这时。

　　秦刺的身上陡然扩散出一道光芒。

　　随即，秦刺木然僵化的表情骤然生活，一道锐利的精光和深藏的喜悦自秦刺的双目中闪现。

　　“咦！”

　　四位长老包括閖灵犀在内，都停住了毫无作用的攻击，呆呆的看着秦刺。因为就在他们的眼皮地下，秦刺周身的伤口居然飞速的愈合，哪些盘桓在伤口处的能量似乎遭遇了什么天敌一般，纷纷退却。

　　“这是怎么回事？”

　　几位长老你看看我，我看看你，谁也不知道在秦刺的身上究竟发生了什么事情。但也由此，让他们对秦刺的态度变得更加复杂起来。至少今日这一战，已经让他们看到很明白，这个入族才不过一年的年轻人，其修为和战斗能力，都已经在他们这些长老之上。这一点，即便他们想否认也不成。

　　但同样的，对于他们这些修行了几十年才有了今日这般成就的长老们来说，秦刺的出现，未尝对他们的修行道路不是一种沉重的打击。

　　閖灵犀的脸上却是一喜，惊讶的看着秦刺，隐隐的察觉到，或许之前一直都小看了秦汉生的这个孙子。

　　这个年轻的能力或许远远超过她的想象。

　　“閖夫人，还有几位长老，你们退后，守住族长。”

　　这时候，秦刺忽然开口说话，语气虽然平淡，但是一股不容置疑的气势却自然而然的流淌出来。

　　几位长老包括那閖夫人在内，下意识的退到一旁，和正盘坐在地上运转莫名功法的狴永生站到了一起，隐隐将其守护在其中。

　　便在这时，秦刺忽然一声爆喝，一股绝强的气势从他的身上猛然扩散出来，也不知道是从哪儿冒出的力量，居然生生将这个空阳神将挣脱开来。而且将其震飞了数十米远。

　　“唰！”

　　秦刺猛的合拢了眉间的金圈空间，其所射出的那道笼罩着空阳神将的光芒顿时收回，随之隐没在秦刺的眉心处，消失不见。

　　“该让你尝尝厉害。”

　　秦刺的脸上露出一抹冷笑，笑容中更是包裹着强大的自信，这种自信，从他收回金圈空间这个暂时来说，最为有用的宝贝就能看的出来。

　　那么，秦刺为什么会突然自信大涨，又为什么会让体表的伤势在一瞬间恢复，更讲那些流窜在体内的莫名能量驱逐的一干二净呢？

　　原因其实很简单。

　　就在刚刚最危急的时刻，秦刺消失已久的炼体修为乍然出现了。但奇怪的是，秦刺的元神并没有出现。

　　虽然元神没有出现，但秦刺却明显的发觉到，身体有了一些奇妙的变化，准确的说，是他的炼体修为有了一些他暂时还弄不明白的变化。

　　但这种变化究竟是什么，现在的秦刺无心去理会，炼体修为的闪现，给了秦刺充足的信心，他现在只有一个念头，就是好好的虐一虐眼前这个空阳神将，至于会不会因此而暴露自己的炼体修为，秦刺根本不曾去想过。

　　“唰！”

　　秦刺的身形猛的一动，直奔那空阳神将而去。而此时的空阳神将，脱离了金圈的限制以后，也是凶态毕露，同样朝秦刺扑来。

　　两道身形很快的交叠在一起。

　　“轰轰轰轰……”

　　震耳欲聋的巨响如同雷鸣一般瞬间便以秦刺和那空阳神将为中心向四面八方传递，先前场上众人所交手时的动静加在一起，也比不上现在这般声响。

　　而在这些声响之中，是秦刺他一瞬间汇出的上万拳，拳拳都精准无比的击打在那空阳神将的身上。本来还凶猛无比的空阳神将此时却仿佛成了丧家之犬，被打的连连倒退，根本连还手之力都没有。

　　而原先一直以诡异著称的那种能量，从空阳神将手上能量作用秦刺的身上，也似乎完全失去了作用，仿佛秦刺对这种能量完全免疫一般，根本不在乎空养神将所释放的这种能量，战局在转瞬间呈现出一面倒的迹象。

　　几位长老以及閖灵犀都已经看傻了眼，倒是那位睚长老皱起眉头惊讶道：“这……这怎么可能，麒麟怎么会有如此强悍的攻击力，这种能量似乎也不像我等练气之人的表现，这是怎么回事？”

　　其它几位长老也纷纷露出疑惑之色，但是他们几位都没有联想到炼体之术上面去。因为此刻秦刺的这身炼体修为有了一些奇妙的转变，而这些长老大部分都根本没有直接和炼体者打过交到，所了解也都是从书籍上所得知，所以看到秦刺此番表现，只是疑惑不解，倒也没有联想到其它的东西上去。

　　空阳神将这下子也算是倒了血霉，好死不死的碰上了秦刺的炼体修为骤然恢复，几乎完全成了被挨打的对象，整个能量铸就的躯体，在秦刺这般惊天动地的攻击之下，已经被打的不断涣散。加上这空阳神将先前已经受损不轻，又经历了一次强行变异，实际上也是强弩之末，已经到了崩溃的边缘。

　　而此时的秦刺似乎并不打算一举拿下这空阳神将，而是完全采取连体强横肉体的力道进行快速打击，否则，若是秦刺直接使用战技，怕是早就将这空阳神将整趴下了。

　　就在秦刺打的过瘾的时候。

　　被众位长老团团守护在其中的狴永生忽然一声大喝，引得几位长老和閖灵犀纷纷回头。而不知道运转什么功法的狴永生，此时浑身光芒大放，双目元整，一股强横气势自身体会中心扩散出去，气势包裹着一种炙热的阳气，让靠近的几位长老们都产生一种热火焚神的错觉。

　　“呀！”

　　螭长老忽然惊呼一声：“族长这……这该不是突破到神阴转阳的境界了吧？”


第535章 罪首伏诛

　　螭长老一言既出，顿时惹得周围之人纷纷侧目，随即仔细的打量狴永生此时的表现，顿时纷纷露出惊喜之色。虽然他们都不曾达到神阴转阳的层次，但毕竟相关的典籍看过不少，此时从狴永生所表现出来的状态上，不难看出，这确实极像是突破到神阴转阳的现象。

　　“可是，族长的元婴不是被那个邪物吞噬了么？”貔长老忍不住疑惑不解的问道，同时也目光投向了狴永生，但可惜的是，此刻的狴永生虽然圆睁着双目，但似乎对众人的言语充耳不闻，仿佛正沉浸在某种状态之中。

　　“兄长刚刚说过，他的元婴只是被吞噬，但并没有被消化灭亡。”一旁的閖灵犀闻言，便插了一嘴。

　　这话倒是提醒了众位天龙长老，他们忽然想起来，族长的元婴和旁人有所不同，因为他修炼过专门针对元婴的奇功。便听那螭长老有些惊喜的开口道：“我知道了，族长修炼过天麟附婴术，此术乃是守护元婴的不二奇功，整个族中，也就唯有族长才能修炼此功。族长的元婴虽然被这邪物所吞噬，但有此术守护，料想这等邪物也无法彻底的灭绝了族长的元婴，而现在族长的表现，想必是元婴受困之时，反倒引发了修为的突破。族长本就是培婴成神的大成修为，缺乏的只是一个机缘便能突破直上，而今，一定是在这邪物的身上找到了机缘，这才有了突破的机缘。”

　　众位长老闻言纷纷点头，同时皆是一脸惊喜。因为若是族长就此突破了修为，那对于天龙一脉来说，意义可就太大了。毕竟天虎一脉的族长便是神阴转阳境界的修为，若是天龙族长比之略差一筹，以两族相互争比的心思，说出去面子上终归有些过不去。况且，天龙一脉刚刚圆寂了一位神阴转阳级别的太上长老，此刻能够弥补上一位，那天龙的这点劣势，瞬间就被填平了。

　　就在几位长老各自转动着心思的时候，场中的一声尖锐的叫声惊动了几人，他们纷纷转过头去，将视线重新投注到场中秦刺和那空阳神将的战斗之中。

　　也就这片刻功夫，场中居然生出了一些意想不到的变化，秦刺是愈战愈猛，越战越强。而那空阳神将则是被打的节节倒退，根本没有丝毫还手之力，仅能依靠的那种诡异能量又完全对秦刺不起作用，这样一来，他就只能被动挨打。

　　可就在秦刺打的正爽的时候，这空阳神将的周身忽然无端端的冒出了一团火焰。这一景象，让秦刺极为意外，也惊异不定的住了手。

　　而在火焰包裹中的空阳神将似乎承受着极大的痛楚，不断的发出那种尖锐的唧唧叫声。

　　几位长老们正是被这叫声所吸引，转过头的时候，恰好看到了这一幕。

　　“麒麟，这是怎么回事？”

　　螭长老高声问道。

　　场中的秦刺摇摇头，一脸迷惑的看着空阳神将。据他所了解，这空阳神将乃是玄阴之体，根本不可能有任何火性能量产生，普通的火性能量碰到它所具备的这种玄阴能量，也会在瞬间被熄灭。

　　可现在这空阳神将的身上却出现了火焰，并且讲他的躯体包裹的严严实实，那些玄阴的能量在这火焰的蒸煮之下，四处乱窜，隐隐已经有了崩溃的迹象。

　　“这不可能。”

　　秦刺皱起了眉头。

　　但却又不得不承认眼前所看到的一切，所以他心头疑窦丛生，根本不知道到底这空阳神将发生了什么状况。

　　“唧唧……”

　　空阳神将那刺耳的尖叫声不断的响彻在耳边，而他的躯体在火焰的蒸煮之下，也开始不稳定的涣散缩小，原本因为变异之后膨胀起来的躯体，又瞬间缩小回了原来的模样，并且还在不断的凝缩，不断的挣扎。

　　“轰！”

　　骤然间的一声爆响，空阳神将的躯体彻底的爆裂开来，强横的能量四散之下，便是连秦刺都被吹的后退了几步。

　　而相隔不远的那些长老们更是被吹的东倒西歪。

　　可是当大家定睛看去的时候，忽然间发现，在空阳神将的躯体爆裂之后，一道光芒冲天而起，转而朝诸位长老这边扑来。

　　几位长老皆是大吃一惊，随即如临大敌的摆出攻击姿态，可是当他们看清楚来的是何物之时，顿时放松下来，随即面露惊喜之色。

　　因为来的不是别的，正是狴永生的元婴。

　　此时，狴永生元婴之上的那些鳞甲已经消退，恢复了原本纯净透明的如同水晶般的身躯。但与之前相比，此时这狴永生的元婴，却与先前有了一丝不同之处，便是在狴永生元婴的头顶上多出了一片红光，并且比之先前，似乎那水晶般的躯体凝实了不少，像是要变化成真人一般。

　　这种变化正是标志着进入神阴转阳境界的象征，也难怪诸位长老会如此惊喜。毕竟刚刚只是猜想，而现在是确确实实的看到了狴永生境界提升的表现。

　　“唰！”

　　元婴急速驰来，几位长老纷纷躲避。

　　随后，元婴当仁不让的落在了狴永生的头顶百汇处，百汇之上顿时放射出一道光芒，将元婴收纳而入。

　　元婴回归识海之后，狴永生圆整的双目顿时合拢，身上宝光熠熠，片刻后全然收敛，而狴永生也缓缓的睁开了双目，两道精光一闪而过，消失无踪。

　　“恭喜族长，贺喜族长！”

　　几位长老顿时纷纷围拢过来，拱手道喜。

　　狴永生的脸上也难藏一丝喜色，但表现的却非常平静，摆摆手起身道：“有什么可喜的，不过是突破了一层境界而已。”

　　“那足够喜的了，族长的突破的可不是普通的境界，神阴转阳的层次，在我练气一脉又有几人可以突破。况且族长还如此年轻，假以时日，便是破碎虚空，也未尝不啊。”螭长老跨前一步，激动的说道。

　　狴永生摆摆手，道：“先不说这些，咱们浪费了不少时间，恐怕现在天虎一脉还有其它各脉已经察觉到动静，有什么问题，咱们回去再说。”几位长老纷纷点头。

　　狴永生将目光又投注到閖灵犀的身上，刚刚閖灵犀展开光罩护住他的事情，他也是感念于心，此刻对閖灵犀倒也真有了几分兄长的真意，关切道：“小妹，你没事吧？”

　　閖灵犀摇头道：“我没事，不过麒麟他……”

　　这话一说，诸位长老才想起来还在场中的秦刺，若是没有秦刺在，恐怕他们根本没这么容易解决掉空阳神将，若是等到其它族脉前来援助，这好好的一份功劳，恐怕就落不到天龙一脉的手上了。

　　场中，秦刺像是凝固住了一般，呆呆的站在那里，手中一团精气裹住了一团拳头大小的水状能量。

　　这是刚刚空阳神将爆裂之后所遗留下来的核心精华，被秦刺收拢了起来，但此刻他的目光并没有盯着手中的这团能量，而是明显的在走神。

　　“麒麟，你怎么了？”

　　狴永生走到秦刺的身旁，对于秦刺今日的表现，他是打心眼儿低的满意，但同样的，秦刺的炼体修为展现出来的力量，他也不是完全没有察觉，虽然当时他的元婴在空阳神将的腹中正在经历着升级的考验和变化，但是对外界的感知并没有完全的消退，所以秦刺那种击打的力道表现，让他有些疑惑。

　　但仅仅是疑惑，他也和众位长老一样，没有往炼体的事情上去联想，这倒不是他想不到，而是根本没有生出这样的念头。毕竟一个好端端的练气者，怎么可能会有炼体的修为呢？

　　“哦！”

　　秦刺骤然回过神来，看了狴永生一眼，摇头随便找个理由掩饰道：“没什么，只是对这团能量有些好奇罢了。”

　　实际上，此时秦刺的心里确实疑惑重重，因为就在刚刚，他的炼体修为再次凭空消失了。但这一次的消失，却给了他完全不同的感受，因为在之前炼体修为出现的时候，所带来的变化，以及他在战斗中痛快淋漓的挥洒，都让他很明显的感觉到，自己的炼体修为绝对是在经历着某种他还不知晓的转变，这种转变照现在来看，似乎不是一种坏事。

　　“咦！这是那空阳神将所留下的么？”

　　狴永生触及到秦刺手中的那一团被精气包裹的拳头大小的水状能量，诧异的问道。

　　秦刺点点头道：“应该是那空阳神将的核心本源。”狴永生皱眉道：“这倒是有些稀奇，没想到这空阳神将的本源竟是这个，这东西看上去有些眼熟，似乎在什么地方见过，等我回头找一找，应该能找到答案。此物你先收好，我们不能在此停留了，必须得马上赶回去。”

　　秦刺点点头。

　　随即，几位长老架起那惊恐欲绝的竹中直人，连同閖灵犀一起便朝来路快速返回。

　　岂料，他们刚行走没多远，便远远的看来一群人正疾速赶来，为首的不是别人，正是那天虎一脉的族长唬蛮。而身后随性倒也都是天虎一脉的长老和族人。

　　“果然还是惊动了这家伙。”

　　狴永生冷哼一声。

　　而远处的唬蛮显然也发现了狴永生这一群天龙之人，老远的就皮笑肉不笑的招呼道：“哟，狴族长，您这是打哪儿来呢？一大早的就来这么偏远的地方，莫不是有什么发现不成？”

　　其实此刻唬蛮的心里已经是焦躁不安，刚刚从族中口中得知动静以后，他就隐约察觉到了一丝不同寻常的味道。后来又细查了一下，知道天龙一脉的族长和长老们一大早就秘密出门了，他心里就更不安了。联想到这些动静，答案就呼之欲出了，于是他再也坐不住，赶忙领着族人长老们赶来。

　　只想着，若是这天龙一脉真的发现了凶手，那说什么也要在他没有捉拿之前，插上一手，总之不能让天龙一脉如愿以偿的坐上首座之位。

　　岂料，他还是来迟了一步，当老远的发现了狴永生这些天龙族人之后，他就知道，自己来晚了。

　　但他还无法完全的确定，自然要试探一下狴永生的反应。

　　两边人马迅速接近，很快的，狴永生便看到了那个被两位天龙长老挟持在其中的一个神态狼狈的年轻人。

　　“唬族长！”

　　狴永生淡淡的拱拱手，算是打了个招呼。

　　唬蛮也拱拱手，却是笑着问道：“狴族长，你们这是去做什么呢？好像动静不小啊，连我都收到了消息，这不，马上就赶来了。”

　　说话间，唬蛮将目光放在了竹中直人的身上，诧异道：“这位是？”

　　就在这时，又有几群人飞速的赶来，显然是其它脉族在察觉到动静之后，也马不停蹄的赶来了。

　　“狴族长，唬族长，你们都在这儿啊。看来刚刚的动静你们也察觉到了。”当先赶到的是天猪一脉的族长朱重八，这位胖乎乎小眼睛的族长一边恭维的笑着，一边不露声色的查看着这两位强势族长的脸色。

　　朱重八的话音刚落，天鸡一脉的族长凰别离以及天蛇一脉的代族长歙缺也都齐齐领着族人赶到。

　　两人一露面，凰别离就抢先问道：“大家都来了啊？这到底是出什么事了，动静闹的可不小。”

　　歙缺则是眼光一转，看到閖灵犀居然在天龙一脉当中，再看到被两个天龙长老所挟持之人，穿着天蛇族人的服饰，顿时双眸一眯，向几位族长打了个招呼，便讲话锋转向了閖灵犀，一脸诧异的问道：“閖夫人，你怎么会在这里？而且还跟着狴族长在一起。还有这位……似乎是我天蛇的族人啊？这是怎么回事？”

　　閖灵犀没有直接回答，而是看了狴永生一眼，狴永生心头微微一动，笑道：“诸位不用惊讶，动静是我和几位长老闹出来的，原因嘛，呵呵，是我等发现了杀掉唬族长之子以及其它两位小辈的凶手，费了一番手脚，总算是不负所望，将其捉拿。”

　　几位族长脸色顿时一边，那唬蛮冷笑一声道：“你说捉住了就捉住了，你有什么证据？”

　　狴永生也冷笑道：“唬族长你不用激动，我自然敢抓人敢表明其身份，自然就有证据，如果各位想看最直接的证据不妨去现场看看。刚刚战斗的余韵还没有消散，遍地都是那种诡异的能量，我想没有比这更直接的证据了吧？”

　　“是么？”

　　唬蛮冷哼道：“那就请狴族长领我等去看看吧。”

　　“随便。”

　　狴永生淡淡的一耸肩。

　　这时，歙缺却忽然皱眉道：“等等，狴族长，听你的意思，你所抓住的凶手，难不成就是这位我天蛇的族人？”

　　说着，歙缺抬手一指那被两位天龙长老挟持住的竹中直人。此时竹中直人已经是满脸恐慌绝望，姿态无比狼狈，哪有一点众人所想象中的高手风范。

　　狴永生微微一笑，略带深意的看向歙缺道：“歙缺长老所言不差，这位正是那背后的凶手之一，此人化名隐藏在你天蛇一脉已有一年时间。幸亏被我这小妹认了出来，也幸亏有她的帮忙，我等才顺利的将其诱出，从而实施了抓捕。”

　　狴永生笑着朝閖灵犀点点头，刻意没有提及天蛇一脉。而閖灵犀也知道这是狴永生在有意维护自己，也开口道：“歙缺长老，此人阴险狡诈，手段卑劣，在一年前以外来族人的身份归于我族，趁此气脉大会之机，不断祸害，幸亏将其捉拿，不然我等天蛇一脉日后还不知道要被其祸害沉什么样子。”

　　歙缺的脸色顿时阴沉了下来，一言不发的看着閖灵犀，脑中却是快速的转动着思维。半晌之后，便见他阴阳怪气的问道：“哦，原来是这样，那閖夫人既然发现了，为何不通知我等呢？怎么说，这人也是出在我等天蛇一脉，我们理应最先知晓吧？”

　　閖灵犀淡淡的笑道：“我也是怕打草惊蛇，毕竟此人藏身在我天蛇一脉，而且实力强大，我怕歙缺长老处理不便。便通知了兄长来处理，歙长老该不会在此事上怪我吧！”

　　狴永生也接口道：“是啊，歙缺长老，除掉此害也是我等十二脉人人有责义不容辞的事情。歙缺长老应该不会在这件事情分出个你我来吧？”

　　歙缺听到狴永生这话中淡淡的威胁之意，心头猛然一惊，这时他才发现，閖夫人这个平时不显山露水的女人，竟然不知道在何时拉拢了天龙一脉这个强援。而且，兄妹相称的无比热乎。

　　这顿时叫他既警惕，又恼恨起来。

　　但这歙缺长老毕竟心思深沉，念头一转就强行压下了怒火，换上极为勉强的笑意道：“那怎么会，我天蛇一脉和天龙一脉本就不分你我嘛！”

　　狴永生呵呵笑道：“那就好。”

　　这时，唬蛮不爽的插话道：“狴族长，你是不是想有意拖延啊，到底是要去看现场，还是在听你等叙旧？”

　　狴永生呵呵一笑道：“唬族长什么时候变得这般急性子了，走吧，就在前面不远的地方。”

　　说着，众人便齐齐动身，随后，又有几脉陆续赶到，等到了现场的时候，差不多十二脉聚齐了。而这时候，大家也都知道了天龙一脉抓住了凶手的事情，而且从现场所遗留的能量以及战斗的迹象来看，确实是和凶手之前的表现一般无二。

　　这一下，也差不多就等于证据确凿了，唬蛮见状，领着人气哼哼的走了。

　　狴永生则是微微一笑，对其它各脉族长道：“今日之事，也算是侥幸之举，能抓到此人，也少不了各脉的配合。我打算在明日召开十二脉族长会议，诸位到时候可都一定要前来。会上，我会将此事做个仔细的交待。”

　　各脉族长虽然点头应是，但心头都有着各自小算盘，很快的便怀着复杂的心思陆续离开。


第536章 密室审讯

　　事情发展的结果显然出乎了各脉族长的预料，但天龙一脉这一回将事情办的太过漂亮，这让他们心里的那座利益天平也开始朝天龙一脉倾斜。

　　而反观天虎一脉，居然在自己的地盘上，让天龙一脉抢占了先机，这个脸就算旁人不说，他们自个儿也知道丢大了，几个天虎长老小心翼翼的伺候着族长回族，却仍旧没能躲过这位强势族长的雷霆之怒，可惜事已至此，他唬蛮就算有通天之能，也不可能扭转定局了，这口恶气也只能硬生生的憋下去。

　　当然，会不会憋出个内伤来，就无人知晓了。

　　狴永生临时改变策略，坦白了捉拿凶手所闹出的动静，还领人前往现场观看，这一招确实高明。不仅彻底坐实了天龙一脉当先发掘到凶手的定局，而且也省却了和各脉虚以委蛇的时间，彻底绝了唬蛮余下的反击手段。对于狴永生来说，这自然是一件值得高兴，又无比畅快的事情，连带着一众天龙长老也是喜气盈盈。

　　回到驻地的过程从原本的紧张状态，变得放松起来，几位长老和狴永生有说有笑，只苦了那竹中直人，被俩位长老死死的挟持住，只能面色灰败，内心惊恐的等待着接下来他将要面对的悲惨结果。

　　“夫人，你要回天蛇一脉的驻地么？”

　　秦刺刻意缓下脚步和閖灵犀走在了一起，见几位长老和族长聊的正欢，没人注意到他，便低声朝閖灵犀问道。

　　閖灵犀咬咬唇瓣道：“必须要回去，你爷爷还在我的阁楼之中，我若是不回去，万一那歙缺有什么想法，发现了你爷爷，可就麻烦了。”

　　秦刺眉头一皱，思琢了一会儿，点头道：“这样也好，料想现在歙缺有一千个胆子，也不敢动你的。狴族长已经将话说的很明显了，除非歙缺真的不知趣，否则，就算他有什么想法，现在也不敢实施的。夫人现在回去应该不会有什么问题，但也必须要提防那歙缺，此人心机不浅，善于隐忍，但若是发动起来，恐怕也会不遗余力。”

　　閖灵犀苦笑道：“这也是没办法的事情，不过歙缺想要动我，换做以前还没什么，现在的话，恐怕还得掂量掂量。有天龙一脉这个靠山，一时半会儿他是不敢生出什么想法的。我现在唯一担心的就是你爷爷，他毕竟是潜藏在我的住处，若是被发现了马脚，暴露了你爷爷杀害柏水寒的事情，那就是个大麻烦。”

　　秦刺摆手低声道：“爷爷的事情，你不用担心，夫人只需要替爷爷尽力的藏身，不被发现即可。有关柏水寒的事情，我会处理好的。”

　　“你什么意思？”閖灵犀奇怪的看向秦刺，诧异道：“你该不是想自己揽下这个责任吧！我可告诉你，就算我和柏水寒之家缘分早已经尽了，也可以漠视他的生死，但不代表天蛇一脉也可以漠视他的生死，你要是承担这份责任，恐怕天龙一脉也保不住你。”

　　秦刺傲然一笑道：“我需要天龙一脉来保护么？况且，夫人你想多了，这件事情，我何必要自己去承担。这不是有一个现成的么？”

　　秦刺抬眉示意了一下。

　　閖灵犀顺势望去，正好落在那竹中直人的身上，稍一思索，目光便是一亮，惊讶道：“你的意思，是要将柏水寒的事情推到此人的身上？”

　　秦刺微不可觉的点点头。

　　閖灵犀点头道：“这倒是个妙招，用他来背黑锅，确实是个再合适不过的人选。”说到这里，閖灵犀看了秦刺一眼，摇头道：“你可比你爷爷坏多了。”

　　秦刺淡然一笑。

　　閖灵犀确实悠悠一叹，隐隐觉得有些对不起柏水寒，但随即想到秦汉生，想到两人之间连日来的肌肤之亲，一抹红晕又悄悄的爬上了脸庞。

　　途径天蛇驻地的时候，閖灵犀便跟狴永生告辞，狴永生也没拦着她，毕竟閖灵犀是天蛇一脉的族人，不可能跟着跑去天龙一脉，但狴永生也是个重恩之人，念着刚刚在危急关头，閖灵犀对他的保护，便难得的诚心告诫閖灵犀要小心提防，有任何麻烦就去天龙一脉找他。

　　閖灵犀自然点头。

　　随后在秦刺暗中示意了一个眼神之后，閖灵犀便脱离了这一群人，返回了天蛇驻地。而狴永生他们依旧不紧不慢的前行，在靠近天龙一脉的时候，远远的便看到一群人浩浩荡荡的开了过来，打头的是白腾蛟，后面紧跟着的便是狴玲珑苏小柔，连兔婀娜都跟着过来凑了个热闹。

　　在他们身后，浩浩荡荡有近百人的都是天龙族人，看模样，应当是随同而来参加气脉大会的天龙族人，全军开动了。

　　狴永生见状，眉头一皱，责问道：“白族弟，你搞什么？不是让你守在驻地，不要乱动么？”

　　百腾蛟苦笑着示意了一下身后的三位姑娘，做出一个无奈的表情。而身后的三位姑娘当中，狴玲珑当先站了出来，娇声道：“爹爹，你别怪百族叔了。是我要来，百族叔被我缠的没办法，才发动了大家一起过来看看的。”

　　“胡闹。”

　　狴永生脸色一沉，但也没有多么生气的意思，毕竟今天的事情处理的非常圆满，眼看着首座的位置已经责无旁贷，他早已经是满心的兴奋和喜悦，哪还会跟自己的女儿生什么气。所以一只是脸色一沉之后，便缓和了下来，想到女儿估计也是担心他们的安危，便摆摆手道：“好了好了，正好你们来了，咱们一起回去。”

　　他话刚说完，便看到自己这宝贝女儿直奔秦刺扑了过去，嘘寒问暖的一个劲的关心着，而其它两个姑娘在对视一眼之后，也走到了秦刺的身旁，但她们可无法像狴玲珑这么直接，毕竟站着的都是天龙的高层，而她们怎么说都是外族人，必要的矜持还是不能避免的。

　　狴永生看到这幅模样，无奈的摇摇头，心想：“老话说的真不错，女哒不中留啊。”

　　随即，摆摆手，示意大家伙回驻地。

　　回到驻地以后，已经临近晌午，早上的一场小雨所带来的湿润早已经被骄阳蒸发的干干净净。族人们回归了各自的岗位，而高层则是齐聚到狴玲珑所在的主阁当中，就连秦刺和狴玲珑也被狴永生特意嘱咐留在了此处，只让苏小柔和兔婀娜单独回去了。

　　“爹爹，你们到底搞什么鬼嘛。这么重要的事情居然瞒着女儿，哼，要不是我听到动静，又发现麒麟哥不见了，爹爹你们这些长老都不见了，最后从百族叔那里得到了消息，恐怕我到现在还蒙在故里呢。”

　　主阁内，长老们分列而坐，人人面带笑意，而狴玲珑这丫头可管不了许多，直接埋怨上了狴永生。

　　刚说完这一段，狴玲珑又讲话锋指向了秦刺，嘟起小嘴不满的说道：“麒麟，你也和爹爹一样，这么好玩的事情，你只顾着自己去玩了，还瞒着我和小柔族姐她们。枉我们平常对你那么好，你也太没良心了。”

　　秦刺一怔，随即和宽椅上的狴永生对视了一眼，这一老一少此时倒是难得的有了默契，皆是一脸苦笑。

　　“好了玲珑，别胡闹了。”

　　狴永生终于看不下去了，微微沉下了脸。

　　狴玲珑哼了一声，嘟起嘴，一脸不满的回坐到秦刺的身旁，却是凑过娇艳的红唇跟秦刺咬起了耳朵。

　　狴永生见状，也知道女儿这性子已经注定了，他也没办法更改，谁让她娘去的早，缺了娘的管教，跟在他这爹爹身旁，确实少了几分女孩子该有的温婉。想到这里，狴永生摇摇头，清清嗓子道：“诸位，今日之战，险中取胜也算是收获丰厚了。在这里，我要感谢大家的齐心协力，才能最终拿下此人。”

　　几位长老顿时谦虚的连连摆手。

　　狴永生又将目光投注到秦刺的身上，笑道：“麒麟，你今日的表现，大大的出乎了我的所料，相信也出乎了诸位长老的所料。恐怕说起来，谁也不敢相信，你入我天龙一脉才不过半年时间，就已经有了如此成就。更难得的是，在实战中还能不慌不乱，颇有大将之风，难得难得。”

　　秦刺淡笑道：“族长抬爱了。”

　　狴玲珑见状，眼咕噜一转，朝秦刺低声道：“麒麟哥，我可不管，今天发生的事情，你回头可要原原本本的跟我说一遍。”

　　秦刺微微点头，狴玲珑这才放过了他。

　　“这可不是抬爱，我说的都是实话，诸位长老，你们说是不是？”狴永生爽朗的笑道。

　　几位长老纷纷点头，但是那貔长老却是皱眉道：“麒麟确实超乎我等想象，特别是在对战那邪物之时，若非他最后奇峰突起，恐怕我等想要如此顺利的摘取果实，就不那么容易了。但是麒麟当时的表现却让我有些不解，不知道这是我天龙的哪一种功法？”

　　说着，将疑惑的目光投注到秦刺的身上。

　　而其它几位长老显然而已心存疑惑，皆是将目光聚集向秦刺。

　　狴永生也是心头一动，悄悄的打量着秦刺，看他如何作答。

　　秦刺微微皱了皱眉头，心想：“果然还是来了，今日的表现风头尽出，想不惹这些人怀疑都难。幸好这些人始终没有怀疑到炼体之上，不然我的身份恐怕早就已经暴露了。”

　　“咦！”

　　秦刺身旁的狴玲珑也皱起了好看的眉头，这姑娘虽然单纯，却也不傻，从几位长老的问话中她隐约猜出了一点端倪，顿时替秦刺捏了一把汗，暗想道：“该不是麒麟哥的身份被揭穿了吧，那可如何是好。”

　　想到这里，她有些担心的看向秦刺。

　　岂料，秦刺表现的异常淡定，面对诸位长老的疑惑，便听他侃侃而言道：“今日之战，我也不过是适逢其会，能有这般表现也属巧合。至于功法，呵呵，正是我所修炼的天龙八变。只不过功法是死的，人是活，我平常瞎琢磨一番，从中领悟了一些法门，今日一战也恰好福至心灵的使用了出来，没想到会有如此功效，我也比较惊讶。”

　　几位长老有些羡慕的点点头，虽然秦刺此言漏洞颇多，但是以秦刺如今的表现，众人根本无法对他产生太多的怀疑，简单的一点皆是，就足以叫众人释然。

　　“呵呵，说的好。功法是死的，人是活的，这句话说的非常好。我等修炼之人就应该灵活多变，在这一点，我也应该向麒麟你学习啊。”狴永生笑看着秦刺，毫不吝啬的夸赞。而在秦刺的身旁的狴玲珑听到爹爹如此夸赞秦刺，心里顿时乐开了花，因为她知道爹爹很少夸赞人，更何况还是一个小辈。于此同事，她也踏踏实实的暗送了一口气，心想还是麒麟哥镇定，换做是我，恐怕就露馅了。

　　“族长谬赞了。”秦刺淡淡的摆摆手：“要说学习，也应该是我向族长学习才是，族长能在战斗中提升突破，这一点，恐怕我是怎么也做不到的。”这话说到了狴永生的心坎上，虽然他不是那么容易被糖衣炮弹打中的人，但是被挠到了痒处，难免一声朗笑。

　　而秦刺此言也彻底将几位长老的注意力从他的身上移开，转而开始恭敬的跟狴永生再次道贺。

　　“爹爹，你突破了？”狴玲珑征了一下，随即仔细一打量，才发现果然如此，顿时兴奋的叫道：“呀，真的耶，爹爹你真的突破到神阴转阳的层次。这下可好了，看那唬蛮还怎么嚣张。”

　　狴永生哈哈一笑，摆手道：“不谈这个了，还是先说说咱们抓回来的这个人如何处理吧。我已经和各族族长都说了，明日召开十二脉会议，关于此人，明日肯定要压到会场，让其交待清楚的。所以今日咱们必须要将其背景资料等等核实完善，到时候可不能出了什么差错。”

　　螭长老连忙应道：“族长请放心，这件事情就交给老朽去做吧。”

　　狴永生点点头。

　　随后众人又讨论了一下明日将要提出的关于首座的事情，接着大家都忙碌起来，便各自退出了主阁。

　　秦刺和狴玲珑最后离开，两人被狴玲珑耳提面命了一番，大致是告诫狴玲珑以后做事不要冲动，要注意方式方法，惹得狴玲珑好一阵不痛快。

　　等出了主阁以后，狴玲珑就忍不住埋怨起来：“哼，爹爹也真是的，我让族叔领人过去，还不是担心他和麒麟哥你出什么事情嘛！”

　　秦刺笑了笑，没有接话，却是思索了一番，皱眉道：“玲珑，你先回去吧，我想去螭长老那儿看看。”

　　“螭长老？”

　　狴玲珑征了一下，诧异道：“你找他做什么？”

　　秦刺摇头说：“我不是找他，现在他不是正在审讯那个凶手么？我想过去看看过程，顺便看看他有没有什么需要帮忙的地方。”

　　狴玲珑闻言，却是啦了兴趣，连忙问道：“那人关押在哪里啊？我也跟你一起过去看看。”

　　秦刺想了想边点头道：“人关押在峰顶，就在螭长老的居处的一个房间里面。估计现在应该在审问了，你要跟我去看也可以，但是我先说好，一会儿我有些话要和那人谈谈，你最好能将螭长老引开一会儿。”

　　狴玲珑笑道：“没问题，包在我身上。”

　　秦刺点点头，这才和狴玲珑一起奔向了螭长老的居处。痴长住在山顶偏南的方向，二层阁楼，看上去十分精致豪华。

　　两人进屋之前，便看到有族人子弟在此把手，里面也是防卫森严，这恐怕也是为了防止天虎一脉会对此人下黑手，从而使天龙一脉失去筹码。当然，也有可能是顾忌这滑不溜丢的竹中直人，又会趁人不注意，开溜了。

　　当进了一间密室以后，秦刺才发现，原来螭长老所居住的这间阁楼还有一个单独辟出来的房间，房间建在地底，不注意的人都很难发现入口。但是这一点在秦刺所居住的那座阁楼里却没有，显然，这估计也是天虎一脉单独设计的。

　　“咦，麒麟，玲珑，你们俩怎么跑来了？”当秦刺和狴玲珑进入密室的时候，螭长老正在审问那个竹中直人。但此刻的竹中直人却是冒出来一点骨气，也不知道是被吓过头了，还是其它什么，此时的竹中直人显得非常的平静，颇有点仍秦刺性格中的那一缕淡然和淡漠，像是已经看透了一般。

　　“螭长老，我是陪麒麟哥来看看这个人的。怎么样，他都交待了么？”狴玲珑好奇的打量着那竹中直人问道。

　　螭长老摇摇头道：“这个人倒是嘴紧的很，一问三不知，看来不给他上点措施，他还不知道害怕。”

　　秦刺淡淡的一笑，朝狴玲珑使了眼色，狴玲珑会意的使了个借口，讲螭长老暂时带了出去，如此一来，密室中就只剩下秦刺和这惜字如金的竹中直人。

　　“说说你的身份吧。”

　　秦刺淡淡的开口道。


第537章 诱骗诈供

　　面对秦刺淡淡的语调，平和的态度，竹中直人的表现反倒比先前面对那个横眉怒目的螭长老还要惊恐。

　　这倒也不能全怪他，先前这竹中直人可是亲眼看到秦刺生生灭掉了空阳神将，特别是后边儿压着那空阳神将，打的对方几乎完全没有任何还手之力。这般强横的实力，强势的表现，换做是谁，都难免心生畏惧，何况是他这个惜命的小人。

　　“怎么，是不愿意说话，还是不会说话？”秦刺见久久等不到答复，双眸慢慢的眯了起来，一道道危险的光芒在眸隙间闪烁。

　　“我……”

　　竹中直人饱受摧残的心脏随着秦刺慢慢眯起的双眸而颤抖不已，下意识的就要张口。但是刚说出一个字，却又赶紧闭上了嘴巴。

　　从被捉拿，到如今被关押审问，这一路上，竹中直人联系到如今的处境，虽然不知道如何脱身，但他却很清醒的知道，不能露出任何口风，一旦供认不讳，那他的小命也就彻底完结了。所以，能拖得了一时是一时，这是竹中直人此刻的心声。

　　“看来你是不愿意说话了。”

　　秦刺淡淡的一笑，随即语气冰冷起来：“没关系，你不愿意开口，我有的是方法会让你开口。想要拖延时间是吧？呵呵，你这点把戏用错地方了。”

　　“啪！”

　　话音一落，秦刺的巴掌就如同扇叶一般狠狠的抽在了竹中直人的脸上。清脆的皮肉声响之后，是竹中直人哭爹叫娘的惨叫声。可惜，这回儿他的手脚都被捆缚住了，便是挨打，也无处躲闪，除了惨叫根本找不到其它可以掩饰内心惊恐的途径。

　　“别急着叫唤。”秦刺闻听着竹中直人的惨叫声，淡淡的说道：“如果你还不肯开口说话，后边儿还有的你叫唤的时候，趁早多省点力气。”

　　竹中直人的惨叫声顿时一收，满脸惊恐欲绝的看着秦刺，终于结结巴巴的开口道：“我……我叫重载风。”

　　秦刺眉头一皱，随即露出一脸的笑意，显然是对自己能逼得对方开口说话，非常满意。虽然秦刺没学过什么审讯之术，但巫教中却不乏此类高手，就算不刻意去学，多多少少也懂得一些。

　　审讯之术重在攻心，用刑只是最次的方法，往往用刑所得的结果也不定是最准确的结果。甚至遇到骨头硬的人，反倒会死扛着给你一个错误的讯息。所以审讯高手，都是攻心的高手，一般都会在不动声色间，或用绵力，或用强势，抓住对方的弱点，瓦解对方的心房。

　　而秦刺所用的就是强势手法，因为从一开始秦刺就已经看出了此人胆小懦弱的特点，对付这样的人，只有强势到让对方绝望，他才肯张口。

　　“到现在还想着瞒天过海么？不要用这样的化名来糊弄我。”秦刺淡淡的说道。

　　“我……我真的叫重载风。”竹中直人惊慌的喊道。

　　“看来你是不打算说实话了。”秦刺的声音又冷了下来，扬手又是一巴掌扇了过去，啪的一声脆响，竹中直人的整个脸都肿了起来。不过秦刺也只是做个样子，并没有动用什么力道，而竹中直人毕竟练过气，虽然脸是肿了，但体内内气循环之下，很快又抚平了肿痛的地方。

　　但是秦刺这连续的两巴掌已经扇的这竹中直人丢了魂，根本不敢再跟秦刺这般强横的人物玩花招。嘶嘶的抽着凉气，可怜兮兮的答道：“我……我本名叫竹中直人，来天蛇一脉以后化名重载风。”

　　秦刺又露出了笑容，点点头道：“很好，早这样坦白多好，也省的吃皮肉之苦。我再问你，是谁派你来的，目的是什么。”

　　这一下，竹中直人又犹豫了，他怕死，但也知道事情的缓急轻重。暴露自己的名字算不了什么，但若是暴露了少主，暴露了九菊一脉，那他即便能在这十二脉的手中活命，也绝对逃不过少主的追杀。

　　可面对秦刺这般强势的作风，给他一千个胆子，他也不敢再闭口不答。正内心煎熬之时，忽的，竹中直人的目中一亮，顿时想到了一个好法子，连忙开口道：“是我们教主派我来的。目的就是为了破坏这十二脉的聚会。”

　　“教主？”

　　秦刺的脸上露出一抹怪异的笑容：“你说的教主是指谁？”

　　“就是巫教教主！”竹中直人看了秦刺一眼，可怜兮兮的说道：“我是教众之一，教主对我很器重，特意安排我接了这样的任务。其实我也是被逼无奈，我本是日本人，但被巫教这等残暴组织捉住，他们逼我做事，若是反抗，就是拳脚相加，甚至剥夺性命。我真的不是有意要冒犯各位十二脉的英雄。您大人有大量就把我当个屁，放了吧！”

　　“哦，是么？”

　　秦刺笑了，直直的盯着竹中直人，目光直叫竹中直人打心眼儿底的发虚。

　　“难道他看出什么了？”竹中直人不由忐忑的揣测着，刚刚他灵机一动，想到巫教和十二脉的过节，便有心想将责任推到巫教的身上，从而掩饰住九菊一脉，并且毫不知耻的扮出衣服可怜相，企图能给自己带来生机。

　　可惜，他这番话无论对谁说都好，但就是不能对秦刺说，在一个正牌的巫教教主面前，说这番话，那简直说有多可笑，就有多可笑。

　　“我怎么听说你是来自于日本九菊一脉，受到安倍家族的少主所驱使呢？还有你所操纵的那个邪物，你可别说，那是来自于巫教，据我所知，这空阳神将乃是安倍家族所持有吧？”秦刺并不急着揭穿他，反倒满含笑意的问道。

　　竹中直人微微一怔，这才回想起来，他的身份早在先前就被閖夫人一口叫破。而直到现在，他都没有想明白，自己的身份究竟是如何暴露的，而且还暴露的这么彻底。甚至连他来自九菊一脉，连空阳神将都被很明确的知晓。

　　但不管怎么说，竹中直人都知道，这时候一定不能松口，一松口什么都完了。于是便咬咬牙，嘴硬道：“这都是污蔑，我的的确确是来自于巫教，受巫教教主的指使，那什么九菊一脉和我没有一点关系，我也不知道你们为什么会这样怀疑我的身份。”

　　秦刺笑了笑，他自然知道对方这是死不承认，至少在没有铁定的证据面前，他根本不敢承认。

　　“口风很强硬嘛，呵呵，很好，看来我是审问不了你了，还是让螭长老给你上点措施，恐怕你才会说实话。不过我觉得你若是聪明的话，就不应该还隐瞒什么，不论你怎么隐瞒，也无法替自己保住这一条命。”

　　秦刺悠悠的说着，尽捏着对方的弱点开口。

　　果不其然，竹中直人的脸色变了几变，忽然申请就委顿下来，语气低沉道：“我若是说了实话，还不是一样没命。”

　　“那可不一定。”秦刺目光一闪，笑道。

　　“嗯？”

　　竹中直人猛的抬起头来，眼中隐现惊喜之色，急促的问道：“您……您的意思是说，我还可以保住这条命？”

　　秦刺淡淡的说道：“那就得看你配合不配合了。”

　　竹中直人眉头一皱，摇头道：“你骗我，我杀三个人，而且都是十二脉中的后起之秀，你们怎么可能会放过我的性命。”

　　“三个人？应该是四个人才对吧！”秦刺淡淡的说道。

　　竹中直人一怔，忽而醒悟过来，大声道：“柏水寒的死和我无关，他不死我杀的。”

　　秦刺摇头道：“他就是你杀的。”

　　竹中直人激动的说道：“他真的不是我杀的。”

　　秦刺定定的看了竹中直人一眼，缓缓的说道：“你想死么？”

　　竹中直人连连摇头：“不想，我不想死，一点儿也不想。”

　　秦刺笑道：“不想死就好，如果你不想死，那就最好不要再隐瞒什么，把你知道的都说出来，我有办法可以保住你的性命。当然，如果你不配合的话，呵呵，凭你造的这些孽吗，就算是神仙而已救不了你了。”

　　竹中直人顿时激动起来，连忙道：“什么方法？只要能保住我的命，我愿意配合，我什么都愿意说。”

　　秦刺淡淡的说道：“方法很简单。虽然你犯下的罪过必死无疑，但若是你还有些作用的话，暂时不杀你也没什么。”

　　“您的意思是？”竹中直人疑惑的看着秦刺，眼中却满是希冀，这时候，哪怕是一丁点的希望他也不愿意放过。

　　“我的意思是说，如果你能将你的来历背景都说清楚了，那么以十二脉的手段，最终要对付的还是你背后的人。而你，在对付你背后的人之前，还有些作用，最起码有些方面还需要通过你才能了解。所以，你若是继续顽抗到底，遮遮掩掩的话，恐怕你活不到明天晚上。”秦刺淡淡的说道。

　　竹中直人听懂了秦刺的话，心里顿时有些挣扎起来，一方面对秦刺的话还有些怀疑，另一方面，他也确确实实从这番话中听出了道理听出了希望，虽然这希望看起来很渺小，但对现在一心求活路的竹中直人而言，已经是一个天大的喜讯。

　　为此，在挣扎片刻之后，竹中直人终于点头道：“好，我可以说实话，但是你要必须保证可以保住我的命。”

　　秦刺点头道：“只要你肯说，我可以保证你不会死。”

　　竹中直人道：“你如何保证。”

　　秦刺眉头一皱，语气骤然森寒起来：“我可没有功夫跟你讨价还价，现在摆在你面前的只有这一条路，你自己掂量着办，信不信，随便你。”

　　竹中直人斟酌半天，知道自己根本没有路可选，终于一咬牙道：“好，我都交待。不错，我的确是来自日本九菊一脉，受到了安倍家族少主的交待，伪装安插在天蛇一脉当中，一方面收集十二脉的情报，另一方面则是破坏十二脉与巫教的关系。”

　　秦刺目光微微一亮，知道对方终于开始吐露实言了，便问道：“你们安倍家族的少主是安倍雅正么？”

　　“咦，你怎么知道？”竹中直人惊讶的看了秦刺一眼。

　　秦刺淡淡的说道：“听说过而已，我还听说，他假冒巫教教主的身份，在我华夏境内兴风作浪，不知道是不是？”

　　竹中直人满脸惊骇之色，吃惊道：“这……这你怎么可能知道？”

　　秦刺露出了满意的笑容，从竹中直人的惊讶中，他已经得到了想要的答案。一直以来，对那位冒牌教主的猜测，总算是有了定论。

　　“没想到真是阎摩在搞鬼！”秦刺的眼中闪过几缕寒光。

　　而竹中直人此时已经是满腹的惊疑，秦刺不经意间点出的几句话，让竹中直人心里仅存的那点犹豫完全丢失不见。因为他的身份暴露之事，就已经让他迷惑不解，而今秦刺更是直接指出了安倍雅正假冒巫教教主之事，这让竹中直人觉得或许少主的计划早就已经被十二脉发现了。

　　如此以来，他再遮遮掩掩，根本就失去了任何的作用，自然就不会再有任何犹豫，竹筒倒豆子一般，讲自己所知道的一切，原原本本的都说了出来。

　　秦刺听完之后，心里这才了然起来。暗想道：“阎摩果然不简单，这么短短的几年时间，居然就已经一统九菊一脉，同时也继承了安倍家族族长之位。这样的一个人，死死的将冒头对准我，呵呵，看来我以后的日子不会寂寞了。不过你阎摩想要借助十二脉来对付我巫教，我可不会让你这么轻易的得逞。”

　　“我知道的都已经说出来了，您答应我的……您可一定不能食言。”竹中直人紧张的看着秦刺。

　　秦刺点头道：“放心吧，我既然说了，就一定不会食言。但这番话不仅仅现在要对我说，明日还要在各脉族长面前交代清楚。你可不要说漏了，否则出了什么岔子，可别怪我保不住你的性命。”

　　竹中直人连连点头道：“不会不会，明日我一定会讲今日所言原原本本的再说一遍，绝不敢有任何的遗漏。”

　　秦刺终于放下心来，只要稳住了这竹中直人，让他老老实实的交待清楚，那么十二脉的矛头就会彻底的从巫教的身上转移到九菊一脉当中去。否则，若是这竹中直人在明日的组长会议上，一口咬定自己是受巫教驱使，以十二脉对巫教的态度，指不准就认同了这一点，到时候再想纠正过来，以免中了阎摩的奸计，可就不那么容易了。

　　“这竹中直人看来惜命之下，也是心思大乱了，否则我这番话又怎么能如此轻易的打动他。再说，我又不是天龙族长，能给他什么保证，呵呵，真是可笑。”秦刺心里暗笑一声对方愚蠢，表面上却是点点头满意的说道：“你能清楚就好。对了，柏水寒的死，不管是不是你做的，你都要承担下来。”

　　竹中直人一怔，诧异道：“为什么？”

　　秦刺淡淡的说道：“你一连杀了三个人，难道你觉得各脉族长会觉得柏水寒的死和你没有关系么？我相信每个人都会认为你就是杀了柏水寒的凶手，包括我也是一样。”

　　“可是，这……这真的不是我杀的。”竹中直人急道。

　　秦刺摆摆手说：“我不管你说的是真话还是假话，既然你都承认杀了虎啸天他们，又何必在乎多加一个柏水寒呢。况且这样做，对你只有好处。你想想看，若是你一味的否认，诸位族长只会觉得你有意隐瞒，到时候，你的性命恐怕更加难保。而你若是直接承认了，也不过是多加了一个人而已，杀一个和杀四个，没什么区别。重要的是，你杀的人越多，十二脉对你们九菊一脉的仇恨就越重，对付九菊一脉的决心也就会越大，而你这个对九菊一脉了如指掌的人，作用也就更大，我说的你能明白么？”

　　竹中直人此刻脑子早就乱了，听秦刺这番话，似乎觉得很有道理，迟疑了片刻，点点头道：“我知道该怎么做了。”

　　秦刺终于彻底的放下心来，点头道：“好，都记住了，明日可不要有任何遗漏。我先告辞了。”

　　说着，秦刺看了看竹中直人，淡淡的一笑，便转身而去。

　　阁楼外。

　　狴玲珑正花样百出的纠缠着螭长老，眼见秦刺出来，连忙扑上去，问道：“麒麟哥，怎么样了？”

　　秦刺点点头，随即对那被狴玲珑缠得满脸无奈的螭长老拱手道：“螭长老，那个人已经完全交待了，我看就不用上措施了。如果你想了解事情经过和细节的话，现在就可以进去问他？”

　　螭长老一惊，诧异道：“他真的交待了？”

　　秦刺点点头。

　　螭长老脸色有些怪异起来，心想：“这小子还真是好本事，我问了半天，那个人始终闭口不言，这小子也不知道用什么方法，就让那个人彻底的交待了。”

　　不过知道对方已经交待了，池长老也有些迫不及待，连忙起步道：“那我进去问问他。”

　　秦刺看着螭长老急匆匆的背影，突然出声道：“螭长老等等。”

　　螭长老闻言一顿脚步，诧异的转过头来，问道：“怎么了？”

　　秦刺道：“是这样的，我觉得，暂时要先稳住此人，否则明日族长大会时，此人若是拒口不言，那岂不是跌了我天龙的面子，对我们也不利。”

　　螭长老一怔，随即转念一想，点头道：“说的不错，暂时确实要稳住此人，否则他真要在明日族长大会时改口，或者不言不语，那别人肯定会笑话我天龙一脉没本事。特别是那天虎一脉，说不定就会借此讲此人揽过去。”

　　秦刺点头道：“螭长老所言甚是，我也是这么想的，所以刚刚使用诈术，骗其只要说实话，就能暂时让其活命，希望螭长老待会儿不要揭穿。”

　　螭长老一怔，呵呵笑道：“好小子，我怎么就没想到这一招，此人怕死的很，这一招对他确实管用。好了，放心吧，我知道怎么做的。”

　　秦刺点点头，目送螭长老入阁以后，这才领着狴玲珑回到了自己的阁楼当中。


第538章 会议之争

　　“麒麟哥，你从那人口中都问出什么口供了啊？你这样诈他，难道他也相信么？”回去的路上，狴玲珑满脸好奇的追问着秦刺。

　　秦刺倒也有问必答，淡淡的笑道：“此人如今是惊弓之鸟，只想求生，你能给他一线希望，他就愿意彻底的交待，这是人性也没什么好奇怪的。不过我去倒不单单是为了诈出他的口供，主要还是为了稳住这个人。”

　　“稳住他？为什么？”狴玲珑不解道。

　　秦刺笑道：“你可别忘了，虽然我等都已经对此人的身份有所了解，知道其来历是和日本九菊一脉脱不开关系。但对于其它各脉来说，可不见得会相信这一点。他们的思维早已经根深蒂固，认为此人来自巫教，此事就是巫教所指使。若是不稳住此人，让他借机讲责任推给巫教，替九菊一脉遮掩，那岂不是很麻烦？”

　　狴玲珑明白过来，点头道：“原来是这样，倒也是，若是这个人一口咬定自己是来自巫教，即便我们知道他的身份，也拿他没办法。毕竟其它脉族并不一定会相信我们一脉之言。稳住他，确实很有必要。”

　　秦刺笑了笑说：“此人确实怕死，被我三言两语一诈，不仅什么都交待了。顺带着，我也将柏水寒的死，生生安在了他的身上。”

　　“啊？”

　　狴玲珑征了一下道：“他肯接受？”

　　秦刺耸肩道：“现在只要你能许给他一线生机，你说什么他都会接受的。呵呵，这样倒是好了，只要他承认了这一点，我爷爷即便暴露了，也不再有什么麻烦，否则，这杀害一脉族长的罪名，足以让十二脉，特别是天蛇一脉拼死追杀了。”

　　狴玲珑白了秦刺一眼，笑道：“麒麟哥，一直都没有看出来，原来你这么坏呀。不过那个人也正是个蠢瓜。”

　　说着，狴玲珑咯咯的笑了起来。

　　秦刺居处。

　　苏小柔和兔婀娜两个姑娘早已经坐卧不安的等待多时，一看到秦刺和狴玲珑联袂而归，便齐齐迎了上去。

　　“麒麟族兄，你可回来了，我和小柔都快等急死了。到底是个什么状况，我们都很好奇呢，你快跟我们说一说吧。”

　　兔婀娜迎面就急问道。

　　她本就对杀死蓝昊天的凶手记恨不已，所以早上从狴玲珑纠缠百腾蛟之中所得知的消息，顿时激动起来，当即就要赶赴过去，亲手捉拿凶手。谁知道，等她和天龙族人们一起整装出发时，秦刺他们这些人就已经回来了，连凶手都捉住了。

　　对此，兔婀娜虽然失望，但是看到那凶手，还是难免憎恨的想要直接给他一个痛快，可惜那人被两位天龙长老挟持，她理智的没有动手。不过，她和苏小柔一起回来之后，俩个姑娘一直在讨论着此事，联想到那人居然穿着天蛇的服饰，当初苏小柔和秦刺他们对凶手的一些猜想顿时就浮现出来，于是也就越来越想清楚的了解详细的经过，而且天龙在对待此事上如此缜密，显然是早先就得到了消息，经过精心策划而为。这一点，也让这两个外族姑娘，有着太多想要了解的地方。是以，这会儿秦刺一回来，两个姑娘就忍耐不住，连珠炮似的询问起来。

　　狴玲珑在一旁咯咯直笑道：“两位族姐，你们还让不让人喘气儿啊。哪有一进门就揪着不放的。麒麟哥，可是一大早就出去捉拿凶手去了。现在凶手捉拿住了，麒麟哥可是到现在都没有歇息过呢。总的让他喝杯茶，润润嗓子，再回答你们的问题吧。”

　　两个姑娘这才醒悟过来，讪讪一笑，苏小柔道：“我也是太急了，小……呃，麒麟族兄，你快歇息一下吧，我去给你泡杯茶。”

　　秦刺点点头。

　　香茶奉上时，三个姑娘已经团坐在了秦刺的四周，好奇的等着秦刺解惑。即便是狴玲珑，因为同样被蒙在鼓中，所以许多情况都不知晓，也有些许多问题想问个明白，这样一来，四个人的话匣子一起，就一直说到了天黑。

　　而秦刺虽然是有问必答，但也分轻重缓急，什么该说，什么不该说，拿捏的很精细。毕竟，对于苏小柔和狴玲珑，他都可以信任。但是对于兔婀娜，他终归还有几分防备，有些话，不适合挡着她的面，说的太清楚。

　　好在狴玲珑和苏小柔这俩姑娘都明白这一点，对于有些问题，刻意绕开，或者知而不言，也没让那兔婀娜察觉到什么异常的地方。

　　等到秦刺将大致的情况都描述了一遍之后，狴玲珑顿时不满道：“唉，爹爹也真是的，这么好玩又刺激的事情，也不知道通知我，哼，麒麟哥，我看，爹爹是对你越来越偏心，不在乎我这个女儿了。”

　　秦刺不由失笑。

　　苏小柔则是皱眉道：“真没想到，这个人居然就潜伏在我天蛇一脉，若非閖夫人发现了，恐怕再怎么追查，也难以查到此人的身上。若是让此人轻易的躲过，不知道日后还会造成多大的祸害，想想都叫人觉得可怕。不过我倒是很奇怪，这个人既然是在一年前混进我们天蛇一脉的，那他是怎么过了血脉传承这一关的呢？”

　　秦刺笑道：“这个问题，不久前我和那人单聊时，也问过他。他告诉我说，是他们九菊一脉捉住了你们天蛇一名在外的弟子，再花费大手笔，将其血液灌输到那个竹中直人的体内，由此，才顺利通过了血脉传承的检验。”

　　“原来是这样。”

　　苏小柔有些难以置信的点了点头。

　　而这时，兔婀娜却是幽幽一叹道：“我一直以为是巫教动的手，却没想到来自于一个弹丸小岛的杂门杂派。只可惜，我未能手刃此人，不过日后，我定要好好和他背后那驱使之人算算账，替我昊天族兄讨回一个公道。”秦刺微微一笑，暗想：“这就对了，别出了什么事情，就往我巫教头上栽。我们巫教可不干这些下三滥的勾当。”

　　就在秦刺和三个姑娘描述此事的时候，螭长老已经从知无不言言无不尽的竹中直人口中，得知了所有想要了解的东西。将其整理归纳之后，螭长老一面采取和秦刺一样的方式稳住这竹中直人，一边将这些口供急急忙忙的送到狴永生的阁楼内。

　　狴永生接到这些口供细致的看了一遍，顿时满意的点点头道：“螭长老，做的不错，看来此人倒是很老实，交待都很详细。”

　　螭长老不敢居功，连忙道：“说起来惭愧，我问了半天，那人也不肯开口。最后没办法，我都打算上一些措施了。谁知，这时候麒麟赶到，诈骗了此人一番，居然顺利的让此人开口，并且老老实实的讲他的背景来历都交待清楚了，我也是沾了麒麟这小辈的光，才能顺利的录下口供。”

　　“哦？”

　　狴永生眉头一挑，笑道：“没看出来，这小子还有这种本事。看来我们一直都小看了他了，此子之才足以风云化龙啊。”

　　螭长老赶忙点头称是，附和了几声之后，他又开口道：“族长，根据此人的交待，他的背景是日本九菊一脉，而且正是受其驱使，化身进入到天蛇一脉潜伏，其目的正是为了挑拨我十二脉和巫教的关系。”

　　狴永生一怔：“此言当真？”

　　螭长老点头道：“应该不假。”

　　狴永生顿时沉吟起来，他是个聪明人，自然不难从这番话中听出端倪。他们这么做的用意很明显，就是在十二脉和巫教争斗之时捡便宜。只不过，他有些不明白，这九菊一脉哪儿冒出的胆子，居然敢从十二脉和巫教的身上打主意。

　　翌日。

　　午间时分，十二脉族长会议首次在天龙一脉的召集下主持展开，当然，名为族长会议，其实除了族长之外，各脉的长老们也同样尽数到齐。而且，因为这一次的会议的特殊性，十二脉的一些修为较高的族人，也受邀参与了此次会议，秦刺和狴玲珑，乃至苏小柔和兔婀娜自然都在受邀的行列。

　　一时间，规模不小的会议室里人满为患。

　　天虎一脉最后才感到，唬蛮的脸色显然极为不好，紧绷着，好像别人欠了他几百贯没有还似的。

　　路过狴永生身边时，唬蛮冷冷的一哼。狴永生却是眉头一挑，随即周身气势一放，已经跨越到神阴转阳层次的修为顿时变得清晰可见。

　　站在狴永生身旁的秦刺心念一动，顿时明白了狴永生的意图。显然这位天龙的族长，想要彻底的打压住天虎一脉的气焰，亮出自己的修为，好让唬蛮知道，不仅仅他是神阴转阳的境界，他狴某人也同样达到了这一层次。这对于天龙和天虎两脉而言，也是一个微妙的平衡和转变。

　　“咦！”

　　唬蛮眉头一皱，心里却是一惊，脚步不由自主的停顿下来，惊异不定的看着狴永生，忽而出言道：“你什么时候突破到神阴转阳的层次了。”

　　此言一出，本来嘈杂的会场顿时落针可闻。大家的目光都集中到了狴永生的身上，随即所有人都发现了狴永生此刻的修为，顿时一阵阵抽气声暗地里响起。

　　毕竟神阴转阳的层次，对于这会场上的大部分人来说，都是高不可攀的神话，而在此之前，狴永生的表现一直都是培婴成神的大成修为，转眼间就变成了神阴转阳的层次，这让他们几乎同时生出一个疑惑：“莫非这狴永生一直在刻意隐瞒自己的修为？”

　　于此同时，所有人都明白了，这一次天虎恐怕真的要失势了。至少天虎所具备的优势，已经逐渐被天龙削弱，而今，凶手又是在天龙的手上落网，首座的位置已经毫无悬念，那至少在下一次气脉大会开启之前，天龙都将是整个十二脉的主导，而天虎就必须得退居二线了。

　　“承蒙唬族长关心，狴某也只是不久前凑巧突破了，呵呵，和唬族长你的境界相比，狴某可自认拍马也追赶不上的。”狴永生拱拱手，貌似谦逊，实则冷嘲热讽的笑道。

　　唬蛮哼了一声，拂袖而去。

　　狴永生快意的一声大笑。

　　待落座以后，唬蛮身旁的扈长老已经紧张的低声询问道：“族长，这可怎么办，没想到狴永生居然达到了神阴转阳的层次，恐怕这次，怎么也压不住他们天龙上位了。”

　　唬蛮面色阴沉的说道：“他们天龙想上位，也得问问我们天虎答应不答应。哼，我倒要看看，他们天龙有多大的本事。”

　　说着，目光阴沉的瞪了狴永生一眼。

　　狴永生不以为意的一笑，心里却是说不出的痛快，只觉得被天虎压抑了这么久的一口气今日总算是彻底抒发了出来。而不仅仅是他，天龙的一众长老们，也都是各个笑意盎然，显然同样是在为天龙的未来执掌首座之位而高兴。

　　“诸位。”

　　眼看十二脉已经到齐，狴永生清了清嗓子便宣布道：“既然大家已经到齐了，那今日的会议便可以开始了。召集大家过来的目的，想必各位也都已经清楚了。多余的话我也就不说了，关于凶手，想必大家有很多疑问，我现在就让那人上来，完完整整的将他的背景身份动机公之于众。”

　　说着，狴永生给百腾蛟递过去一个眼神。

　　百腾蛟会意的点点头起身离开，没过多久便压着被禁锢住的竹中直人走了进来。竹中直人一看到这会场上满满当当的人流，而且目光全部聚集到他的身上，惊恐的情绪顿时密布了全身。直到看到秦刺淡定的朝他点点头之后，才算是稍稳了点心态，被百腾蛟压着走到了天蛇的行列旁站着。

　　“你来说说吧。”

　　狴玲珑看到竹中直人，便淡淡的开口道。

　　竹中直人点点头，目光一扫，触及到天蛇行列中的几位长老，特别是那歙缺大长老，顿时垂下了目光，随即开口道：“我本名竹中直人，原是日本九菊一脉之人，受到九菊一脉安倍家族少主的驱使，于一年前化名重载风潜伏在天蛇一脉，打探十二脉的消息，同时，伺机挑拨十二脉与巫教之间的关系。”

　　竹中直人结结巴巴的说了半天，总算是将昨日对秦刺说过的那些话，原原本本的说了一遍。而没有让秦刺失望的是，此人果然将那柏水寒的死，安在了自己的身上。这叫秦刺心里暗喜。

　　不过与秦刺以及早知道情况的天龙一众人所不同的是，各脉听到竹中直人的表述之后，都纷纷皱起了眉头，随之露出迷惑的表情。显然，这竹中直人自承的九菊一脉身份，和那个所谓的安倍家族的挑拨，让他们非常的茫然，不知道打哪儿冒出这么个东西出来。

　　“我打断一下！”

　　天鸡一脉的族长凰别离忽然开口打断了竹中直人的话，盯着他道：“你说你是来自日本什么九菊一脉，受其中安倍家族的指使，故意挑拨我等和巫教的关系是么？”

　　竹中直人老实的点点头。

　　凰别离皱眉道：“这么说，你并非巫教之人？”

　　竹中直人还是点点头。

　　“那就奇怪了，你这九菊一脉莫非是吃了熊心豹子胆了，居然敢同时撩拨我十二脉和那巫教？”

　　凰别离满脸不信的冷哼道。

　　狴永生这时插话道：“凰族长，他说的确实是实情。这个九菊一脉我听闻过一些传闻，据说千年前，从我等华夏一些闲散流派手中学的一些皮毛之术，最终通过千年的发展，整合出来的一个群体，一直对我等华夏修行界有觊觎之心。而且，根据此人的交待，最近在俗世搞风搞雨的那个巫教教主，并非真正的巫教教主，正是他们这个九菊一脉安倍家族的少主假扮的。”

　　“什么？”

　　此言一出，会议室里惊呼声一片，显然，这样的话题叫人难以置信。在此之前，极少有人对那个弹丸小国留意，对其所谓的九菊一脉更是一点都不了解。这会儿听狴永生如此郑重的说出这九菊一脉之人居然假冒巫教行凶，这让他们有些荒谬的感觉。

　　“笑话，巫教教主岂是可以随随便便假冒的。况且一个弹丸小国学去皮毛之术纠合起来的杂牌军，也想撩拨我十二脉和巫教，也能动手杀得了我十二脉的精英小辈，能杀得了柏水寒柏族长，这话说出来，狴族长你觉得我们大家会相信么？”

　　唬蛮借机发难，冷哼一声之后，又将目光对准了那竹中直人，冷笑道：“我看此人也不过就是凝丹的修为吧！”

　　“我没有撒谎，我说的都是实话。”

　　竹中直人急了。

　　“闭嘴。”

　　唬蛮脸色一沉。

　　狴永生淡淡的说道：“唬族长这是不信任我了是么？”

　　唬蛮哼道：“不是我不信任你狴族长，而是你这番话根本就是无稽之谈。你可以问问场中的各位族长，看看有谁相信你的话。况且，此人是出在天蛇一脉，我觉得歙长老应该非常有发言权。”

　　唬蛮大有深意的看了歙缺一眼。

　　歙缺闻言开口道：“确实，我也觉得此言不实，此人是在一年前以外归族人身份入族不假，但其修为也只是不久前突破到了凝丹期。若说他能杀得了柏族长，杀得了唬族长之子等这些精英小辈，呵呵，我也觉得这是无稽之谈。况且，我等与那所谓的九菊一脉并没有交集，借他们一万个胆子，他们也不敢将主意动到我们十二脉的头上来吧！”

　　狴永生顿时面色一变，颇为意外的看了歙缺一眼，但此时的歙缺确实眼皮都不抬一眼，只是朝唬蛮递过去一个眼神。

　　“糟了，这歙缺居然投靠了唬蛮。”

　　秦刺眉头一动，瞬间便从这歙缺和唬蛮的默契上看出了端倪。

　　当然，秦刺能看出这一点，狴永生乃至天龙的诸位长老自然不难看出这一点，几乎同时拉长了脸，怒视着歙缺。

　　狴永生这时，却忽然一笑：“歙长老，你说的非常好。看来我这样描述，大家确实很难相信。不过事实如此，我也无须争辩。”

　　“我看你不是争辩，根本就是在有意陷害吧。我倒是听人说，有些人为了争夺首座的位置，不惜勾结一个妇人，随便找个人来背上这个黑锅。”唬蛮不怀好意的说道。

　　“唬族长，我不明白你这是什么意思。难道昨日打斗现场的那些痕迹，还不足以证明，我捉拿的是真正的凶手么？”狴永生的脸色顿时阴沉了下来。


第539章 玄阴密露

　　“谁知道呢，我只不过是偶有所闻，随便一说，狴族长不用太认真。不过打斗的痕迹真要是作假的话，也不是太难嘛。”唬族长阴笑道，目光和那歙缺一触，微微点头，心中倒是有几分得意。

　　他也没想到这个向来与天龙交好并且忠心不二的天蛇一脉，会主动向他们天虎一脉投靠。虽然投靠的目前仅仅是这天龙一脉的代族长歙缺，但只要歙缺能坐上天蛇的族长之位，假以时日，这天蛇一脉彻底被天虎拉拢过来，根本没有任何问题。

　　能从天龙的手中挖墙脚，这自然叫唬蛮得意不已。而现在看到歙缺配合自己惹得狴永生等天龙之人脸色大变，他心里更是大呼痛快。心里一痛快，这嘴上的话，就越发的刁钻刻薄起来。

　　“砰！”

　　狴永生重重的一掌击在桌子上，目光不善的等着那唬蛮，咬牙切齿的说道：“唬族长，你可不要血口喷人，我天龙可没有弄虚作假之辈。你若是再这么没有根据的大放阙词，别怪我翻脸。”

　　“翻脸就翻脸，难道你狴永生敢做还不敢承认么。”

　　唬蛮本就是个爆脾气，眼见狴永生发飙，他也是狠狠的一拍桌子，横眉竖目，与狴永生冷眼相对。

　　这时，其它各脉的族长眼见气氛变得一触即发，赶忙劝慰着两个针尖对麦芒的强势族长。而天龙和天虎这两边的人马，也纷纷出手拉扯住自家的族长，好一番折腾之后，狴永生和唬蛮才各自冷哼一声，坐了下来。

　　不过，会议室里却突然冷了场。

　　狴永生和唬蛮都是阴沉着脸，不再开口。而其它各脉之人你看看我，我看看你，也都不知道说什么好。但是有一点大家都明白，天龙想要借助这个“凶手”稳稳的坐上首座的位置，恐怕不是那么太容易。

　　至少唬蛮的表现已经足以说明他们天虎一脉卯足了劲的要扯天龙一脉的后腿。就算没理由也得表早出理由来。

　　这种利益争执的场合，不涉及到自己，自然谁也不愿意触这个霉头。

　　“麒麟哥，怎么办，天虎的这个老东西居然污蔑我爹爹，真想揍他一顿。”狴玲珑恶狠狠的瞪了唬蛮一眼，转头低声差秦刺问道。

　　秦刺皱了皱眉头：“有点麻烦，这唬蛮如果非要不讲理的话，族长也奈何不了他。不过倒是没想到，这歙缺居然跟天虎走到一起去了。”

　　“哼，这老东西以前一直对爹爹低声下气恭敬有佳，这会儿也不知道是得了哪门子的失心疯了。”狴玲珑撇撇嘴道。

　　秦刺目光一闪，心中暗想道：“歙缺跟天虎走近，恐怕还是因为昨日閖夫人的事情吧！看来还真不能小觑了这歙缺，此人的心机远远比猜想的还要深沉几分。”

　　“那现在要怎么办才好呢？唬蛮硬咬着说爹爹弄虚作假，咱们虽然捉拿了这个竹中直人，但也没有最直接的证据啊！”狴玲珑急道。

　　秦刺摇摇头道：“我现在最担心的是这竹中直人，若是唬蛮借机利用这竹中直人怕死的心理，我怕这竹中直人会临时改变立场，反咬一口。至于证据，其实早已经铁证如山了，唬蛮也不过是胡搅蛮缠罢了。”

　　就在秦刺和狴玲珑两人私底下交谈之时，那天兔一脉的族长嫦击月忽然开口，打破了会场的沉寂。只听嫦击月淡淡的说道：“此人是凶手，我想已经毋庸置疑，昨日我们各脉族长都去了交战的现场，从现场遗留的哪些能量来看，确实和先前杀害虎啸天等所留下的能量完全相同。如果说狴族长能在这方面作假，唬族长你倒不如直接说狴族长就是凶手好了，否则难道还能凭空变出这些诡异的能量出来。”

　　其它各脉闻言都没有做出什么表示，但心里都清楚这嫦击月所说的确实是实情。不过，此刻的状况明摆着是唬蛮想要拖住天龙爬上首座之位的后腿，各脉从自身的角度考虑，自然不愿意过早的表态支持哪一边。

　　狴永生僵硬的脸色这才有所缓解，朝嫦击月投过去一个感激的眼神，心想：“看来这阵子刻意拉拢天兔一脉，果然有了成效。”随即又想到临阵叛变的歙缺，心中又是怒火中烧，只打算解决了这件事情之后，再和歙缺慢慢的算账。

　　“谁知道狴族长有没有这样的本事呢。”歙缺不阴不阳的在一旁说起了风凉话。

　　狴永生冷哼一声，朝秦刺示意了一下，秦刺点点头，随即摸出了一个小盒子递给了狴永生。

　　狴永生接过盒子以后，开口道：“诸位，我狴某人行的正走的直，没必要干什么弄虚作假的勾当。如果有些人非要胡搅蛮缠，那我也没有办法。这个盒子里，是我等击杀那空阳神将之后，此邪物遗留下来的精髓之物，众人大可一观，便知道我所言是真是假。”

　　说着，狴永生打开了盒子，呈现于众人面前。

　　盒子中存放的是一团被精气包裹的水状能量，正是昨日秦刺从现场收集到的空阳神将爆裂之后所遗留的精髓。因为没有做过任何的改动的缘故，这团能量完完整整的呈现出了空阳神将所具备的那种诡异能量的特质，甚至在这股水状能量变换间，隐隐有一些符文投射出来。

　　“诸位可看清楚了，这便是那邪物所遗留的精髓，我等也是花费了极大的代价才击杀了此邪物。风凉话谁都会说，但说之前，也得考虑清楚，到底什么话该说，什么话不该说，别徒惹人厌。”

　　狴永生一边不紧不慢的说着，一边看了那歙缺一眼，眼里警告的味道很明显。

　　各脉之人都将目光聚集到这盒中之物上，半晌之后，皆是微微颌首，显然已经认同了狴永生所言。唯独那天鸡一脉的族长凰别离仍旧皱着眉头道：“光是这些还不能证明此时和巫教无关吧，我等对那所谓的九菊一脉皆不了解，怎知道此人是不是在信口胡言。”

　　狴永生面色一僵，心想这凰别离是什么意思？难道他就一点不想为他门下死去的那个小辈报仇吗？

　　而这时，秦刺忽然低下腰，在狴永生的耳边说了几句，狴永生微微点头，开口道：“这样吧，虽然咱们各脉有言在先，谁能拿下这背后凶手，谁就坐上这首座之位。但我天龙一脉也不急在这一时。既然大家对此人的真假还抱有疑问，我看，不妨就暂时留着这个人的性命，让他领着咱们去会一会这九菊一脉，自然可知真假，不知道大家意下如何。”

　　大家都能听出来，这是狴永生主动退让了一步，如果再不表态，实在是有些过分了。于是便纷纷点头。

　　而唬蛮见状，也无法力排众议，只能冷哼一声，算是默认了。

　　唯独竹中直人的脸色顿时有了几分惊喜，显然，这狴永生的话印证了前面秦刺给他的承诺，也就是说，他一时半会儿是死不掉了。这样一来，也就坚定了他本来还有些动摇的心思。

　　秦刺暗中打量了一下那竹中直人的表情，微微的松了一口气。事情发展到现在，他最担心的还是这竹中直人的态度，如果不能稳住此人，以此人贪生怕死的心性，很有可能会随着那唬蛮所言，改变立场，胡言乱语一番，将矛头指向巫教。更严重的，恐怕就会直接认同了唬蛮的话，指认是狴永生弄虚作假，故意安排他来充当这个凶手，那到时候，可就不是三言两语能够说都清楚了。

　　“幸好这竹中直人也不是什么精明的家伙，随便一吓唬，他就乱了分寸，不然这件事情被唬蛮插手乱搅一气，恐怕会更不好处理。”

　　会议结束以后，天龙驻地峰顶主阁内，狴永生面色阴沉的坐在宽椅上一言不发。众位落座的长老也都是一言不发。

　　秦刺和狴玲珑也被安置在下手落座，秦刺默然无语，狴玲珑却是有些不适应这种压抑的气愤，小身子动来动去。

　　良久，百腾蛟匆匆走了进来，才算是打破了这压抑的氛围，他拱手道：“族长，那人已经被安置妥善，我安排了二十名族人看守，不会出什么问题。”

　　狴永生黑着脸点点头，挥手道：“族弟，落座吧。今天的事情，我们大家要好好核计核计！”

　　百腾蛟点点头，在秦刺他们身旁坐了下来。

　　“族长，我觉得今天的事情，分明就是天虎一脉蓄谋已久的。那唬蛮恐怕早就设想好了，即便我们拿到这凶手，也不愿意让我天龙顺利的爬上首座的位置。他今日所言，完全是在胡搅蛮缠。”百腾蛟落座之后，那个美妇人貔长老便愤然的开口道。

　　狴永生哼了一声道：“他天虎自然不想我们爬上首座的位置，只是我也没想到这唬蛮居然会夹缠不清。”

　　螭长老开口道：“族长，我觉得还是我们在一开始考虑有所不周，才让这唬蛮钻了空子。”

　　狴永生摇头说：“不是考虑不周，我等想要捉拿凶手，必然要私下行动，若是公之于众，让其它各脉参与进来，这蛋糕最后要怎么分？而那空阳神将这等邪物如此厉害，不将其击毙，我们根本无法顺利的达成目的。所以，不论我们如何做，他天虎都能找到理由拖我们的后腿。”

　　“族长，我有些不明白，到最后，你为何要突然退让一步呢？若是我们的态度强硬到底，那唬蛮还真能胡搅到底不成？”

　　百腾蛟也开口道。

　　狴永生叹道：“不退让一步不行啊，若是我们的态度强硬到底，今天这个会议就根本没办法收场。到最后，我们也不见得就一定能落到好处，所以退一步才是对我等最有利的。不过这一点起先我也没有想到，还是麒麟提醒我的。麒麟，你来说说看，你当时是怎么想的。”

　　秦刺闻言，开口道：“我当时倒也没考虑太多，只是想稳住那竹中直人罢了。此人心性胆小怕死，若是纠缠下去，难免他会根据分享转变态度和供词，说不定会随着那唬蛮反咬我天龙一口，到时候会更加麻烦。”

　　此言一出，几位长老皆是一惊，随即纷纷点头。

　　狴永生点头道：“麒麟所言甚是，照刚刚的情况来看，若是这竹中直人改变供词，反咬我等一口，我等确实会更麻烦。不过，如今我们虽然退了一步，爬上首座的位置会就此推迟，但对我等而言，也不是什么大问题。只要那竹中直人所言不假，待我等找到那假冒巫教教主之人，会一会那九菊一脉，一切自然会真相大白。相比较而言，直接对抗巫教和直接对付着九菊一脉，自然是要以后者轻松许多。”

　　说到这里，狴永生顿了一下，又道：“诸位，近几日都准备一下，这一届的气脉大会恐怕就要如此收场了。到时候去俗世会一会那所谓的九菊一脉，没有一点准备可不行。”

　　众位长老纷纷点头，随即一次退去，而狴永生只单独留下了秦刺和狴玲珑两人。

　　“麒麟，这次的事情对我天龙而言，无比重要，不容任何闪失。那竹中直人的供词是你发掘出来，你一定要保证此人所言确实属实。如果最后有什么偏差，我天龙一脉可是要闹大笑话了。”

　　狴永生看着秦刺说道。

　　秦刺点头道：“族长放心，绝不会有任何偏差。”

　　狴永生此刻倒是对秦刺无比的信任，闻言点头道：“那就好，你和玲珑先回去吧，准备准备，我们很快就要离开此地了。”

　　秦刺点点头，随即便和狴玲珑一起离去。

　　……

　　秦刺居处。

　　狴玲珑和苏小柔以及兔婀娜三个姑娘在一起说着话儿，虽然凶手已经被抓住了，但兔婀娜和苏小柔暂时都还没有离开。

　　“玲珑，我听族长他们讨论时说，这一次的事情完全是天虎一脉在故意胡搅，证据已经很充足，那人就是凶手，你也别太生气了，等到我们接触了那九菊一脉，一切不就都清楚了么。”

　　兔婀娜劝慰道。

　　狴玲珑哼了一声道：“那个老鬼生生污蔑我爹爹，要不是我爹爹还有麒麟哥，凭他们天虎一脉，能捉住凶手么？说起来真可笑，自己的场地发生了这样的事情，大费周折都抓不住凶手，这时候还有脸来说风凉话。对了，还有小柔族姐你们族中的那个歙缺，这老家伙也不是什么好东西。”

　　苏小柔无奈的说道：“歙缺长老的事情我也不清楚，但是我私下和夫人联系过，夫人说歙缺长老的用意不简单，恐怕是看夫人和你们天龙一脉走的近，所以想从天虎那边取得援助。不过这事儿也不是他歙缺长老说了算的，天蛇和天龙向来交好，大部分人都向着天龙，歙缺想要依靠天虎，也不是那么容易的事情。”

　　就在三个姑娘交谈的时候，二楼房间里，秦刺正盘坐于蒲团上，面前漂浮着一团水状的能量，正是秦刺自那空阳神将爆裂之后，所收集起来的精髓。

　　“唰！”

　　忽然间，秦刺的头顶百汇喷出一道光芒，随之元婴一跃而出，停留在头顶三尺之处，也呈盘坐姿态，定立不动。

　　秦刺运转功法，元婴猛然一张口，一点火星飘散而出，骤然变大，随即便化为熊熊的一团绿色火焰。

　　正是成就元婴之人，才能拥有的婴火。此火也是炼制法宝所必须的火焰。当然，这不同于焚婴之火，两者完全是两个概念。

　　火焰瞬间将那团水状的能量包裹起来，顿时，一阵油煎的滋滋声响起，不断的有寥寥青烟从那水状的能量上升腾而起。

　　这个过程一直持续了有几个时辰，到最后，那团水状的能量在婴火的锻炼下，完全剔除了杂质，那不断闪现的符文也不再出现，再锻炼了几个时辰之后，火焰之中的那团水状能量完全化为气雾。

　　秦刺心念一动，猛的抛出一个精心准备的玉瓶，扬手一挥，那团气雾完全被收拢到玉瓶当中。

　　秦刺连忙封住瓶口，打量着瓶身，发现这玉瓶的表面居然在短时间内凝结出了一层冰霜。

　　并且寒气透骨，靠近其三尺的范围内，都能感受到那股阴寒刺骨的冷意。

　　好在秦刺功法运转，倒也不惧怕这股寒意，眼见时间差不多了，秦刺打开瓶口，瓶内出现的不再是那气雾状的能量，而是小半瓶寒气蒸腾，透明粘稠的液体。

　　“玄阴密露！”

　　秦刺的脸色顿时一喜。

　　他刚刚所使用的是练气一脉通用的炼器手法来淬炼这些来自于空阳神将的精髓能量，因为考虑到这股能量阴寒至极，所以他特意让狴玲珑替他准备了一个寒玉所制的玉瓶。当然，秦刺炼化这团能量，本意只不过想看看，剔除了杂质以后的这团能量到底是什么，也想知道这空阳神将究竟是何物所生。

　　而今，看到这瓶中小半瓶液体，秦刺顿时联想到当初在一些典籍上所看到的描述，立刻便认出了此物便正是传说中的“玄阴密露”。这种传说之物早已经绝迹，但其功用非凡几乎不用赘述。

　　最简单的譬如说当初狴玲珑练功之时不甚导致焚婴之火缠身，这样的情况除了当初秦刺碰巧以自身引导了对方的焚婴之火外，几乎没有其它方法可救，唯有这玄阴密露可以浇灭焚婴之火。

　　“没想到这空阳神将的本源，居然会是玄阴密露。”秦刺的有些意外的想道。


第540章 恢复容貌

　　“这等传说之物，也不知道那一手打造出十二神将的安倍家族老祖宗安倍晴明，是如何得到的。”

　　秦刺目视着寒气氤氲的瓶口，微微沉吟，但仔细想想，安倍晴明活跃于日本平安时代中期，距今已有千年之久。在今日看来稀缺，甚至只能列入传说之物的东西，于千年之前也不见得就了无踪迹。

　　“空阳神将的本源是这玄阴密露，不知道十二神将中的另一个厉害的识神天后神将的本源会是什么。不过照此来看，恐怕也不是什么简单的东西，极有可能是什么火属性的稀有之物。”

　　思索到这里，秦刺倒是萌生了解剖十二神将，收集其本源精髓的想法。当然，这也仅仅是个想法，不过真要实施起来却也不难，毕竟秦刺和阎摩之间迟早要有一个了断，而阎摩如今已经接替了安倍雅正的身份掌控了十二神将，所以秦刺要动阎摩，必然会十二神将有所碰撞。

　　“唰！”

　　一缕精气从秦刺的指尖钻出，激射在瓶口之上将其封的严严实实。旋转着瓶身，秦刺微微点头，随即将玉瓶收好，便运转功法将元婴重新归纳到识海之中。做完这一切，秦刺并没有长身而起，而是顺势回味起了昨日的战斗。

　　直到现在，秦刺也没能弄明白自己这身炼体修为究竟在酝酿着怎样的变化，但是有一点他很清楚，那就是随着炼体修为的再一次复苏，他已经完全可以肯定自己的炼体修为一直不曾丢失，只是潜伏在身体不知所在的地方。

　　能确定这一点，秦刺也安心了许多。

　　“现在仔细想想，昨日炼体修为复苏之后，似乎与我当初的修为境界及其表现有很大的不同。”

　　秦刺斟酌着昨日的感受，虽然因为与空阳神将的激战，让他在当时无法沉下心来细细体会周身炼体修行的变化，而后来炼体修为又极快的消失，无从捉摸。但毕竟，有些变化太过明显，根本瞒不了秦刺的感觉。

　　“奇怪！”

　　一缕疑色自秦刺目中闪过。

　　“昨日我炼体修为乍然复苏之时，原本应该同时出现的元神却并没有显形，可是我却依然能感觉到元神能量的存在，它仿佛是改头换面，又仿佛是融入到了我身体中每一处，只可意味，但却无迹可循。这……究竟是为什么呢？”

　　秦刺垂下眼帘。

　　呼吸随着思考开始变得缓慢。

　　这也不怪他会疑惑，元神对于炼体者而言，就如同元婴对于练气者一样，是一种象征，也是修为的体现，更是能量的核心精髓。单纯的恢复炼体修为，却不见了元神，从逻辑上而言，根本就说不通。

　　可问题是，秦刺的炼体修为确确实实出现了，因为那一霎冒出来的强悍炼体能量做不了假，属于炼体的熟悉感觉也做不了假。

　　但属于秦刺的元神也是的的确确没有出现，偏偏他又似乎能隐隐约约感觉到元神似乎以另一种形式存在于自己看不见的地方。

　　如此以来，这种感觉就变得既矛盾，又复杂，相信不管换做是谁，都会惊讶迷茫不解以及疑惑。

　　“对了，不仅仅是元神，连原本开启的穴窍也没有出现，像是消失，也像是完全封闭。可是，偏偏身体上似乎有着浑厚无穷的力量，就好像所有的穴窍连接成铁板一块。那一霎，我似乎感觉与天地融合了一般。”

　　秦刺清楚的记得，上一次炼体修为乍现的时候，是因为閖灵犀练功出了岔子，被焚婴之火缠身。而后他采取最惊险的办法，以自身引导閖灵犀的焚婴之火，最终在危急时刻，激发出了潜藏起来的炼体修为。但那时候，穴窍齐齐出现，也正是以穴窍的运转，最终将焚婴之火吸收消化，最终才算是化解了危机。

　　而今，时隔也不过才半年的时间，为何这中间会产生这么大的差异呢？

　　“真头疼！”

　　秦刺揉揉脑袋，被这样的问题纠缠住，确实很让人在困惑中耗神。但是对炼体修为的重视，却让秦刺不肯轻易的放弃思考。他仍旧仔仔细细体味着当时的一些细微的感觉，以及被疏忽的地方。

　　渐渐的，渐渐的……

　　秦刺的目光亮了起来，一个大胆的想法逐渐在脑海中变得清晰起来。

　　“难道……”

　　秦刺的脸色猛然浮现出一丝极致的惊喜：“难道是浑然一体？”

　　这个想法刚跳跃出来，秦刺的胸口就不受控制的起伏起来。他虽然从未达到过浑然一体的境界，不知道这个境界究竟会是怎样的存在。但毕竟炼体日久，不论是相关典籍，还是兽皮上的记载，都让对炼体的每一个境界，有着笼统的了解，浑然一体这种至高的炼体境界，自然也不例外。

　　从自身所感觉到炼体修为上的一些变化，在结合自兽皮和典籍上所看到的一些对于浑然一体的描述，两者的相同之处，确实不难叫人生出这般猜想。而如果这个猜想是真的，那就表示秦刺在不知不觉间，已经踏入到了炼体的巅峰，只差一步，就可以破碎虚空，成就无数修行者所追求的终点目标。

　　这让秦刺怎能不兴奋。

　　可惜，这股兴奋之意并没能持续多久，秦刺对自己的猜想又有些摇摆起来。因为仔细想想那些典籍上和兽皮上的描述，秦刺又隐隐觉得复苏时的炼体修为虽然和这些描述极为相似，但隐隐又有些不同的地方。

　　可怪就怪在，究竟是什么地方不同，秦刺却找不到答案。就好像一团白雾，看得见，却抓不着。

　　“像是，又不像是，到底是不是呢？”秦刺紧紧的皱起了眉头，最后还是微微一叹道：“真是可惜了，若非炼体修为总是潜伏在我不可触摸的地方，我也不会如此纠结。只要修为在身上，稍微印证一下，就可以明确我的猜想是不是正确的。但偏偏现在炼体修为再次隐藏起来了，根本没办法去印证，也就没办法知道我究竟是不是达到浑然一体的境界了。”

　　想知道自身的境界修为，这根本就不是什么难事，换句话来说，谁还能不知道自己处在什么样的修为上？这要说出去，会让人笑掉大牙的。

　　可这事出在秦刺的身上，偏偏就出了意外。因为旁人清楚自身的修为，是因为修为时刻在身上没有改变。而秦刺的炼体修为却是乍然出现，又乍然消失，短短的一瞬间所产生的变化，根本无法让人去清晰的判断。

　　若是炼体修为一直存在，不曾丢失，哪怕升级的幅度再大，变化再诡异，也不会像秦刺现在这般纠结。

　　终于。

　　秦刺还是摇摇头，放弃了继续深思下去。

　　因为秦刺很明白，想要弄明白炼体修为究竟产生了怎样的变化，为什么会突然有这样的变化，这样的变化又标志着它升入了什么样的层次等等这些问题，再没有搞清楚炼体修为究竟消失在身体的什么地方之前，一切都是空谈。

　　不过秦刺的心里也隐隐约约有一个模糊的念头，那就是或许在他的身体上开启了另一扇他看不见的大门，而那消失的炼体修为等等其它的东西，都被锁入了这扇大门之中，想要了解清楚，就必须要先找到这扇大门，了解这扇大门，最终开启它。

　　“看来如果不能弄明白我的修为和随身的一些东西为什么会失踪，又到底藏在什么地方，作用又是什么，似乎我就永远也无法找到准确的答案了。不过就算真的是修为提升了，达到了浑然一体的高度，恐怕和炼体修为的这种莫名其妙的潜伏隐藏，有着不可分割的关系。”

　　秦刺微微沉吟着点点头，便将脑中的这些诸多疑惑抛却开来，将思维转到了另一个方面，便是当初和第二元神，也就是如今这个元婴一起留存下来的金圈空间。此空间在昨日的战斗中也是大放神勇，其变化更是叫秦刺大觉惊奇。

　　“唰！”

　　随着秦刺心念一动。

　　识海中顿时冒出了一环金光，随即便凝化成了一轮金色的光圈。秦刺缓缓催动着金泉开启，异常的小心翼翼，因为现在的金圈空间，对于秦刺来说，有着太多不解的地方，而这些不解，也就意味着很可能存在着某种未知的危险。

　　再没有了解清楚之前，必要的谨慎是不可缺少的。好在金圈空间开启之后，并没有什么异象产生，也没有什么不妙的动静，平平淡淡，正正常常，这让秦刺的心里也松了一口气。

　　“昨日这金圈空间稍一驱使，居然就随我心念射出光芒，此光含有莫大的吸引力，可以将外物收拢到空间内。那两团不知名的火焰便是如此被吸收进去了，而空阳神将也差点被吸入到其中。以往这金圈空间似乎没有这样的能效，这种功能也不知道是什么时候转变出来的。可惜我一直不曾打开过这个空间，否则可能早就有所发现了。不过倒也奇怪，这空间当中曾经收拢了黑暗圣经，神叶等物，甚至空毒等等也在其中。往常我不敢随意开启这个空间，便是担心这些厉害的东西会不会突然冒出来，而昨日，我开启了这个空间，却不见任何东西钻出来，那神叶等等之物像是完全消失了一般。更奇怪的是，我随后收入进去的那两团火焰，在吸收进入之后，也仿佛是消失了，这到底是怎么回事呢？”

　　带着这诸多疑问，秦刺在犹豫了片刻之后，终于还是咬咬牙，缓缓的探出了灵识深入到金圈空间之中。

　　谁知道刚一进入，秦刺就感觉到一股莫大的吸引力，在吸引着他的意识前进。秦刺心头一惊，拼命的克制住这股吸引力的诱惑，仔细的一打量，这才发现，金圈空间在他许久不曾造访之后，竟然发生了极大的变化。

　　首先是空间的范围发生了极大的变化，比之先前扩大了不少。其次便是空间四周的界壁上多了许多闪烁不止的奇妙符号。最后，秦刺发现原本应该存在于空间之中神叶等物不见了踪影，连昨日新收的那两团火焰也同样消失不见，唯独在空间的中央位置，多出了一团不断旋转着的，硕大的能量球。

　　这颗能量球晶莹剔透，呈半凝结半涣散的状态，随着它的旋转，一波波能量便扩散而出，撞击在四周的界壁上，界壁上的那些莫名符号便会闪烁一下，倒像是遥相呼应一般，给人一种玄妙的感觉。

　　最重要的是，秦刺发现，对他的灵识产生莫大吸引力的东西，正是这颗看起来颇为怪异的能量球。

　　“这是什么？从哪儿冒出来的？神叶黑暗圣经那些东西都跑哪儿去了？”

　　一瞬间，无数的疑问涌上了秦刺的心头，让他不由自主想要靠近这颗能量球，仔细深入的去了解一下这到底是个什么东西，又是如何生成的。

　　岂料！

　　秦刺越是靠近，那股吸引力就越大，甚至连带着都要将他的元婴给吸收进来。这自然叫秦刺心头一惊，强行掐灭了脑中的想法，感受到吸引力越来越大之后，秦刺不得不强行退出了金圈空间，而那股莫大的吸引力，在秦刺退离之后，也随之消失了。

　　“吁！”

　　秦刺缓缓的呼出一口气，想了想之后，还是驱动心念合闭了这金圈空间，让其隐退在识海之中。

　　“真是奇怪！”

　　秦刺眉头紧蹙，却想不明白这金圈空间里怎么会多出了这么一个能量球，而那些神叶等物又为何会消失不见。

　　“莫非是神叶等物经历了某种变化之后，转化为这样的一颗能量。而昨日吸收的火焰，就是被颗能量球融化，所以才消失不见？”

　　秦刺思索了片刻，心里面冒出了这样的想法。

　　可惜，这种想法没有任何的依据，自然只能作为一种想法，而无法当做准确的判断。

　　就此秦刺为此而困惑之时，房间的门，悄悄的被推开，狴玲珑这姑娘鬼鬼祟祟的探入了脑袋。

　　秦刺自然第一时间察觉到了，不由抬头看去。

　　狴玲珑一触及到秦刺的目光，不由讪讪一笑，道：“呀，麒麟哥，原本你没在修行啊，我还以为你正在修行，怕打扰了你。”

　　秦刺点头道：“哦，我没有修行，只是在思考一些问题罢了。怎么？你有什么事情么？”

　　“哦，也没什么，只是看你在房间呆到现在，不放心，所以来看看。”狴玲珑笑了笑，走到秦刺身边。

　　秦刺长身而起，道：“刚刚我将那空阳神将所遗留的精髓炼化了，呵呵，你肯定想不到这空阳神将的精髓炼化之后的本源是什么。”

　　狴玲珑好奇道：“是什么呀？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“是玄阴密露。”

　　“啊？”狴玲珑征了一下，道：“这怎么可能，怎么会是玄阴密露呢？”

　　秦刺摇头道：“我也没想到会是此物，不过那空阳神将乃是玄阴之体，而这玄阴密露也是传说中的玄阴之物，两者联系到一起，倒也说的过去。”

　　狴玲珑拍拍脑袋道：“玄阴密露早已经是传说之物，连我等十二脉也不见得会有收藏，那个所谓的九菊一脉竟然会有此物，真是不可思议。”

　　“这也不尽然。”秦刺摇头说：“空阳神将乃是千年前由安倍家族的老祖宗安倍晴明炼制的，玄阴密露在如今看来虽然稀有，但在千年前却不见得那么稀缺。九菊一脉能弄到一点，再以秘法炼制成空阳神将，也不是什么难事。”

　　狴玲珑点点头道：“这倒也是。那照这么说的话，不是还有其它的神将么？这些神将的本源也不知道会是什么？”

　　秦刺微微一笑道：“我也很好奇，正想找机会好好解剖一下这十二神将，看看他们的本源呢。”

　　狴玲珑娇笑道：“好呀，反正过不了几天，咱们十二脉就要去会一会那九菊一脉了，到时候咱们就好好的敲打一下，那什么十二神将。”

　　“什么事情笑的这么开心呢。”

　　门口传来了声音，原来是苏小柔和兔婀娜这两个姑娘也过来，问话的正是苏小柔。

　　狴玲珑便讲秦刺炼化了空阳神将的精髓能量，得到了玄阴密露的事情说了一遍。两个姑娘闻言，也是诸多惊奇，询问了一番之后，苏小柔忽然有些惊喜的咬唇道：“小……那个麒麟族兄，不知道这玄阴密露你能不能分我几滴？”

　　秦刺一怔道：“当然可以，不过你要此物做什么？”

　　苏小柔微一垂首道：“你忘了吗？我跟你说过，我这面容曾被火属性能量所伤，唯有玄阴之物可以挽回。”

　　“啊？”

　　狴玲珑顿时惊呼一声道：“小柔族姐，你的意思是说，这玄阴密露可以让你恢复容貌？”

　　一旁的兔婀娜也惊喜的说道：“这是真的吗？小柔，那我可要恭喜你了啊。”

　　秦刺却是皱眉道：“可是我记得你当初所说的是冰极寒液，只有此物才能让你的容貌恢复。莫非这玄阴密露也可以达到同样的功效么？”

　　苏小柔强捺着兴奋和喜悦，点头说道：“不错，玄阴密露也同样可以让我恢复容貌，而且效用比之冰极寒液还要好。只不过这冰极寒液还有可能找到，但玄阴密露却早已经是传说之物，根本无迹可寻。所以我才退而求其次，只求能拿到冰极寒液。”

　　秦刺信手一番，一个玉瓶便出现在手中，笑着递给苏小柔道：“看来这空阳神将倒是做了一件好奇。玄阴密露都在这里，你都拿去吧，希望能让你早日恢复容貌。”

　　苏小柔惊喜的接过玉瓶，眼中的喜意，却是怎么也掩藏不住了。


第541章 齐踏俗世

　　翌日。

　　已经到了傍晚时分，晚霞透过窗户映射进来，如同无形的油彩，染红了厅内三个年轻人的容颜。

　　茶几上。

　　一套精美的茶具依次摆开，置于中央的铜炉腾腾的抽出火苗，如火莲花般将炉上的茶壶底座包裹起来。

　　寥寥烟气伴随着灵茶的清香从壶嘴中飘散出来，侵染了屋子的每一个角落，让人闻之心旷神怡。

　　良久。

　　狴玲珑的身子忽而一动。

　　“开了。”

　　轻吟一声，狴玲珑手法娴熟的挪开茶壶熄灭炉火，随即提起茶壶给几个杯中注满了碧绿的茶水。

　　“婀娜族姐。”

　　狴玲珑将一个杯子递给端坐在对面的兔婀娜。

　　“谢谢了！”

　　兔婀娜笑吟吟的接过茶杯，吐气如兰般吹了几吹，这才凑到唇边轻抿一口，陶醉般的点点头。

　　“玲珑族妹，改天我真得好好跟你学学这泡茶的功夫，我是怎么泡，也没法儿泡出你这般味道和意境出来。”

　　“婀娜族姐，你跟还客气什么，正好小柔族姐也想学这泡茶的功夫呢，改天我给你俩一起当师傅。”

　　狴玲珑咯咯一笑，随即秀眉却是一皱，一边将另一杯茶水递给秦刺，一边却叹道：“唉，也不知道小柔族姐现在怎样了。这都过去一整天的时间了，可是猊长老还在替小柔族姐治疗，该不会出了什么问题吧？”

　　说着，这姑娘有些担忧的朝二楼看了看。

　　自打昨日秦刺将玄阴密露交给苏小柔之后，这个被容颜所困的姑娘就有些迫不及待起来。狴玲珑和兔婀娜也是真心为她欢喜，皆为其出谋划策。到最后，狴玲珑请来了族中的医术高手猊长老，由她亲自操刀，借用玄阴密露的能效，施展妙手替苏小柔治疗积蓄依旧的灼烧，恢复其容貌。

　　为了方便治疗，猊长老和苏小柔都呆在二楼秦刺的卧房之中，而秦刺等人则一直在楼下厅中等待。

　　可这一等，就过去了整整一天时间，从朝阳初升到如今夕阳晚落，可猊长老和苏小柔都还没有出来。

　　这也难怪狴玲珑有些着急了。

　　“玲珑族妹，你就别担心了，猊长老的本事连我都闻名已久，由她出手，又有玄阴密露这等传说之物辅助，相信一定不会出任何问题的。或许过不了多久，咱们呀，就能看到小柔族姐的本来面目了。”

　　兔婀娜放下茶杯柔声安慰道。

　　但这番话却没有让狴玲珑打消掉担忧的情绪，她依然皱着眉头，忧心忡忡的说道：“我悄悄的问过猊长老，她说这玄阴密露确实可以恢复小柔族姐的容颜，但也有很大的风险。一个不小心，甚至会彻底的毁掉容貌。若真是这样的话，我怕小柔族姐会更加受不了遮掩的打击，唉！”

　　兔婀娜皱起了眉头，显然狴玲珑此言也让她心里没底，干脆转过头，看向秦刺：“麒麟族兄，你说小柔族姐会不会有事？”

　　“对呀，麒麟哥！”

　　狴玲珑也看向了秦刺。

　　秦刺坐的笔直，宛若一柄藏在鞘中的利刃，隐有锐气扑面而来，却并不会让人觉得招摇或者跋扈。

　　听到两个姑娘的询问，他微微旋转着手中的茶杯，在轻抿了一口茶水之后，神色淡定的吐出了两个字：“不会。”

　　虽然回答只有简单的两个字，却不知道为什么，两个本来心里还没底的姑娘，却突然就沉定下来。

　　或许连她们自己都弄不明白，秦刺这硬邦邦的回答中，哪儿会有如此魅力，能让人安心，或者说，能让她们安心。

　　但事实确实是如此，秦刺虽然少言寡语，气质淡然从容，但往往在不经意间，就能给人一种格外的安全感。

　　当然，若是换做一个爱情专家来看待的话，一个能给女人带来安全感的男人，必然会是姑娘们争相追逐的目标。而一个女人若是能从一个男人的身上感受到安全，那也就表示，她已经从潜意识里完全的信任这个男人，并且对其毫不设防。

　　狴玲珑如此不奇怪。

　　但兔婀娜和秦刺的相处才不过短短的几天时间，所以，这就不得不说秦刺的魅力却是无人可比了。

　　“咚咚咚！”

　　有节奏的脚步声传来，吸引了厅内三个人的目光，待看到出现的正是他们期待已久的猊长老时，狴玲珑终于忍不住，立刻起身扑了过去，抱住猊长老一边撒娇，一边紧张的问道：“猊奶奶，小柔族姐她怎么样了？”

　　“猊长老，小柔族姐她一切还好把。”兔婀娜也走了过来，随之秦刺也起身围到了猊长老的身边。

　　猊长老疼爱的摸摸狴玲珑的脑袋，又看看了凑近的秦刺和兔婀娜，笑着说道：“放心吧，我老人家亲自出手，还会有什么事情。你们这帮孩子，也太瞧不起我老人家的医术了吧。呵呵，小柔那姑娘已经完全好了，这会儿估计还有些不太适应这新的容貌，有些害羞呢。估计一会儿就会出来见你们。”

　　“真的呀？”

　　狴玲珑高兴的跳了起来，随即就有些迫不及待的想要上楼，却被兔婀娜拉住了，兔婀娜摇头道：“玲珑族妹，现在上去不合适。估计这回儿小柔族姐还有些羞于见人呢，先让她适应一下，只要她没事，我们也可以安心了。”

　　“这样也好。”

　　狴玲珑点点头，随即笑道：“嘻嘻，心里都有些痒痒了，真想看到恢复容貌以后的小柔族姐会是什么样子。”

　　猊长老闻言笑道：“那你们可就等着大吃一惊吧，我老人家看到这小姑娘恢复了容貌时，都吓了一跳。”

　　“啊？”

　　狴玲珑皱皱眉头，小心翼翼的问道：“猊奶奶，您的意思该不是指……小柔族姐她的容貌很……很那啥吧？”

　　猊长老狡黠一笑：“现在别问我，待会儿看见了，你们不就都知道了么？哎呀，我老人家折腾了一天，这身老骨头越来越受不了这种高强度的手法了，不行了，我得回去休息休息，不陪你们这些小辈聊了。”

　　“猊长老，辛苦您了，我送您回去吧。”秦刺恭敬的说道，对于这个一直对他相当维护的老人家，秦刺还是打心眼儿里的尊敬。

　　“不用了，不用了。”猊长老摆摆手道：“我自个儿回去就行了，我就算再老，也不至于这几步路的距离还得让人送。”

　　说着，猊长老倒也不多做停留，笑呵呵的举步走了出去。而秦刺和狴玲珑以及兔婀娜还是将她送到了门口。

　　刚送走猊长老不久，就听到二楼又传来一阵脚步声，秦刺三人顿时转过身去，随即就看到楼梯上一道倩影款款而下，不是苏小柔又能是谁。可惜，她的面孔此时被长长的秀发遮住，螓首垂的很低，似是有些羞于见人的模样。

　　“小柔族姐。”

　　狴玲珑喜呼一声，快步走了过去。秦刺和兔婀娜见状，对视了一眼，也随着狴玲珑一起走了过去。

　　苏小柔娇躯一颤，终于缓缓的抬起头，垂落的发丝自然的分拨到两旁，一张宜喜宜嗔娇艳欲滴的面孔顿时呈现在三人的面前。

　　“哇！”

　　狴玲珑夸张的一声惊呼，随即两个眼睛都看直了。

　　“不会吧，我怎么突然觉得鸭梨好大！”

　　兔婀娜也俏皮的拍拍额头，一副垂涎三尺的模样盯着苏小柔的那张新面孔。

　　“嗯？”

　　秦刺的眉头一挑，看清楚了苏小柔的面孔，眼中也满是惊讶之色，或许是之前已经习惯了苏小柔的那副被火灼以后略显丑陋的阴阳脸，此刻这新面貌的娇美动人所造成的强烈反差，便是秦刺都难免情绪有些波动。

　　“你们都这么看着我说什么，再看下去，我可要脸红了。”苏小柔羞的满脸通红，那如同胭脂一般的红晕散布在脸颊之上，无比的诱人。偏偏她这一开口，如莺啼一般清脆柔嫩的音律飘散出来，又惹得秦刺三人一阵惊讶。

　　“小柔族姐，你的嗓音也变了耶。哇，这也太神奇了，没想到小柔族姐原来你的嗓音这么动听。”

　　狴玲珑满脸惊奇的说道。

　　“对呀，小柔族姐，就你现在这身姿态，若是到俗世红尘中一露面，估计立刻就要祸国殃了。”

　　兔婀娜也跟着打趣道。

　　“你们俩是故意的吧。”

　　苏小柔跺跺脚，与往常不一般的时，此刻也不知道是不是恢复了容貌的缘故，那一身冷冰冰的气息全然消散不见，倒是多了几分女儿家的娇羞婉约，即便是这一顿足的味道，也让人我见犹怜。

　　“哪有哪有！”

　　狴玲珑已经凑到了苏小柔的跟前，左顾右盼，像是从未见过她似的，口中更是咂咂有声。

　　兔婀娜也紧随着凑了过去，学着狴玲珑的模样，前前后后上上下下仔仔细细的打量着苏小柔。

　　“你们……”

　　被这两个姑娘夸张的观摩，苏小柔又羞又恼，但心里却又有一种异样的享受。她悄悄的转过眼神去偷瞄秦刺，恰好与秦刺对视，一股羞意不自觉的涌上心头。赶忙转开眼睛，但是秦刺目中那一闪而逝的惊讶和欣赏，却已经被她完整的捕捉到，这让她顿时感觉到无比的满足。

　　也就在这刹那间。那自从毁容之后便压在心底的积郁，消失的一干二净，整个人的气质转眼间便有了质的提升，仿若换了一个人般。不再冷的像冰，倒有几分秦刺初见她时，所看到的开朗活泼。

　　“小刺，谢谢你。”

　　良久，苏小柔终于还是勇敢的迎上的秦刺的眼神，也忽视了狴玲珑和兔婀娜的纠缠，发自内心的向秦刺致谢。或是内心的情绪太过涌动的缘故，平常说话极为谨慎的苏小柔，此时却直接唤出了秦刺的真名。

　　狴玲珑和兔婀娜不由自主的停下了打趣苏小柔的行为，兔婀娜皱皱眉头朝狴玲珑问道：“小刺是谁？”

　　狴玲珑心里一咯噔，看了秦刺和苏小柔，最终装作无所谓的说道：“小刺是麒麟哥的小名儿。”

　　兔婀娜恍然点头，倒也没有起疑。

　　“谢什么！”秦刺微微一笑道：“我就答应过你，只要有机会就帮你恢复容貌。现在这玄阴密露也不过是机缘巧合才拿到手的罢了。你若真要谢，还是得谢谢猊长老，若非她妙手回春，恐怕你也不能恢复的这么好。”

　　“好啦好啦，你们就别再谢来谢去的了。咱们都是自己人，还客气个什么劲。小柔族姐，走，你好好跟我说说这恢复容貌的经过，我可好奇呢。”狴玲珑拉着苏小柔的手就往桌子旁拖，而苏小柔回眸间望向秦刺，一缕情愫若隐若现。

　　秦刺倒是没有细心的留察到这些微妙的感觉，而兔婀娜却将苏小柔的这缕情愫尽收眼底，顿时若有所思起来。

　　……

　　三日后，经过几番族长会议的讨论之后，各脉终于达成一致，做出了在翌日撤离天虎秘境的决定。

　　但这一次撤离并非代表着气脉大会的结束，实际上，这一届的气脉大会因为竹中直人的搅局，根本就没有真正意义上的开启过。也正因为如此，许多本应该在气脉大会上处理完的问题，都没有得到解决，这也就导致了这一届的气脉大会，必然将以与以往完全不同的方式进行。

　　午间时分。

　　天龙驻地，峰顶主阁。

　　狴永生正与赶来拜访的天兔一脉的族长嫦击月做着友好的交谈。由于狴永生刻意加强了和天兔一脉的往来，两个族脉的关系日益加强，这一点从组长会议上，嫦击月力挺天龙一脉的立场就能看出端倪。

　　“狴族长，说句不当说的话，咱们这一届的气脉大会怕是有点玄啊。”畅谈了半晌之后，嫦击月若有所指的笑道。

　　“嫦族长的意思是指……？”狴永生故作不知的问道。

　　嫦击月微微一笑：“狴族长，难道我的意思你能不明白么？呵呵，咱们十二脉历届的气脉大会，最主要的目的还不就是为了争夺排名。特别是首座的位置，更是重中之重。但这一届的气脉大会，照现在的发展趋势恐怕要大大的异于往常了。不知道狴族长，你有没有什么想法。”

　　狴永生摆手笑道：“不瞒嫦族长，你所说的也确实是我头疼的地方。呵呵，不过这排名之事始终是要确定下来的，不会因为任何人任何族脉的干扰而发生转变。如今我等已将目标锁定那凶手竹中直人和他背后的势力上。只要确定了他背后势力的来源，我想有些人也就该闭上嘴了。到时候一切自然会按正常的轨道进行。”

　　嫦击月笑道：“这倒也是，不过有些人若是刻意搞破坏的话，恐怕也有些麻烦。不过不管怎么说，若是狴族长有什么需要的地方，我等天兔一脉必然会全力支持。”

　　“那我可就要多写嫦族长了。”狴永生拱手一笑：“若是贵族有什么需要我等天龙一脉帮忙的地方，嫦族长也尽管开口，我等自然会竭尽所能。”

　　说着，两位族长对视一笑，似乎在这短短的一瞬间，这两位族长就已经做出了某种交换，或是达成了某种默契。

　　正说着，门外又走进来几人，正是秦刺他们四个。兔婀娜看到自家族长出现在这里，心里不由一咯噔。

　　由于竹中直人被抓，虽然唬蛮等人极力否认天龙一脉所抓到的这个人就是凶手，但实际上，大家心里都很清楚，这便是那真正的凶手，毕竟现场的打斗情况，大家都是有目共睹，有些东西根本是做不了假的，也只有唬蛮这样的硬是要胡搅蛮缠，才会将原本应该理所当然的事情弄的面目全非。

　　而也因为如此，各脉原本严阵以待防患背后黑手袭击的架势有所减缓。兔婀娜这几日也一直有所顾虑，怕这竹中直人被抓以后，她或许就要被族长召回。毕竟她和秦刺他们待在一起修行，是出于安全的考虑。如今安全因素已经随着竹中直人的被抓，而不再有问题，那她自然也就没哟继续留在这天龙一脉，和秦刺他们呆在一起的必要了。

　　可偏偏兔婀娜在与秦刺他们相处的这段时间，已经渐渐生出了感情，特别是和狴玲珑以及苏小柔这两个姑娘的相处，让她这个自小就处在枯燥的修行中，能交流的人便只有那蓝昊天的姑娘，第一次有了姐妹情深的感觉。

　　所以从心底而言，她已经不太愿意和这些年龄相近的姐妹伙伴们分开。也正因为如此，这些天，兔婀娜心里始终有些担忧。如今看到族长出现，而且又讲她招来，自然是觉得，族长或许是要带自己离开了。

　　四个人分别向两位族长问好之后，那嫦击月便笑着朝兔婀娜说道：“婀娜，我这次来，是要带你回驻地的。明日我们十二脉就要开拔离开这天虎秘境了，根据我们各脉族长的商量，我们各脉打算由族长领队保留约十人的数量踏足尘世，会一会那所谓的九菊一脉。而余下的弟子则暂时回到各自的族中。我打算让你回去族中好好修养一番，调节一下心境，免得你情绪波动影响了自身的修行。”


第542章 陌生族姐

　　“族长，我……”

　　兔婀娜听到族长的这番交待，芳心顿时一黯，她当然不想回驻地，更不愿意就此直接返回天兔密境，从而错过接下来十二脉的俗世之行。但是长久以来对族中长辈的敬畏已经成了习惯，所以心里面那点反对的意见，转悠到了嘴边，只化作吞吞吐吐的几个字，却没能再说下去。

　　“怎么了？”

　　嫦击月有些奇怪的看了看面容焦虑复杂的兔婀娜，显然摸不透这小辈到底想说些什么。

　　“我……”

　　兔婀娜犹豫了一会儿，还是没能将接下来的话说出口。从这里就能大致的看出兔婀娜这姑娘的个性。有些偏软，似乎也缺少点主见。至少和狴玲珑艺妓苏小柔这两位相比，兔婀娜就属于明显被族中规矩折腾的有些教条化的那一类人，只懂得被动接受，不善于发表自己本身的意见。

　　一旁的狴玲珑见状有些忍不住了，这姑娘本身就没什么心机，单纯的很，在秦刺没有出现之前，她的生活也极为单调，能够畅所欲言的同龄朋友可谓是一个也没有。但这姑娘有一点和兔婀娜极为不同，那就是她的思维很活跃，胆子也极大，否则当初也不能做出私自逃离跟百腾蛟跑去尘世中周游一圈了。

　　当然，她这胆子一方面是因为自小失母缺了一定的管教，以及他的父亲就是族长，并且对她在一定程度上极为溺爱有着不可分割的关系。

　　也正因为如此，狴玲珑在见到兔婀娜吞吞吐吐犹犹豫豫的模样知道，顿时便明白兔婀娜心里面的想法。何况，她自个本身也不愿意兔婀娜就这么离开，虽然兔婀娜还没有真正融入到他们这核心圈子当中，但毕竟相处的这几天非常的愉快和谐，已经有了一定的惯性和感情，乍然分开谁都会有些不习惯。于是她也不管面前是什么族长，大大咧咧的就开口道：“嫦族长，为什么要让婀娜族姐回去呀，我们可都舍不得呢。”

　　狴玲珑这一开口，狴永生这个当爹的心里就不是个滋味儿，觉得自家这女儿还真是缺了管教，什么时候该说话，什么时候不该说话，压根就分不清楚，性子简直就是大大咧咧稀里糊涂。这会儿，明显是他们天兔一脉自个儿的事情，旁人说话肯定不合适，况且兔婀娜一个小辈儿直接说出这么一番质问的话，也在一定程度上扫了嫦击月的面子。

　　是以，狴永生脸色一沉“没规矩，轮到你说话了么？退一边儿去！”

　　狴玲珑嘟嘟嘴有些不满的看着吧狴永生。

　　嫦击月倒是没计较这些细节，摆摆手笑道：“狴族长不用责怪令千金，她也是真性情嘛。呵呵，看来婀娜在天龙一脉的这些日子，和令千金他们都相处的不错。这倒是我疏忽了，没考虑到这一点。”

　　狴永生讪然道：“哪里哪里，我们家这丫头就是让我给惯坏了，一点规矩都不懂，嫦族长可不要见怪。”

　　嫦击月笑着摆摆手，目光重新投注到兔婀娜的身上，温和的笑问道：“婀娜，我原本只是担心你因为昊天的死，心结难解对修行不利，所以才想安排你先回到族中安生修养一段时间。不过看现在这情形，你的心结应该都已经解开了吧。若是你不愿意回族，那就暂时与我回去驻地，待明日我们十二脉汇合之后，一同离开这天虎秘境踏入尘世，到时候你还可以和这些小朋小友们呆在一起。你觉得怎么样？”

　　兔婀娜面色一喜道：“我都听从族长的安排。”

　　嫦击月看到兔婀娜脸上的这抹喜色，就已经知道了她的真实想法，笑了笑起身对狴永生道：“那狴族长，我也就不多做打扰了，明日就要离开，我还得回去做一下安排。就此告辞了。”

　　狴永生起身道：“我送送嫦族长。”

　　嫦击月却是连连摆手道：“留步留步。”

　　随即朝兔婀娜示意了一下，随即举步朝阁外走去。而兔婀娜也朝狴玲珑她们三人做了个手势，意思就是明天见，随后便跟着嫦击月一起离开了阁楼。

　　两人一走，阁楼里便只剩下了秦刺他们三个小辈以及高坐于宽衣上的狴永生。没有了外人，狴玲珑的本性就彻底的暴露了出来，几步就走到狴永生的面前撒起娇来。而狴永生显然对自己这个女儿也挺没办法。

　　要说以前，他若是沉下脸色，狴玲珑或多或少还有些顾忌和害怕。但自从秦刺来了之后，狴玲珑这小性子就愈发的不得了起来，狴永生这个当爹的就算是把脸色摆足了，也撼动不了狴玲珑，而他也不可能真的对自己这宝贝女儿如何，除了无奈也就没有其它的办法了。

　　“狴族长！”

　　就在狴永生被自己这女儿纠缠的没了脾气的时候，苏小柔犹豫了好一会儿终于咬咬唇瓣说话了。

　　狴永生怔了怔，问道：“小柔姑娘，你有什么事么？”

　　狴玲珑也停止了撒娇，靠在狴永生的身旁看相苏小柔。

　　苏小柔犹豫了一下，说道：“我在贵族驻地呆着也有一段时间了，但我毕竟不是天龙一脉的族人，既然明日我等十二脉就要撤离天虎秘境，所以我就想回去看看，也许族中长辈会对我有什么安排。”

　　显然，苏小柔这是看到天兔的族长带走了兔婀娜，心里受到了触动，也想返回驻地看看了。

　　“小柔族姐，你可别走啊。婀娜族姐已经被带走了，你若是再走了，那我可就真没什么意思了。你虽然不是我们天龙一脉的人，但在这里，可没人把你当外人看待啊！要我说，不如干脆小柔族姐你改道加入我们天龙一脉算了，你看看，婀娜至少还有族长亲自来接他回去，而你们天蛇的长老们压根就没来找过你，你还回去干什么？”

　　狴玲珑听到苏小柔的话之后，顿时急了，小步跑到苏小柔的身边，拉着她的手紧张的说道。

　　狴永生见状只能苦笑着摇摇头，对自己这个女儿，他确实是没什么话好说。不过能看到女儿姐妹情深，他倒也多少有些欢喜。毕竟他也知道自己这个当父亲的很不尽责，没有真正的照料好狴玲珑，虽然给她的都是一般人想象不到的待遇，但毕竟太孤独了，自小就孤独，而如今却有了这样几个同龄的朋友，这也不是什么坏事。

　　“玲珑，你瞎说什么呢，我怎么能改族呢。”苏小柔有些无奈的看了狴玲珑一眼，又道：“或许是族中长辈们最近太忙了吧。不过既然明日大家就要撤离了，我也确实应该回去一趟的。反正以后时间还多的很，也不急在这一时啊。”

　　狴玲珑还有些不依，这时秦刺说话了：“玲珑，就让小柔回去一趟吧，她说的不错，这时候确实应该回去的。”

　　狴玲珑想了想，这才点点头道：“那好吧，不过小柔族姐，你可不能跟着其它人一起回族了呀。回头咱们还要好好在俗世中游玩呢，我可告诉你呀，俗世之中有很多好玩的东西呢，我出去过一次，可还没玩够呢，到时候我带你一起玩。”

　　苏小柔笑着点点头。

　　狴永生轻咳了一声道：“既然小柔姑娘你有这想法，那也好，你回去之后顺便帮我看看你们的閖夫人，她有几日没和我联系了，帮我向她问个好。顺便问问有什么需要帮忙的地方，若是有的话，我会帮她解决的。”

　　苏小柔应了一声。

　　狴永生点点头笑道：“那好，就让麒麟送你回去吧。哦，差点忘了说了，小柔姑娘你这相貌恢复的不错，比起以前，可是叫人惊讶啊。”

　　苏小柔脸色一红，谢了一声之后，便朝秦刺看了一眼，秦刺便朝狴永生拱拱手，随即便和苏小柔转身离去。

　　“我也要去，我也要送送小柔族姐。”狴玲珑见状，连忙嚷道。

　　“去吧去吧。”

　　狴永生无奈的笑着，挥挥手道。

　　……

　　出了主阁，狴玲珑便抱住苏小柔的胳膊，一副姐妹情深的模样，叮嘱道：“小柔族姐，可别忘了，一定不能自个就这么溜回族了呀。要是你们族中的长老们不让你随行去俗世中行走，你就告诉我，我会让爹爹帮你摆平的。”

　　苏小柔含笑道：“放心吧。”

　　说着，苏小柔又看向秦刺道：“小刺，你要不要跟我回驻地看看閖夫人，也可以顺便看看你爷爷嘛！”

　　秦刺点头道：“我也正有这个想法。”

　　狴玲珑顿时乐的拍手道：“好耶，我也早想见一见爷爷他老人家了。我猜呀，爷爷肯定是个气质不凡的长者。有句话怎么说来着，仙风道骨，嗯，一定是这样。”

　　一句话说的秦刺和苏小柔都笑了。

　　没过多长时间，三个人有说有笑的就到了天蛇驻地的附近，这时候，苏小柔明显的有些紧张起来。

　　她的紧张到不是因为许久没有回到过天蛇的驻地，而是因为她的面容已经不复当日的丑陋，已经还原了本应该的花容月貌。但毕竟这种转变，还没有在大范围内暴露过，所以一时间，心理上还有些不太适应。

　　等到了山脚下，便看到有驻守在此的天蛇弟子们正在巡视。显然是出了竹中直人这档子的事情，即便如今安全措施相比较前一阵子有所松懈，但依旧还是相当的严格。

　　眼看着秦刺他们三人出现，巡视的天蛇族人们便走了过来，当先一名恰巧就是虺青原，这位当初也参加了青年聚会，亲眼目睹了秦刺的精湛修为，所以一眼便认出了秦刺，随即也立刻认出了狴玲珑，有些惊喜的上前行礼道：“麒麟族兄，玲珑族姐，你们这是有什么事情么？”

　　狴玲珑嘻嘻一笑说：“呀，你们认识我们？不过我的年纪可比你小呢，你称我族姐可不何时，该我叫你一声族兄才是。”

　　虺青原连忙道：“那可使不得，麒麟族兄和玲珑族姐的修为那可是我十二脉年轻一辈中的巅峰人物，小弟那敢轻抬身价以兄长自居。”

　　秦刺目光一闪，淡淡的一笑，几句话便听出来眼前这位是个八面玲珑的人物。

　　不过狴玲珑显然觉得此人很有趣，笑着说了几句，却始终没说是来做什么。这丫头倒也不笨，显然是察觉到此人半天都没能认出苏小柔来，肯定是被她这幅崭新的容貌所蒙蔽了，便有些恶作剧的想法，看看待会儿苏小柔揭开身份，会造成怎样的轰动。

　　而虺青原也确实有些好奇这两位青年俊杰的来意，同时他也发现了苏小柔，正如狴玲珑所猜想的那样，他压根就没认出苏小柔来，而且苏小柔如今也没有穿上天蛇族人特定的服饰，所以他压根就没看出中间这位漂亮的姑娘是何人。

　　不仅仅是他，在他身旁的几位本应该对苏小柔不陌生的天蛇族人都没能认出这苏小柔来，在得知秦刺和狴玲珑就是传说中的六大青年高手之二，心里也难免揣测这个和两位青年俊杰走在一起的漂亮姑娘会是谁？

　　“麒麟族兄，玲珑族姐，不知道你们来此……哦，对了，还不知道这位族姐是……？看上去似乎有些陌生啊？”虺青原拱手朝苏小柔一礼，却是有些疑惑的打探起来。

　　岂料，他话刚一说完，便见这位看起来“陌生”的姑娘开口道：“青原族弟，我是回驻地来看看，明日各脉就要离开天虎秘境了。我怕族中长老会有什么交待。”

　　苏小柔的嗓音已经完全从被火能量灼伤后的沙哑低沉变得清脆柔婉，是以，对于虺青原来说，这完全陌生的声音和从不曾见过的容貌，却有说出这番似乎应该是熟人而且是本族人才会说的话，不由更加惊讶的起来。

　　虺青原抬起头，吃惊的望着苏小柔，睁大眼睛仔仔细细的看了半天，还是没能认出眼前这位究竟是谁，不由惊异不定的问道：“这位族姐，您是……？”

　　“苏小柔。”

　　苏小柔微带羞涩的轻声说道。

　　此言一出，虺青原惊得倒退一步，而他身旁的那几个巡视的天蛇族人也在同一时间露出难以置信的神色。

　　“你……你不是开玩笑吧？你……你真的是小柔族姐？”虺青原艰难的咽了一口口水，盯着苏小柔结结巴巴的说道。

　　“怎么？难道还要我证明给你看么？”

　　苏小柔本来还有些不自然的脸色瞬间就沉了下来，显然这些年因为容貌被毁的遭遇在心底留下的阴影实在太过深刻，即便如今已经消退的差不多了，但是在面对这些族人时，时不时的还会情绪紊乱。

　　“不，不……”

　　虺青原连忙摆摆手，这时候他也想明白了，苏小柔在天龙一脉和两位年轻俊杰在一起修行的事情也是什么秘密，天蛇一脉的族人们都知晓。所以这会儿秦刺和狴玲珑联袂而来，中间的姑娘又自承是苏小柔，那想来是不会错的。但是这容貌……确实也差异太大了，实在是找不出往日一丝一毫的痕迹。

　　“小……小柔族姐，您这是……呃，我的意思是说，您的脸……怎么……”

　　苏小柔轻哼一声，淡淡的说道：“没什么，只是天龙的猊长老施展妙手，替我修复了容貌罢了。我还有事，要回峰顶，青原族弟还有什么事么？”

　　虺青原也知道苏小柔的脾气，但说眼前之人就是苏小柔，即便他愿意相信，但这张脸确实差异太大。但是转而看看秦刺和狴玲珑，他又觉得应该不会错。何况，此刻苏小柔所暴露出来的这身脾气，也确实和以往苏小柔的表现差不离。

　　这样一来，他也不敢阻拦了，连忙让开身子道：“没事，没事了，族姐请吧，要不要我送您上山。”

　　苏小柔淡淡的说道：“不用了。”

　　随即也不再理会这虺青原以及其它的族人弟子，与秦刺和狴玲珑一起朝山上走去。

　　而虺青原则是呆呆的看着苏小柔的背影，半晌都没回过神来。直到他身旁有个族人小声的问道：“青原族兄，这位……真的是小柔族姐？怎么……怎么一点也不像啊。那张脸，怎么……怎么会突然变的这么好看。”

　　虺青原转醒过来，咂咂嘴道：“我也没想到呀，不过应该是小柔族姐不会错了。真是没想到，这小柔族姐恢复了容貌，居然是这般……咳咳。好了好了，都看着干什么，老老实实第站岗吧，别瞎琢磨些有的没的。”

　　而另一边，秦刺他们一撇开虺青原他们，狴玲珑就忍不住咯咯的笑了起来。而苏小柔面对秦刺和狴玲珑时，显然是另一副态度。本来还阴沉未退的脸色，被这狴玲珑一阵不绝的笑声，羞的满脸通红。

　　“哎呦，真是笑死我了。小柔族姐，看来呀，你这回回驻地，有的闹笑话了。恐怕这些人看到你的样貌，都会惊掉大牙的。不过呀，这样也好，嘻嘻，让这些人知道咱小柔族姐原来生的这般花容月貌，馋死他们。”狴玲珑嘻嘻的笑道。


第543章 争位族长

　　苏小柔没好气的白了苏小柔一眼，娇嗔道：“玲珑族妹，你要是再取笑我，我可不理你了。”

　　“好啦好啦，人家不笑就是了嘛。不过，嘻嘻，这事儿想起来，真的让人觉得很好笑的嘛。”狴玲珑忍不住又偷笑了几声，看到苏小柔作势要拧她的小腰，这才惊叫一声跳开，随即两个女孩儿又闹成了一团。

　　“好了，都别闹了，这里毕竟是天蛇驻地，闹腾的太过了不好。况且待会咱们还要去见爷爷，都收敛一点。”

　　秦刺一说话，两个姑娘这才安分了下来。不过又悄悄地咬起了耳朵，也不知道说着什么悄悄话。

　　约莫一炷香的时间，三人终于登上了峰顶，这中间也经历了几拨天蛇的巡视族人上前盘问。好在秦刺和狴玲珑的名头都很响，这些人都表现的极为尊敬。但是每当苏小柔亮出身份的时候，必然都会引来一阵难以置信的惊呼。

　　正是因为这种惊讶，以及这些巡逻弟子们相互只见的传播，很快的，苏小柔面容恢复，而且变得极为动人疑似仙子一般的传闻，迅速的在整个天蛇一族的族人弟子只见传播开来，几乎所有人谈话的中心都聚焦到了苏小柔的身上。

　　不过这时候的苏小柔早已经抛却了刚开始的羞涩，对于这些族人们的反应，倒是极快的适应起来，变得习以为常了。只是在面对狴玲珑这丫头故意的打趣暗笑时，才会有些羞态复萌。

　　估计是有巡逻的弟子已经早早的登上峰顶向族中长老汇报了此事，所以当秦刺他们登上峰顶的时候，以歙缺为首的天蛇长老们早已经守候在路口迎接，表现的异常热情，而这种长老齐齐出动的态度，对于秦刺他们这三个小辈来说，规格也确实是有些高了。

　　不过各长老的目光都下意识的忽略了秦刺和狴玲珑，而是直接落在了苏小柔的身上，眼中多带着惊讶之色。

　　苏小柔已经适应了这样的目光，从容的行礼向各位长老问好。而秦刺和狴玲珑对歙缺不太感冒，对这其它的天蛇长老也算是恨屋及乌了，所以也没表现出什么尊敬的味道，只淡淡的施了一礼。

　　“呵呵，小柔，你这可真是叫我大吃一惊呀。刚刚有族人弟子来汇报的时候，我还不太相信他们所说的话。这会儿看到你真人，我才彻底的相信了。哎呀，早知道天龙的猊长老有这样的本事，我应该早些请狴族长帮忙，替你恢复容貌呀，这都是我的疏忽。”歙缺笑容满面的说着，态度放的很和缓，架子也很低。完全没有前几日在组长会议上，和唬蛮一唱一和的跋扈姿态。

　　苏小柔对歙缺长老的感官也因为最近的一些事情而大为改观，少了几分以往的尊敬，多了几分冷淡。

　　听到对方此言，苏小柔淡淡的说道：“多谢歙长老关心，其实相貌恢复与否，对我来说并没有什么差别，修行之人重视的只应该是修为，皮囊的好坏只是浮云罢了。”

　　“啧啧，不简单呀。真没想到小柔你在天龙驻地和麒麟玲珑这位俊杰呆了一段时间，不仅修为大增，连见识都不一样了。这话说的很对，修为为重，其它的都是浮云。不过能恢复容貌，这也终归是好事嘛。”歙缺点点头，笑着说道。

　　随即其它的几位长老也都和苏小柔说了几句，这些长老们见识广泛，短暂的惊讶于苏小柔的容貌变化以后，很快便自然了起来。不过能看的出来，这几位长老对于苏小柔都抱着示好的态度。

　　这也不怪他们，如今的苏小柔不仅修为上在年轻一辈中名列前茅，而且自身又和天龙一脉极为交好，并且和族长夫人关系匪浅，将这些综合起来之后，苏小柔的身价自然和往日不可同日而语。

　　相比较苏小柔而言，秦刺和狴玲珑这两位的身份也显然不容这些天蛇长老们小觑。在与苏小柔交谈之后，这些长老们很快就将目标转向了秦刺和狴玲珑两人，连番的褒赞洋洋洒洒的飘向秦刺二人。

　　秦刺自然是无动于衷，心静如水。而狴玲珑却是有些不好意思。

　　歙缺这时候也不知道打的是什么主意，言语之间不仅对秦刺和狴玲珑表现的有些过分的热情，甚至不惜自跌身份的抬高他们俩人，而且还处处透出示好之意。可惜，此刻的秦刺和狴玲珑对他并不感冒，所以表现的相当冷淡。

　　但歙缺却丝毫不以为杵，反倒是笑着邀请秦刺和狴玲珑去他的阁中坐坐，还要不知餐宴。这架势，这规格，不像是在对待两个小辈，倒像是在对待族长级别的人物一般。

　　但是秦刺和狴玲珑都谢绝了他的这番有些过度的热情，秦刺以陪小柔去看看閖夫人为借口，绕开了这些天蛇长老的纠缠。待三人往閖夫人所居住的地方行去之时，歙缺的脸色就变得有些阴晴不定起来。

　　……

　　“夫人。”

　　到了閖灵犀所居住的阁楼外，苏小柔便低声轻唤了一声。没过多久，门口处便款款行来一人，正是閖灵犀。

　　閖灵犀应该还没有得到消息，所以看到秦刺和狴玲珑出现的时候，有些惊讶，秦刺和狴玲珑俩人也急忙向其问好。閖灵犀笑着点点头，随即目光落在苏小柔的身上，或许是对苏小柔远比旁人熟悉的缘故，她仅仅是疑惑了片刻，随即便恍然明白过来，惊讶的笑道：“小柔，你的容貌恢复了？”

　　苏小柔面对閖夫人却没有任何的冷淡之意，略带羞涩的点点头，将秦刺取得的玄阴密露和猊长老的妙手回春简要的说了一遍。

　　閖灵犀看到苏小柔这抹稀罕的女儿态，欣慰的点点头笑道：“好了，都进来吧，到屋里说话。”

　　几个人进了屋之后，秦刺便有些着急的问道：“夫人，爷爷呢？”

　　閖灵犀微微一笑，又做了手势轻声道：“小声一些，最近这歙缺可是对我防备很，别被他发现了什么。”

　　秦刺闻言，谨慎的点点头。

　　随即在比灵犀的带领下，几个人上了二楼，在二楼的房间里，秦刺终于看到了多日不见的爷爷。

　　老爷子气色相当好，看上去甚至比以往还要显得年轻了几分，颇有些老当益壮的味道。他爽朗的笑着，把住秦刺的双臂，点头道：“好小子，你的事情爷爷都听说了，干得不错啊。能抓住那凶手，也算是除了大害。”

　　秦刺笑道：“爷爷，那凶手也不是我一个人抓住的，我也只是略微出了点力罢了。说起来，要不是爷爷你发现了那个人的踪迹，恐怕到了现在也不见得能够抓住那凶手呢。所以啊，能捉住此人，还是爷爷和夫人的功劳最大。”

　　閖灵犀咯咯笑道：“这孩子真会说话，汉生呐，你能有这样的孙子，也该知足了。”秦汉生颇有些自得的点头笑道：“那当然，你也不看看是谁的孙子。”这时候，一旁的狴玲珑忍不住了，凑过来，毕恭毕敬的叫了一声爷爷。然后一连串的好话砸过去，直叫秦汉生乐的哈哈大笑。而苏小柔虽然没有狴玲珑这么活泼大胆毫无顾忌，但是面对秦刺的爷爷，她也表现的异常恭敬，甚至频频闪现以往不常见的女儿态。

　　很快的，这两个姑娘就讨得了秦汉生的欢心。閖灵犀在一旁看的也是满脸笑意，时不时的讲目光凑到秦刺的身上，心想：“这小家伙倒也真有些本事，看这模样，恐怕这俩姑娘都对他情根深种了。”

　　“来来来，爷爷给你们点见面礼。”秦汉生掏出两个白玉手镯，一人一个塞给了苏小柔和狴玲珑。两个姑娘欢天喜地的收下，口中那爷爷叫的就更加亲热了。

　　待初见时的这股热闹劲稍微退却一点之后，几人便落座了下来，狴玲珑殷勤的施展出精湛的茶道功夫，沏出了几杯香茶，这自然又惹得秦汉生好一阵夸赞，而狴玲珑的心里也是美滋滋的。

　　“爷爷，明日十二脉就要开拔出这天虎秘境了，到时候你要如何安排？若是随着夫人一起出去，恐怕会被天蛇的人发现吧？”

　　秦刺抿了一口茶水问道。

　　“放心吧，这一点我早就考虑过了，明日我自己单独行动，趁着十二脉退出天虎秘境的时候，浑水摸鱼也跟着出去。”

　　秦汉生缓缓说道。

　　“那出去之后呢？您是要回南海么？”秦刺又问道。

　　秦汉生看了閖灵犀一眼，点头说：“嗯，回去南海。恰好灵犀她也会随一部分人先回族，天蛇秘境便是在南海区域，我们也算是同路。”

　　秦刺一怔，随即笑道：“倒是差点忘了这天蛇秘境便是在南海了，呵呵，这倒也好，日后夫人若是要找爷爷，倒也方便的很。”

　　这话说的閖灵犀脸色微红，暗啐了一声。倒是秦汉生丝毫不以为意，反倒是点点头道：“日后相见确实不难。不过我和灵犀还有些其它的考虑，小刺啊，你的想法一直比爷爷好，不如你来替爷爷斟酌一下如何。”

　　秦刺一怔道：“爷爷请说。”

　　这时，苏小柔插话道：“我们是不是要回避一下？”

　　秦汉生摆摆手道：“不必不必，回避什么，以你们和小刺的关系，大家都不算是外人，你和玲珑也顺便帮着爷爷参考一下。”

　　“好呀！”

　　狴玲珑雀跃的点头道，苏小柔也跟着有些好奇的点了点头。

　　秦汉生这才缓缓的说道：“如今天蛇族长以亡，族长的位置空悬，若是落在歙缺的手里，以此人的心性恐怕会对灵犀不利。而且如今此人和天虎走的很近，隐隐有重新拉拢靠山，助他上位的意思。若是他真的拉拢了天虎一脉，灵犀的处境就更加不妙了。所以，我和灵犀商量了一下之后，打算重新回族。”

　　“啊？”

　　秦刺一惊，有些不解的看向爷爷，随即露出几许恍然之色，诧异的问道：“爷爷，您的意思是要和这歙缺争一争这族长之位？”

　　秦汉生点点头。

　　狴玲珑顿时拍手道：“这是好事呀，爷爷，我一定支持你，我也会让我爹爹全力支持你的。”

　　苏小柔却是微微皱眉道：“爷爷，您要是返族恐怕不难，但若是想和歙缺长老争位，恐怕不那么容易啊。”

　　这时，閖灵犀开口道：“争不一定会成功，但是不争肯定无法成功。况且这事，也并非一点把握都没有。若是真的让歙缺真的上位，那么以歙缺如今的态度，日后会干出什么事情，很难想象。”

　　“争！”

　　狴玲珑挥挥小拳头道：“爷爷，我支持你。那歙缺算什么玩意儿，就是一个小人，我可看不惯他呢。”

　　秦汉生笑着看了这丫头一眼，又将目光落在了秦刺的身上，问道：“小刺，你是怎么看的？”

　　秦刺微蹙着眉头，看了看爷爷，又看了看閖夫人，心想：“以爷爷的性子，本不会有这样的野心，就算有野心，也不可能跟天蛇一脉有什么的关系。但此番突然有了这样的想法，恐怕其原因还是为了这閖夫人。看来，爷爷和这閖夫人之间的关系，已经不像是一开始那么复杂了。”

　　想到这里，秦刺犹豫了一下，开口道：“爷爷，您这么做，都是为了閖夫人么？”

　　秦汉生老脸一红，閖灵犀也颇觉不好意思。两人下意识的对视了一眼，秦汉生轻咳一声开口道：“这个……可以算是吧？”

　　狴玲珑顿时偷笑起来，朝一旁的苏小柔挤眉弄眼，苏小柔也看出了端倪，心想：“唉，以前还觉得夫人和柏族长是天造地设的一对，现在才知道，原来閖夫人心里的人一直都是小刺的爷爷啊。有情人终成眷属固然是好，可是以夫人的身份，恐怕族中之人都会抱有成见呢。还有小山，不知道他会怎么看……”

　　苏小柔想着想着，不由微微一叹。

　　秦刺听到爷爷的答复，心里也是微微一叹，他虽然对情感之事不甚精通，但也知道，爷爷真若是想和閖夫人走在一起，恐怕麻烦诸多，不说天蛇一脉的人会抱有怎样的看法，光是林老夫人，恐怕爷爷也不好交待。

　　但是爷爷这一辈的感情纠纷，也不是他着小辈可以插手的，见爷爷的似是早有决定，他想了想，便点头道：“争一争这位子也好。不过爷爷你也要小心一点，这歙缺可不太好对付。若是有什么麻烦，孙儿会全力帮你的。”

　　秦汉生见秦刺点了头，心里松了一口气，笑道：“好，只要小刺你不反对，这事儿我就有底了。放心吧，这歙缺有一段时间无法回族，要随十二脉之人在俗世中逗留对付那九菊一脉的。我趁这段时间抢先回族，占据了很大的优势。只要计划的合理，等歙缺反应过来的时候，恐怕他已经撼动不了我了。”

　　话音一摞，秦汉生忽然眉头一动，道：“有人来了，我先回避一下。”

　　说着，身影便瞬间隐藏了起来。恰好这时候，外面也传来了唤声，来的不是别人，正是那虺青原。

　　此人自打和閖灵犀有所接触之后，便极为殷勤的来和閖灵犀问安。閖灵犀也需要有人在外帮他打探消息，所以对此人也故意露出几分提携的姿态。虺青原进了阁楼以后，看到秦刺他们，自然又是一番行礼，随后才朝閖灵犀毕恭毕敬的禀报道：“夫人，刚刚天虎一脉有人来请歙缺长老，歙缺长老已经随来人出去了。”

　　閖灵犀点头道：“嗯，我知道了。青原啊，最近可是麻烦你了。”

　　虺青原受宠若惊道：“夫人说的哪里话，能为夫人效劳，那是我的荣幸。”

　　閖灵犀笑着掏出一本小册子道：“这是一门与你现在的修为相对应的打斗之法，有时间你都琢磨琢磨，能让你的实战能力提升一二的。”

　　虺青原兴奋的接过，连忙致谢。閖灵犀则是摆手道：“青原，这一次你就留下来，随着歙缺长老他们在俗世中走一走看一看吧，这对你开阔眼睛也是极有帮助。若是能和那九菊一脉交锋，也能让你多一些打斗的经验。我会让你小柔族姐也留下来的，到时候有什么问题，就向她询问。”

　　虺青原连忙点头，随后毕恭毕敬的退了下去。

　　待此人离开之后，秦刺皱眉道：“夫人此人八面玲珑，并非可信之人，夫人还需谨慎一二。”

　　閖灵犀笑道：“放心吧，我心里有底。此人虽然八面玲珑，但是只要给他一定的好处，会是一个不错的耳目。有他在，底下的一些动静，都能打探的一清二楚。不过刚刚听他说，天虎一脉来人叫走了歙缺，看来这歙缺是要铁了心的靠向天虎一脉了。”

　　秦刺淡笑道：“歙缺怕也是为了自保，不过这也没什么，天虎一脉可不是什么省油的灯，那唬蛮更不是简单之辈。歙缺想要从天虎一脉的身上借力，这与虎谋皮的勾当，恐怕最后要吃亏的还是他自己。”

　　“不错，歙缺这步棋走的可不算多好。”

　　秦汉生又从隐身的地方走了出来。

　　随后，几个人又聊了一番。秦刺和狴玲珑便起身告辞，苏小柔没有随着一起回去，不过閖灵犀的意思已经很明显，要让苏小柔留下来到尘世中走一走，所以狴玲珑也没有多纠缠。

　　第二天，天刚亮，十二脉参与此次气脉大会的族人们便汇聚到了一起，在天虎族长唬蛮领着几位长老和族中精英约莫十来人的引领下，十二脉浩浩荡荡的出了天虎秘境。相比较来时的热乎劲，这离开只是，气氛却颇有些冷淡。

　　秦刺不失的扫视着十二脉的队列，虽然看到了閖夫人，却始终没有看到了爷爷的身影。直到閖夫人暗地里抛给他一个安心的眼神，这才放下心来。


第544章 起源之门

　　“麒麟哥，我看到小柔族姐和婀娜族姐了，她们刚刚都给我做了手势呢。嘻嘻，你看到没有呀。”

　　狴玲珑和秦刺走在一起，对于即将要光明正大的在俗世中行走一番，而且还是和秦刺一起，心里是无比的兴奋和开心。

　　昨晚她和秦刺一起回去之后，狴永生单独将他们俩叫到了阁中，大致的跟他们说了一下离开天虎秘境之后的安排。由于十二脉参与此次气脉大会的人数庞大，而踏足俗世出动这么多的人马，确实有些不方便，所以各脉商议的结果，便是各脉只留十余人，其余的则各自返族。

　　狴永生的意思，毫无疑问的让秦刺和狴玲珑留了下来，这一方面是狴永生有心想让自己的女儿得偿所愿，去俗世中走一走看一看，另一方面也是想借着这样的机会磨砺一下秦刺，为日后的安排做铺垫。

　　对此，秦刺的表现是淡定从容，而狴玲珑却是极为兴奋，抱着狴永生的胳膊欢呼撒娇了好久。

　　“嗯！”

　　秦刺不在意的点点头，脑中却在思索着，踏足尘世以后的安排。可惜，他在天龙一脉已经蛰伏了一年多的时间。这么长时间，他几乎已经完全和外界断了联系，对于外界的一切改变都失去了以往的掌控性。在不了解外界信息的情况下，他一时间也无法做出什么准确的安排。

　　“麒麟哥，你在想什么呢？”

　　狴玲珑终于发现了秦刺的心不在焉，睁大眼睛好奇的看着秦刺。秦刺回过神来，看了她一眼，倒也没瞒着她，叹了口气说道：“没什么，只是想着日后该要怎么安排。我毕竟是巫教教主，留在十二脉不是长久之计。”

　　狴玲珑心里一咯噔，楚楚可怜的看着秦刺，紧张的问道：“麒麟哥，你不会是想要趁着这个时候，独自离开了吧？你走了，我怎么办？让我一个人去修行，那多没意思，我还想和你在这俗世当中好好的玩一玩呢。反正我不同意你就这么离开，不许离开。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“不是还有小柔婀娜她们陪着你修行么？”

　　“那能一样吗？”狴玲珑撅起嘴道。

　　秦刺摇头一笑，深吸了一口气道：“现在还不是离开的时候，我也没打算现在就离开。算算时间，我在天龙一脉潜身也有一年了。这一年的时间，我完全和外界断了联系，也完全和巫教断了联系。如今的巫教究竟是什么样的局面，我一点都不清楚。所以，在没有了解清楚之前，我还不打算在巫教面前露面，况且，如今我炼体的修为还没有恢复。这一身练气修为，若是直接在巫教面前露脸，怕不知道会被怎样看待，呵呵，别到时候直接将我当成叛徒了。”

　　狴玲珑一听秦刺并不打算离开，顿时高兴起来，闻言笑道：“那就当叛徒好了，嘻嘻，要说呀，还不如干脆叛的彻底一点，直接就安安稳稳的落户在我们天龙一脉好了。反正那巫教教主也没什么好当的，麒麟哥你留在我们天龙一脉，爹爹迟早会将族长的位子传给你，到时候保管不比那教主的名号差。”

　　秦刺微微一笑，没有再说话。心想：“还是暂时先在这天龙一脉栖身，等了解清楚了外边的动向，在好好布置一下。唉，也不知道那夏纸鸢将我的话传到了鹿映雪那里没有，若是她收到了消息，想必应该会来联系我的。”

　　“咦，对了，爷爷呢？我看到閖夫人了，却没有看到爷爷。他不会有什么事吧。”閖灵犀左顾右盼了一会儿，凑到秦刺耳边低声问道。

　　秦刺则是笑了笑说：“以爷爷的本事，混出来肯定没问题的，你不用担心。刚刚閖夫人已经给了我暗示，想必爷爷一切都顺利。”

　　就在秦刺和狴玲珑两人交谈的时间里，十二脉人马已经悉数出了天虎秘境，除了天虎一脉这个此次气脉大会的主办方以外，其它十一脉的人马则是开始重新调整起来，场面一时间显得有些凌乱。

　　天蛇一脉自然也是如此，除了狴永生这个族长和几位长老以及如秦刺和狴玲珑这般被挑选留下的族人，其余的则开始拔脚返回族地。狴永生和几位长老对这些返族的族人们交待了一些需要注意的事项，然后便挥手让他们离开了。

　　而其它各脉也差不多都是如此，只不过天蛇一脉的閖夫人却领着其子柏小山走了过来，来意自然不是为了和秦刺说话，而是和狴永生道别，因为她也即将要返族，不参与此次俗世之行。

　　狴永生对閖灵犀倒是颇有几分照顾之心，当然这也完全是处于前一次与空阳神将对战受伤时，閖灵犀对他的维护之情。所以关怀了几句之后，又对那柏小山夸赞了几声，随后低声提醒閖灵犀要小心歙缺，并嘱咐其有什么需要，尽管来找他。

　　閖灵犀一面和狴永生说着话，一面又悄悄的给秦刺使去几个眼色，大意就是告诉秦刺，他爷爷已经安全出来了。

　　秦刺会意的微微点头，随后閖灵犀便告辞而去，和天蛇那些返族的族人们一起，朝着天蛇秘境所在的方向疾步行去。

　　短短的时间里，本来数量极大的十二脉人马，已经只剩下约莫两百人不到的规模，不过剩下的这些不是族长就是长老，要不就是各脉中的精英族人，也算是精炼的新团体了。相比较刚刚而言，这两百人不到的人数规模，在俗世中行走起来，自然也要方便许多。

　　几个族长聚头，微一商量之后，便开拔而去，目的地是内蒙古呼和浩特市。因为根据竹中直人的交待，他和九菊一脉的联络点在经过几次改变以后，最近的一次就设在了此处，想要找到九菊一脉的行迹，同时也为了堵上唬蛮的嘴，十二脉自然得要前往此处。

　　……

　　经过数天的行程，难得联手跨入俗世的十二脉人马，终于进入到了内蒙古自治区的首府，呼和浩特市。

　　而此时，苏小柔和兔婀娜又和秦刺以及狴玲珑走到了一起，四个年轻人在一起有说有笑，而其中对外界极为陌生的狴玲珑和兔婀娜俩个姑娘更是惊奇声不断，不时的对一些从未见过的新鲜事物表现极为浓厚的兴趣。

　　当然，对外界好奇的远远不止狴玲珑和兔婀娜俩位，其它各脉除了族长长老之外的那些个年轻族人们，也大多都是第一次踏足俗世，对于这凡人世界中的花花绿绿都抱有好奇之心。若非各脉的长辈约束着，恐怕早就忍不住融入到这花花绿绿的世界当中去好好的体验一番了。

　　“我总算明白为什么十二脉都有限制族人外出的规矩了，俗世之人虽然远远比不上修行中人强大。但是他们的生活方式却远比我们修行界要丰富多彩许多。若是我等修行中人定力不够，很容易便陷入到这样的世界当中无法自拔，那样一来，不仅修为会终止不前，恐怕也会凭着自身的能力打乱了俗世本应该有的规矩。”

　　兔婀娜有些感叹的说道。

　　秦刺微微一笑：“修行最重要的就是心，若是心不坚定，就算没有这花花绿绿的世界，恐怕他们还会被其它的东西所诱惑。当然，不得不说，这俗世的繁华，相对于枯燥的修行生活来说，确实有着莫大的吸引力。我看，各脉只挑选了精英族人们随同踏入俗世，恐怕也是存在着一定试炼的意思，能摆脱这俗世诱惑的就会成为真金，未来成就也是极大。反之，恐怕则会就此停步不前了。”

　　兔婀娜心有所悟的点点头，苏小柔也跟着点点头，倒是狴玲珑咯咯笑道：“麒麟哥，哪有你说的这么夸张。”

　　四个年轻人正说着，搭载着十二脉人马的五辆旅游大巴终于在市中心的香格里拉大酒店停泊了下来。

　　这些旅游大巴包括酒店等等都是百腾蛟提前安排的，他本就常在外行走，对于外界的一切都很熟悉，也颇有一定的人脉，所以有些事情由他出面，倒是省了十二脉的许多事情。当然，各脉大都数都有在外行走的族人，但这些人要么就没有参与此次的俗世之行，要么根本就没有参加气脉大会，所以这样的任务自然就落在了百腾蛟的身上。

　　当然，采用这样的行进方式，多多少少也是为了适应这俗世的生活方式。修行之人在俗世之中虽然完全可以不讲规矩，但若非必要，谁也不想太过另类，从而引起俗世界的关注。况且，在座都是十二脉有头有脸的人物，必要的风度谁都不欠缺。

　　酒店的房间早已经订好了，虽然修行之人不注重俗世的财物，但他们肯定不会欠缺这些对他们没有丝毫作用的钱财，所以约莫二百人的团队，基本上将酒店中的高档房间全部都沾满了。

　　很快的，就有服务人员来引领这接近二百人规模的大团队前往预定的房间。秦刺和狴玲珑她们的房间相邻。这也是百腾蛟特意安排的，四个年轻人对此都极为满意，因为这样一来，他们就比较方便联系了。

　　秦刺刚沐浴了一把，房门就被敲响了，打开门，却是百腾蛟站在门外，秦刺诧异道：“百族叔，有事么？”

　　百腾蛟点头道：“族长让你过去。”

　　秦刺点点头，便随着百腾蛟去了狴永生的房间。十二位族长的房间都是经过精心准备的处于同一个层次的豪华房间，而且也是相邻在一起，这估计也是为了方便十二位族长只见的联络。

　　进了房间之后，秦刺看到几位长老也在座，狴永生看到秦刺进来，招招手道：“麒麟，坐吧，我和诸位长老正在商量有关那竹中直人的事情呢！”

　　秦刺坐了下来，却是诧异的问道：“怎么？竹中直人又有什么问题么？”

　　狴永生摆手笑道：“问题倒是没有，不过此人交待这地方便是他和九菊一脉最新的联络点，我们自然要在行动之前好好的合计合计。此时可是关系到我天龙一脉的上位问题，若是出了什么差池，闹了什么笑话出来，那可就不好了。”

　　秦刺皱眉道：“族长的意思……是怕这竹中直人的话有假么？”

　　狴永生点头道：“不怕一万，就怕万一。这个人贪生怕死，但也不太老实，若是玩什么花花肠子，那对其它族脉而言没什么损失。但对我天龙一脉而言，恐怕那唬蛮就要借机发难了。”

　　秦刺想了想说：“竹中直人的身份来历，我想应该是假不了的，不用被那唬蛮胡搅蛮缠之语干扰。但此人却是心性难料，难保他不会动什么花花肠子。若是这次行动不能证明这竹中直人的身份是九菊一脉，那唬蛮确实极有可能会趁机发难。不知道族长和各位长老，对此有什么想法。”

　　狴永生道：“我和诸位长老商量了一下，大家的意思都是派人先去试探一下竹中直人口中的这个联络点。”

　　秦刺眉头一皱道：“族长，这样做可不大妥当把。万一打草惊蛇的话，事后要如何跟十二脉证明，如何堵住那唬蛮的嘴。”

　　螭长老插话道：“麒麟，这一点你不用担心，我等自然不会做这打草惊蛇的事情。只是派人去摸个底细，确认这个联络点确实和九菊一脉有关。到时候十二脉在插手其中，这就足以证明竹中直人的身份不假，也足以堵住唬蛮的嘴，让我天龙稳稳的坐上首座之位了。”

　　秦刺忽然心头一动，说道：“族长，诸位长老，你们的意思，该不是要让我去这联络点摸摸底吧？”

　　狴永生笑道：“你说的不错，我和众位长老就是这个意思。你本就是来自俗世，虽然记忆全失，但对这俗俗世的适应能力肯定远远超过他人，而且你的修为也几位不俗，所以让你去看看，倒是极为合适的人选。不过也不是让你一个人，你百族叔会跟你一起去。你觉得怎么样？”

　　秦刺想了想，点头道：“我遵从族长和诸位长老的安排。”

　　狴永生满意的点点头，几位长老对秦刺谦逊的态度也极为满意。

　　“那事不宜迟，麒麟，你现在就和你百族叔一起去吧。联络点所在的地方，你百族叔知道，跟着他就行了。”狴永生笑着吩咐道。

　　秦刺点点头，随即便和百腾蛟一起走了出去。由于事情来的有点突然，秦刺也没来得及告之狴玲珑他们，便已经跟着百腾蛟出了酒店。在酒店门口，百腾蛟老脸的拦下了一辆的士，告诉司机地址以后，便转过头朝秦刺笑道：“麒麟，第一次干这样的事情，会不会有点紧张？”

　　秦刺闻言摇头道：“紧张倒是谈不上。”

　　百腾蛟一笑道：“也是，我差点忘了你这几乎从娘胎里就天生养成的淡定从容的性子了。”

　　随后百腾蛟没有说话，秦刺却是默默的思忖起那个阎摩来。一年前他得知有人假冒自己的时候，便已经猜测出此时很有可能是阎摩干的，后来的一系列事情让他愈发的肯定了这一点。

　　而如今这阎摩也不知道藏身在何处，十二脉目前却仅仅是为了证明竹中直人的身份，对于阎摩这个真正的背后真凶却是一无所知。若是不能灭掉这个阎摩，日后恐怕还会有许多麻烦。

　　“也不知道这阎摩如今在何处，会不会就在这里呢？”秦刺暗暗的想着，忽然转头朝百腾蛟问道：“百族叔，那个巫教教主有没有再露面了？”

　　百腾蛟一怔道：“此人最近倒是没闹出什么风声，不过在这之前，不时的纵兽伤人，而且还打死打伤我十二脉不少人。不过你也知道，根据那竹中直人的口供，此人是九菊一脉的人假扮的。当然，这样的说法，确实很难让其它脉族相信，就算是我们自己，若非已经提前有了底，恐怕也难以相信这一点。现在若是能挖出这个人，对我等而言，也是极为有利的。只可惜，那竹中直人也无法确定那人在何处，不然就要容易多了。唉，话说回来，若非那唬蛮刻意捣乱，我天龙也不会在此事上这么麻烦，早就安安稳稳的坐上首座之位了。”

　　秦刺微微点头，忽然心头一动，问道：“百族叔，其实我一直都挺好奇的，十二脉之间似乎对排名看的很重，特别是这首座的位置，似乎有着极大的吸引力。可仅仅是这样一个位子，值得这么用心么？”

　　百腾蛟忍不住一笑道：“这方面你还不了解，十二脉的排名可不止表面上那么简单。首座一下的排名抛却不提，这首座的位置之所以重要，那是有其特殊原因的。”

　　秦刺连忙做出洗耳恭听的姿态，问道：“百族叔，究竟是什么原因，您跟我说说。”

　　百腾蛟笑道：“原因其实也很简单，首座的位置就表示在十二脉中处于领袖的地位，坐上这个位置，就表示在未来的一段时间里，可以号令整个十二脉。当然，这种号令也有一定的局限性，不过总的来说，领袖地位是不会被动摇的。不过，这还不是最重要的，最为重要的还是一件极其重要的物品‘起源之门’。”


第545章 雅正会所

　　“起源之门？”秦刺喃喃的低吟一声，眉头微微簇了起来，露出几许迷惑之色略略沉思起来。

　　对于百腾蛟口中所吐出的这个“起源之门”，他非常的茫然和陌生。在此之前，他从未听说过有此物的存在，当然，这也和秦刺从未深入的了解过十二脉之间对于排名争夺的具体缘由有着极大的关系。

　　否则，恐怕早应该从旁人的口中得知此物。

　　但即便秦刺对此物一片茫然，却也不能阻止他对此物的重要性有着极为清醒的认识。十二脉能在竞位之上如此较真，特别是这首座的位置，甚至不惜相互攻击，这都说明了，必然有着极大的利益，才能驱使他们这么去做。

　　而如今看来，这个驱动性，在很大程度上显然就是来源于“起源之门”。

　　这也自然让秦刺立刻就好奇起来，对这个所谓的“起源之门”有了几分想要深入了解的意思。于是，秦刺转过头，摆出不耻下问的姿态，向百腾蛟请教道：“百族叔，不知您所说的这个‘起源之门’是何物？”

　　百腾蛟似乎早已经料定了秦刺会问起这个问题，哈哈一笑道：“就知道你小子会问起这个。其实这个‘起源之门’究竟是什么东西，很多人都不了解，即便是我们十二脉中人，也只有处于权力阶层的一小批人才知道底细。即便是我，也是在我的兄长坐上族长之位后，才逐渐有所了解。”

　　秦刺目中疑色更浓，便追问道：“百族叔，这所谓的‘起源之门’究竟是何物，您就别卖关子了。”

　　百腾蛟似乎很享受这样被人求教的感觉，眯眼微微一笑，才缓缓道：“本来这样的事情是不可以轻易泄露的，不过以你的身份，告诉你也无妨，反正这件事情你迟早都会知道的。呵呵，这个起源之门就是一扇门。”

　　秦刺有些糊涂了，诧异的问道：“百族叔，我有些不太明白你的话？您的意思是说，这‘起源之门’是一件门状的法宝么？”

　　“当然不是。”

　　百腾蛟摇摇头道：“起源之门怎么可能是法宝，它可要比法宝厉害多了，准确的说，这是一种修为的境界。”

　　“修为的境界？”秦刺愈发的莫名其妙起来，看了看前方的司机，见这个司机根本就没在意身后两个人的谈话，这才继续问道：“百族叔，修为的境界不就那么几个么？什么时候多出来一个起源之门了。”

　　百腾蛟摆手道：“我还没有说完，你急什么。这起源之门确确实实就是一种境界，但准确些来说，他是超脱我们这一界的一种更高层次的修行境界。”

　　秦刺眉头一动，有些明白百腾蛟所言之含义了，他有些惊讶的说道：“更高一层次的修行境界，百族叔您的意思莫非是指破碎虚空以后的境界？”

　　百腾蛟微微点了点头。

　　秦刺顿时陷入了震惊之中，久久不能自语。但是在震惊之后，秦刺却是疑惑丛生。整理了一下略有些混乱的思绪之后，开口问道：“百族叔，您这说法有些不太对把。既然这是超脱我们这一界的修为境界，为何会出现在这一届呢？况且，既然是修行上的境界，而且是高于破碎虚空的修为境界，对于我等这些连破碎虚空的门槛都没有摸到的人而言，哪儿来那么大的魔力。”

　　白腾蛟笑了笑说：“我明白你的疑惑，事实上当初我得知此事的时候，也有同样的疑惑。你是想说，这东西虚无缥缈，不足以引起十二脉争夺之心，更不应该出现这个层面对吧？呵呵，其实你并不了解，‘起源之门’这样的修行境界，虽然在破碎虚空之上，更不应该在这一界之中，但实际上，他在某种程度上，并不受限制，也不完全是一种修行境界。准确的说，每个人的体内都有这样一扇门，这扇门的开启，和修为的高低无关。只是当你达到破碎虚空的境界以后，这扇门就会自动开启，但是在没有达到破碎虚空之前，若是有相应的方法和机缘，也同样可以开启。甚至它还可以在一定程度上辅助我等修行之人，更为便捷的达到破碎虚空的层次。”

　　“这扇门具体是什么，有什么功用，没有人能说的明白，因为这扇门的发现，完全是一个偶然。在很多年前，十二脉的先辈中，曾有惊艳绝才之人在修行时，无意中开启了体内一个隐藏的世界。从而掌握了这种开启‘起源之门’的方法，而后没过多几年时间，这位先辈就一路突破，最终破碎虚空而去。在他破碎虚空之前，曾将这开启起源之门的方法和心得保留了下来，供后人揣摩，并告之后人，此种方法不属于这一界，乃是破碎虚空更上一个层次的修行境界，应当谨慎习之。自此之后，这起源之门便成了我十二脉的秘中之密，只不过可惜的是，历年来，无数人去研究这位先辈所留下的关于‘起源之门’的开启方法和心得，却始终参悟不透其中的真理，更无人做到可以打开自身的起源之门。也正是因为如此，那位先辈所说的关于此法是来源了另一个层面，高于破碎虚空的一种新境界的说法，才逐渐被大家接受，甚至有人说，这种方法根本就不应该是这一界的人所能修习的，那位先辈能够揣摩出来并且掌握，也实属异类。但即便是如此，对于这起源之门的揣摩，我十二脉的修行中人从不曾放弃。特别是在近代修行界几乎再也无人可以破碎虚空之后，这‘起源之门’更是成为了达到破碎虚空境界的一根救命稻草。不过因为事关机密的缘故，有关起源之门的相关讯息逐渐被封锁，并且成为了只有十二脉高层才知晓的秘密。而那位先辈所留下的起源之门的开启之法和心得，更是成了十二脉首座所掌握的一种信物。能取得首座之位，也就有了研究和揣摩此法的资格。我天龙一脉在以往取得首座之位时，此法也掌握在我天龙一脉的手中，但以往几届，我脉中人皆无法从中参悟揣摩出什么，后来，首座易位，此法也就落在了天虎一脉的手中。看情形，天虎一脉也应当是毫无所得。不过他们显然是不大愿意交出此物，更不愿意拱让首座之位，呵呵！”

　　秦刺听着听着，已是无比震撼，百腾蛟所透露出来的这关于起源之门的讯息，传达给秦刺的是一种别开生面的感觉。但是百腾蛟显然所知有限，或者说，除了那位揣摩出这起源之门的先辈，或者那些已经破碎虚空自动开启这起源之门的人，其它人恐怕都所知有限，所以秦刺从百腾蛟的口中，对于这起源之门的概念还是有些模糊的感觉，有些方面，他仍旧还是有些琢磨不透。

　　但不知道为什么，在这种模模糊糊的感觉当中，有一种感觉却逐渐在秦刺的脑海中清晰起来。

　　“每个人的体内都有一扇门，这扇门就是起源之门。达到破碎虚空的境界就可以自动开启，而未达到这样的境界，若是掌握了一定的方法，或者拥有一定的机缘，也同样可以开启。”

　　百腾蛟所说过的这段话，不断的在秦刺的脑海中回响起来。而随着一遍遍的回响，秦刺的目光也越来越亮，甚至连呼吸都开始变得急促起来。这样激动的情绪，自然让一旁的百腾蛟察觉到了。

　　百腾蛟诧异的问道：“麒麟，你这是怎么了？”

　　秦刺一惊回过神来，连忙按捺住心头某个跃动的念头，摇摇头道：“没什么，只是听到百族叔你说起这起源之门，有些好奇和惊讶，更有些向往。我都有些忍不住想要见识见识，这起源之门究竟有如何神奇了。”

　　百腾蛟微微一笑，拍拍秦刺的肩膀道：“别担心，以你在族长心目中的地位，还有你自身的才华和实力，只要我天龙坐上了首座的位置，那起源之门的开启之法回到我天龙的手中，族长必然会让你揣摩参悟的。反正你小子自打修行以后，总是有出人意料的表现，说不定交个你参悟，还真能琢磨出什么来。”

　　秦刺心头一动，坦言道：“那我可真是有些迫不及待了。”

　　百腾蛟顿时哈哈大笑起来。

　　的士还在平稳的前行着，窗外的景色不断的倒退，已经逐渐的驶入了新城区，竹中直人所交待的联络点，便在这新城区当中。但此时的秦刺却已经无心去思考这九菊一脉的事情，心思完全沉浸在了“起源之门”当中。

　　百腾蛟见状，微微一笑，倒也没有打扰秦刺，也没有多想，只以为秦刺毕竟还年轻，听到如此玄妙之物，难免有所惊奇。

　　“起源之门……”

　　“门……”

　　“体内的一扇门……”

　　一个个念头从秦刺的脑海中划过，跃动在心中的那一条思绪越发的清晰起来。陡然间，秦刺心头一震，目中大放精光，但顾虑到身旁百腾蛟，秦刺不得不压下微微有些躁动的情绪，暗自激动的想道：“这起源之门的说法很有可能就和我身上消失的炼体修为等等东西有着不可分割的联系。虽然百族叔没能说清楚，这扇门的存在究竟有什么功用，但既然这是隐藏在体内的一个世界，而且还是比破碎虚空更高的一种境界标志，那与我现在自身的情况，则是极为相像，我也一直怀疑自己的体内似乎还隐藏着一扇门，正是这扇门内的世界将我的炼体修为封锁住了。如果我的猜想是正确的，那很有可能就是百族叔口中的这起源之门，而如果是这样的话，那一切就可以做出合理的想象了。定然是我在破碎虚空时，不知道何种原因，无意中触发了体内的起源之门，最终导致炼体修为以及随身的一些东西，被收入到起源之门当中，而在没有掌握住开启此门的方法之前，我根本无法触摸其行迹，也无法恢复我的炼体修为。但此门必然有着无比神奇的功用，也和我的身体相连接，所以每当我在危急关头，此门会放出我的炼体修为乃至神鼠的意识，以帮助我度过难关。可因为我没有掌握住此门开启方法的缘故，所以不管是炼体修为还是神鼠意识，出现的仅仅是一刹那，接着便会返回到此门的世界当中。”

　　理清楚了这些思绪的秦刺，心中豁然开朗起来，他终于不在茫然，也知道了行进的目标。

　　“看来，我必须得要全力帮助天龙一脉坐上首座的位置，才能从中拿到那起源之门的开启方法。也只有掌握了这样的方法，我才能开启体内的那扇门，从而彻底的恢复我的炼体修为。”

　　秦刺在心里迅速的做出了判断和安排，不过他也很清楚，这样的判断并不一定就完全准确，这一切的基础，都建立在他的猜想和实际情况完全相同，也就是说，他的炼体修为等等确实隐藏在体内的那个起源之门的世界中。

　　如果情况并非是这样，那一切还是空谈，他的炼体修为也无法就此恢复。但不管怎么说，秦刺几乎有了百分之九十的把握。并且，这也是他目前唯一所能找到的解开体内炼体修为失踪之谜的线索，他自然不会放弃。

　　“到了！”

　　就在秦刺的脑中逐渐有了决定之后，司机也踩住了刹车，百腾蛟付了车钱，随即便和秦刺一起下了车。而那司机缓缓的启动了车辆之后，轻飘飘的吐出几个字：“也不知道哪个旮旯里蹦出的两个神经病。”

　　显然，这位的哥是将秦刺和百腾蛟一番“业内术语”的交谈，当成是两个神经病的相互调侃了。

　　秦刺和百腾蛟相视一笑。

　　“竹中直人所说的接头地点就在这附近的一座高级会所里，咱们走几步找找看，应该不远。”

　　百腾蛟观察了一下四周的地形说道。

　　秦刺点点头，刚与百腾蛟前行几步，便看到几个神态举止颇有点吊儿郎当的年轻人急匆匆的擦身而过，也不知道前往何处。本来这遭遇路人的情景根本不应该引起秦刺的注意力，毕竟大街上除了人还是人，什么样的人都有，谁会在意与自己擦身而过的人会是谁。

　　但是一路走来，接连遇到不下于十几拨，足有四五十个这样的年轻人，并且秦刺从其中几个年轻人的交谈中无意中听到几个比较扎耳的字眼，不由开始留意起来。

　　“百族叔，这些人好像有些不太对劲。”秦刺微微皱着眉头看着迎面的走来的又一拨约莫四个年轻人，这几个年轻人同样的行色匆匆，而且从他们的面向不难看的出来，这些人都是纯正的蒙古血统。

　　百腾蛟见状，不在意的笑笑道：“麒麟，看来你对这俗世的东西真的是忘光了。这有什么好奇怪的，俗世当中不乏这些无事生非的流氓地痞，经常因为一些矛盾三五成群的汇聚在一起，美其名曰黑社会，然后就是斗殴流血之类的事情，太司空见惯了。”

　　“不！”

　　秦刺摇摇头说：“这些人应该不是流氓地痞这么简单。百族叔你看，这些人行色匆匆，面色隐带兴奋狂暴之意，双目浑浊，像是被人蛊惑了神智一般。而且我刚刚特别留意了一下，有些人的交谈中提到了什么动乱，威胁之类的话语，恐怕这些不是什么地痞流氓相互汇聚斗殴那么简单。”

　　百腾蛟一听，微微皱起眉来，仔细看了看这些擦身而过的年轻人，疑惑道：“咦，这些人的目光却是浑浊，却是像是受到某种蛊惑后的催眠效果。不过看上去，这些人也不过只是普通人，谁会在他们身上下功夫？”

　　想了想，百腾蛟摆手道：“算了，咱们还有正事要办，这些俗世之事自有相关的人会去处理，咱们用不着去搭理。”

　　秦刺想想也是，他现在也是想尽管的证实竹中直人的身份，堵住唬蛮的嘴，好让天龙顺利登位，从而拿到那所谓的起源之门开启之法。有了这个方法，他或许就能解开身上的炼体修为失踪之谜，复原原本的炼体修行。

　　没过多长时间，秦刺和百腾蛟的身形便出现在了一条街道上，这条街道的位置较偏，所以行人车辆并不多。但在街道的尽头，却有一家看上去装饰的极为清幽淡雅，颇有几分雅致的会馆。

　　“雅正会所！”

　　秦刺看清楚了招牌上的那几个字，嘴角一翘，露出了一抹异样的笑容。

　　“就是这里了。”

　　百腾蛟低声道：“根据那竹中直人的交待，此会所就是他和九菊一脉联络的地点。这个会所表面上虽然是接纳客人休息的地方，但实际上却是九菊一脉设在我华夏大地的一个的联络点。这其中有不少的九菊一脉的高手坐镇，我们俩悄悄地进去溜达一圈就可以了，暂时不用打草惊蛇。”

　　秦刺点点头。

　　随即，两人的身形一阵模糊，如一道清风，缓缓的消失在原处。


第546章 蒙古大汉

　　雅正会所里，轻慢的音乐悠扬的飘散着，这是一个功能较为单一的会所，没有洗浴按摩或者其它等等相对复杂的设施，看上去更像是一个环境较为雅致的酒吧或者茶室，相比较而言，倒也有几分与众不同的味道。

　　会所里的客人并不多，但服务人员却不少，规规矩矩的负责着各自的岗位，搁在完全不了解底细的人眼里，恐怕根本看不出这其中会有什么鲜为人知的地方。但对于秦刺和百腾蛟俩人来说，当他们一潜入这会所当中，立刻便感觉到了几许同之处。

　　“杀气！”

　　秦刺微皱眉头。

　　他的身形完全揉入在清风之中，这种身法对于练气之人来说，几乎不费任何气力，也不需要刻意的功法催动，完全是一种自然而然的潜身之法。当然，这自然无法和禹步相比，但没有高明的眼力或者是感知能力，却依然很难看穿。

　　百腾蛟也与秦刺一样，将身形揉入到清风之中，同时，他也极快的发现了被隐藏在这会所之中的那一股刻意被收敛起来的杀气。这股杀气的血腥味很重，显然只有是沾过人命之辈，才能拥有。

　　“在后面。”

　　百腾暗示秦刺一声，随即两股清风扫荡到了会所的后面。为了不打草惊蛇，两人都刻意调整了速度，让身形所化的清风更加的柔和不露行迹。很快的，便已经来到了会所的后方，入目的却是几个被故意遮掩起来的密室。

　　密室的规模不大，但明显有主次之分。靠近边缘的几个密室当中，秦刺和百腾蛟发现了数量约莫在二十人左右的黑衣人，从这些人的打扮上不难看出，这些人都是忍者。而在核心位置的那座密室当中，却只有四个人，但这四人的打扮明显不同，身着具有阴阳师特点的法袍，显然是四个阴阳师。

　　这四人正饮茶聊天，并没有发现到秦刺和百腾蛟的偷窥。但因为其聊天的语言并非汉语，所以秦刺和百腾蛟皆不清楚他们究竟在说些什么。不过这并不重要，因为秦刺和百腾蛟来此的目的就是为了证实竹中直人所说的话，究竟是不是真的。而这一点，从目前所看到的这些人身上已经足以证实。

　　特别是四人当中，那个留有三寸黑须面白如纸的阴阳师，赫然就是竹中直人口中，专门和他联络之人。

　　百腾蛟一看到此人，便顿时放下心来，随即心头一喜，暗想：“看来这竹中直人并没有说假话，既然查探到了此处的虚实，待回去向族长汇报以后，明日便可引领十二脉之人来此，一举将这些人全部捉拿，到时候再从他们的口中将具体的情况打探出来，想必那唬蛮再想胡搅蛮缠，也没有机会了。”

　　想到这里，百腾蛟也没有了继续留下来的心思，暗暗朝秦刺递过去一个眼神，示意就此离开。

　　而此时的秦刺心头还有些迷惑，他本以为阎摩或许就在这其中，哪曾想到，在这里并没有见到阎摩影子。既然这里是阎摩和竹中直人的联络点，按照道理来说，他应该就在这里才是。

　　何况，阎摩四处冒充他的身份，千方百计的想要挑拨他们巫教和十二脉的关系，此时此刻，多少也应该露出点行迹才是。可是连日来，秦刺随十二脉赶到呼和浩特，一路上并不曾听闻到什么消息亦或是野兽伤人的事件，这让秦刺不由的有些困惑，这阎摩跑去哪儿了？

　　“莫非……”

　　秦刺暗暗的想道：“莫非是阎摩察觉到了空阳神将被灭，所以果断的放弃了张扬的风格，暂时躲藏起来了？若是这样的话，那可就有些难办了。不能抓住阎摩，以此人的行事风格和本领，十二脉若是动了这些人，恐怕会惊动他，到时候想要拿到此人，恐怕会非常的麻烦。而阎摩本来就是拥有一身不俗的本领，他要是有了防备，光凭十二脉的人，会不会是他的对手还真的很难说。”

　　就在秦刺思考的这里的时候，看到百腾蛟递过来的眼色，微微点头之后，便打算随同百腾蛟一起离开。

　　岂料，就在两人打算动身之际，忽然间目光一扫，便看到不知道什么时候，几名忍者领着一人走向了这间处于核心地带的密室。被引领之人身材高大，卖相威猛，紧身的黑皮装束让他浑身扎实的肌肉看起来更加的雄壮。

　　但有些奇怪的是，此人明显不是日本人，观其长相和秦刺刚刚在外面看到的那些个年轻人一样，乃是纯正的蒙古血统，也就是说，这个被引领而来的男子，应该是一个地地道道的蒙古大汉。

　　更加不可思议的是，在这个蒙古大汉的身上，清晰地流露出一股迫人的杀气，甚至比他身旁的那几个忍者看起来还要浓郁几分。这样的一个人，突然来接触这些忍者和阴阳师，怎能不叫秦刺和百腾蛟奇怪。

　　所以两人在对视一眼之后，默契的交流了一个眼神，随即便打消了立刻离去的欲望，而是继续潜伏下来，想要看看这个出现的有些突然的蒙古大汉，来到此处究竟是为了什么事情。

　　蒙古大汉的出现，倒是惊动了四个正在饮茶的阴阳师，他们齐齐起身，纷纷和这蒙古大汉握了握手。但不知道是不是语言不通的缘故，双方至始至终都没有说过一句话，也就是说，他们并没有做任何形式的交谈。

　　不过在这位蒙古大汉落座之后，却飞快的从怀中去处一张纸笺，递给了四个阴阳师。而这四个阴阳师凑头一观之后，其中一个点头笑了笑，随即这名阴阳师也掏出了一张纸笺递给这位蒙古大汉。

　　而这蒙古大汉结果纸笺，微微一扫后，满意的笑着站起身来，竟不做丝毫的停留，便转身朝门外走去。

　　秦刺和百腾蛟见状，身形一动，化为两股柔而无力的清风，飘然而出。片刻之后，雅正会所所在的街道偏僻处，两个模糊的身形骤然出现，逐渐的变得清晰起来，好在此刻，这条街道上并没有行人，否则非得被吓坏不可。

　　“奇怪，刚刚这个是什么人，看情形，好像是在和那些人做什么交易一样。”百腾蛟看了一眼不远处会所的门口那位已经钻入到一辆黑色轿车当中飞快远去的那位蒙古大汉，微微皱起眉头，疑惑的自语道。

　　“百族叔，要不我们跟上去看看？我总觉得这个人不太简单，看他的模样应该是蒙古血统，但浑身的杀气掺杂的血腥气却像是从死人堆里走出来的一般，绝对不是什么平常人。而且他还跟那些人做交易，肯定是什么见不得人的勾当。”秦刺有些跃跃欲试的说道。其实这回儿他心里隐隐有个猜想，他觉得这个蒙古大汉的举动，或许跟先前所看到的那些数量不少的蒙古血统的青年有关。

　　百腾蛟想了想，摇头道：“算了，此人和我们没有多大关系，我们的目标是这会所里的人。通过我们刚刚的观察，基本上可以确定，竹中直人所说的话都是真的。而他所交待的那个接头之人，赫然就在刚刚那几个人之中。这几个人的身份也不难辨别，和我们刚刚离开密境，在还上所遇到的那几个日本的忍者一个打扮，显然是同一类人。而那四个打扮不同的人，应该就是所谓的阴阳师。呵呵，只要将这个情况汇报给族长，待明日我十二脉联手将这些人捉拿，问出具体的情况，想必，唬蛮就没有理由再胡搅蛮缠了。”

　　秦刺微微有些失望，但想想百腾蛟的话，也确实在理，所以只能放弃了对那蒙古大汉的进一步探查。

　　“走吧，咱们回去。”百腾蛟说道。

　　秦刺点点头，两人这次倒是没有在乘坐的士，因为来时的路他们已经非常清楚，并不再需要的士引路。所以，身形一动，便如同光影一般，迅速的划过街道，随即便极快的消失的无影无踪。

　　……

　　就在秦刺和百腾蛟离去之际，那辆载着蒙古大汉的黑色轿车在经过疾驰之后，终于在玉泉区的一处民宅停顿下来。

　　那蒙古大汉下车之后，朝车上的司机低语几声，随即便步入到民宅之中，而那辆轿车也迅速的驶远。

　　民宅之中，几个健硕的年轻人正团聚在一起，有的抽烟，有的灌酒，正相互聊着天。门被推开，那蒙古大汉露面之后，几个年轻人全都站了起来，其中一个年轻人问道：“朝鲁，怎么样了？大头目等着咱们的答复呢。”

　　被乘坐朝鲁的蒙古大汉笑了笑说：“放心吧，一切顺利，已经和日本九菊一脉取得了联系。他们答应在经济上给予咱们支援，而且他们的首领，也会在近日拜访我们的大头目，呵呵，咱们准备准备就开始行动吧，这次的事情如果做好了，大头目一定会对我们大加赞赏的。”

　　那个年轻人笑道：“这就好了，据说这日本的九菊一脉拥有一些不可思议的能力，若是他们肯和我们联手的话，解决掉摸金派，应该问题不大。只要拿掉这个绊脚石，再也没人能阻挡我们的脚步。到时候，只要我们大头目控制了国内的政权，咱们可就都是功臣了。”


第547章 密谋动乱

　　屋中的几个人全都裂开了嘴，相互对视了几眼，随即一团猖狂而又得意的笑声爆发出来，震耳欲聋。

　　“哈哈哈哈……”

　　朝鲁也狂笑了几声，随手扯开了衣襟，拽下上衣丢掷在一旁。裸露出来的上身，呈现出轮廓分明，线条清晰的肌肉扎扎实实的紧绷成一团，混合着古铜色的肌肤充满了如同钢铁般的力量感。

　　这种结实却又不夸张的肌肉，没有长年累月的刻苦淬炼，根本无法形成。远远不是那些健美先生通过相对应的食物和运动训练所产生的花架子肌肉所能比拟的。一个只能产生视觉美，而另一个却是可以爆发出无比强大的力量。

　　最叫人触目惊心的是，在朝鲁这肌肉交错的上身，布满数不清的伤痕，有些像是刀伤，有些像是枪伤。这么多的伤痕布列在一起，给人一种难以想象的视觉震撼，甚至可以轻易的从中感觉到一股嗜血的气息，叫人没来由的一阵心惊胆颤。

　　笑声一收，朝鲁大步走到桌前，朝几个年轻人招招手道：“巴特尔，吉日格勒，少布，赤那，阿古拉，你们都过来，我们好好研究一下明天的行程安排。务必要圆满完成大头目所交待的任务，同时也要打疼这些华人。”

　　几个年轻人闻言凑到了朝鲁的身旁，在长桌钱坐了下来。朝鲁又朝着先前与他对话的那个年轻人说道：“赤那，你将地图拿过来，对了，你负责的那一片，如今开展的怎么样了？可不要有什么疏漏。”

　　赤那在蒙语中是狼的代名词，而这个叫做赤那的年轻人也确实有几分狼性，身材不大，但行走之间却显得异常灵活。一双三角眼，时时泛着凶光，说话的时候时不时的会舔一下嘴唇，给人一种不寒而栗的感觉。

　　赤那起身取来地图，一边摊开铺在桌子上一边说道：“朝鲁，你就放心吧，这次的事情这么重要，我哪里敢有一丝一毫的疏漏。如今这城中大部分游手好闲的蒙族青年都已经被我发动起来，这些人都是一批心性并不坚定的人，稍微蛊惑一下，再许以适当的好处，就已经将他们控制起来。到时候，只要我等掺杂进去，挑动起他们的气焰，不难制造出更大的动静，我们这边的动静越大，相对而言，大头目那边的进展也就会越顺利。呵呵，总之不会让摸金派那一帮杂碎轻易得逞的。”

　　朝鲁点点头，随即将目光聚焦到桌上的地图，抬手在地图上虚化了几个圈之后，指尖点点地图说道：“明日就先从市区的这几个地方开始发动，再逐步向其它的几个城区扩散，争取在三天时间里波及到整个呼和浩特下辖的所有城区。”

　　几个年轻人点点头，其中一个个头也极其高大，脖子上纹着一头猛虎的年轻人从腰间摸出一把手枪，晃了晃，开口道：“朝鲁，咱们是不是从大头目那里调集一些军火过来，有了军火，只要这些人情绪被调动起来，不是更容易制造出更大的混乱么？”

　　朝鲁摆手道：“少布，你这种想法不可取，也千万别再有这样的念头。这边的规矩你又不是不知道，枪械管理的很严，正规途径是根本不可能拥有大量的军火，对于军火的打击力度也很严。一旦我们运过来大批的军火交给被挑动起来的这些人，在旁人眼中，这些人的身份含义也就完全不同了，很可能会被直接划入恐怖分子，引发这边军队的强行压制，这对于我们的目的来说，反而不利。诚然，若是分派给这些人枪支弹药，的的确确会造成更大的破坏和恐慌，但这和我们大头目初衷可不一致。大头目是要在这边制造出恐慌和暴乱，以此给这些华夏人造成压力，同时也能挑动起国内的反华情绪，以此来对抗摸金派想要窃取政权的行为，并投靠华夏政府的行为。咱们啊，还是老老实实的按照既定的计划，发动这些人在这地方打砸抢烧杀就足够了，军火这些东西暂时就不要去想了。当然，若是大头目日后有什么想法，要动用军火来给这些华夏人制造出更大的恐慌，那另当别论。”

　　少布听到朝鲁这番解释，有些不乐意的说道：“妈的，按我的想法，就直接架起机枪给他一顿猛扫多简单轻松。不过朝鲁你说的也有道理，为了大头目的计划，老子也只好隐忍一下了。等明天，老子要多杀几个华人，消消火气。”

　　“我看呐，不如弄几个娘们儿来，让你泄泻火好了。”一旁另一个穿着紧身皮衣，理着个大光头的年轻人色迷迷的笑道。

　　“阿古拉，我看是你想泻火了吧。要不你去抢俩个娘们儿回来，咱哥几个轮流来发泄发泄。”少布收起枪斜眼看着那光头青年说道。

　　被称作阿古拉的光头青年邪笑几声，就站起身道：“那好，我这就出去找几个漂亮娘们回来。放心，我会多找几个有夫之妇，知道你就喜欢这个口味。”说着，他还真打算就此出门。

　　但朝鲁却是眼一瞪道：“都什么时候了，把裤裆里的东西都憋一憋，别在这时候出了什么乱子。”

　　阿古拉朝少布耸耸肩，又走到桌旁椅子边坐了下来。随后，几个人在一起密谋了好一会儿，才各自离开了屋子，显然每个人都分配了各自的任务，为明天即将执行的计划做最后的准备。

　　……

　　狴永生的房间里，狴永生和四位长老都在，作为天龙一脉的上层阶级，他们这些人基本上都在俗世行走过，虽然相隔的年代已经很长，有些现代化的东西看起来非常的陌生，但并没有引起他们太多的好奇心，此刻，他们的重心完全放在了竹中直人和九菊一脉的身上，因为这关系到天龙一脉是不是能就此坐上首座的问题。

　　相比较而言，狴玲珑和兔婀娜这两个几乎对俗世没有太多了解的姑娘，对于周围的一切就抱有太多太多的好奇了。

　　狴玲珑还要好一些，毕竟她还曾随百腾蛟一起出来过一次，虽然时间短暂的很，但多多少少也接触了一些东西。而兔婀娜就完全是一无所知了，因为天兔一脉的规矩很严，她至今都未曾踏入过俗世。而现在，能如此近距离的接触过这些俗世之人的生活，看到许多稀奇古怪却又颇为好玩的东西，自然处处好奇。

　　这时候，苏小柔的作用就体现出来了。这姑娘倒是经常在俗世中行走，天蛇一脉对族人外出的限制倒没有太严格，所以对于这俗世的一切，苏小柔都不陌生。于是，两个姑娘便纠缠着她，而她也乐得给两个姑娘做解说。

　　当然，这个时候，十二脉那些随行而出的族人们，恐怕大多数都在好奇的感知着这俗世的一切。

　　没过多长时间，三个姑娘都有些厌倦的时候，狴玲珑才猛然间想起来秦刺，不由道：“咦，麒麟哥呢。”

　　“在房间吧。”

　　苏小柔答道。

　　狴玲珑从柔软的大床上一跃而起：“我去叫麒麟哥过来。”

　　可是没过多长时间，狴玲珑就回来了，皱着眉头说道：“奇怪，怎么麒麟哥不在房间里，我敲了半天门，也没人开。”

　　“那应该是去你爹爹那里了吧。”兔婀娜说道。

　　狴玲珑想了想，点头道：“有可能，我过去看看。”这姑娘还真是个急性子，刚进门，又溜了出去。

　　等敲开了狴永生房间的门，看到长老都在，唯独不见秦刺的踪影，狴玲珑心里就有些不安起来，连忙问道：“爹爹，麒麟哥呢？”

　　狴永生看到这个大大咧咧的女儿，颇有些无奈，只好说道：“麒麟和你百族叔一起出去有点事情，很快就会回来。”

　　狴玲珑闻言却是打破砂锅问到底：“啊？出去了？干什么去了呀？怎么也不叫上我，真是讨厌。”

　　狴永生脸一沉：“捣什么乱，他们有正事要去做，你先回去和小柔婀娜两个姑娘玩去，他要不了一会儿就会回来。”

　　狴玲珑嘟了嘟嘴，刚要说话，这时候房门的门铃被按响了，狴玲珑目光一亮道：“一定是麒麟哥回来了。”

　　说着，兴冲冲的跑过去开门，门一打开，门外站着的果不其然就是那秦刺和百腾蛟，狴玲珑连忙上前抱住了秦刺的胳膊，抱怨道：“麒麟哥，你跑去哪儿了，人家都找你半天了。你和百族叔出去办什么事情，怎么也不带上我啊。”

　　秦刺还没说话，百腾蛟就已经笑着打趣道：“玲珑啊，咱们是去办男人的事情，你可不好参与啊。”

　　“呸！”

　　狴玲珑小脸一红，轻啐了一口。

　　秦刺的眉头微皱着，似是根本没关注这些，而是在思考着什么。

　　“事情办的怎么样？”狴永生开口问道。

　　百腾蛟连忙道：“族长，各位长老，我和麒麟幸不辱命，已经进入到竹中直人所说的那个联络点雅正会所调查了一番。那竹中直人果然没有说谎，此处暗藏着约莫二十来人的忍者，还有四个阴阳师。不过……倒是没有看到那个安倍家族的少主，也就是那个假扮巫教教主，恶意挑拨捣乱的那个人。”

　　狴永生面色一喜道：“这就够了，咱们现在的目的就是为了堵住唬蛮的嘴，让他没理由再继续胡搅蛮缠。只要从这些人的身上证实了竹中直人所言不虚，呵呵，首座的位置就是我们的了。”

　　螭长老连忙道：“族长，那此事是不是要通知一下十二脉？”

　　狴永生点头道：“肯定是要通知的，这一次咱们可不能再吃亏了。否则，咱们单独行动了，指不定那唬蛮又能憋出什么怪话来。只有咱们十二脉一起出手，那唬蛮才无话可说。不过有一点也很重要，就是不能现在去通知，明日行动的时候再去通知吧，不然那唬蛮要是整出什么幺蛾子，提前动手拿住了这些人再秘密处决掉，咱们可就得扑空了。”

　　螭长老点点头道：“还是族长考虑的周到。”

　　“族长！”

　　秦刺忽然开了口。

　　狴永生一怔，笑道：“怎么了麒麟？”

　　秦刺道：“是这样的，我和百族叔前往那雅正会所探查的时候，无意中发现有人暗中接触他们，也不知道所为何事！”

　　“哦？”

　　狴永生眉头一皱道：“是什么人？”

　　秦刺摇头说：“这还不清楚，不过这人应当是蒙族血统也就是蒙族人。而且，我和百族叔一路潜返回来的时候，发现四处都有一些年轻人不断的聚集，这些年轻人也都是蒙族血统，看他们的模样行为，似乎有些不太寻常。”

　　狴永生想了想说：“这是俗世之中的事情，和我等无关。我们现在所要做的事情已经很明确了。其它的事情，咱们不用太关注。麒麟啊，你暂且回去休息一下吧，明日咱们汇合其它各脉的人将那些九菊一脉的人马捉拿回来，先将我们首座的位置确定下来再说。”

　　秦刺见狴永生并不注重此事，也只能无奈的点点头，随即和狴玲珑一起退了出去。狴玲珑拉着秦刺直接去了她的房间，而苏小柔和兔婀娜都在她的房间中，正看着电视节目，眼见秦刺露面，两个姑娘连忙起身，苏小柔笑道：“小刺，你去哪儿了，玲珑都找你半天了。”

　　狴玲珑在一旁撇撇嘴道：“被爹爹叫出去办事了。哼，爹爹也真是的，出去办事也不叫上我们一起去。”

　　苏小柔不由一笑，随后几人便坐了下来，由于相处的时间已经不短了，他们三男一女之间倒也没有太多的忌讳。当然，对于兔婀娜而言，有些话还是需要谨慎一下的，毕竟很多秘密都是这姑娘并不知晓的。

　　“对了，麒麟哥，刚刚听百族叔说，你们是去找那竹中直人所说的联络点了？”狴玲珑忽然问道。

　　秦刺点点头说：“是的，族长让我和百族叔一起先去摸摸底，以防那竹中直人所言有假。还好，在那其中，我们确实看到了九菊一脉的人马，有忍者，也有阴阳师。但可惜的是，并没有看到那个最重要的人。”

　　狴玲珑和苏小柔都知道秦刺所说的这个最重要的人是谁，兔婀娜倒是有些糊涂，不由问道：“什么最重要的人啊？”

　　狴玲珑撇嘴道：“还能是谁，就是那个在背后指使竹中直人的真凶，也就是那个假扮巫教教主的人呗。”

　　兔婀娜点点头道：“原来是他，我也听族长提起过这事，不过这些都是来自于那竹中直人的口供。会不会是那巫教有意放出的烟雾弹，也很难说呢。”

　　“怎么可能是烟雾弹，就是那人假扮的巫教教主。”狴玲珑急道。

　　兔婀娜奇怪的说道：“玲珑，你怎么能这么肯定呢？”

　　狴玲珑刚想说话，却被苏小柔暗中扯了一下，顿时醒悟过来，连忙将提到喉咙的话又憋了下去，讪讪一笑道：“这还有什么肯定不肯定的，那竹中直人即便要说假话，也不可能无中生有吧。何况，现在已经基本上证实了竹中直人说的都是真的，等明日捉拿到那些九菊一脉的人，一切就明了了。”

　　兔婀娜点点头道：“说的也是，其实咱们大家都清楚，那竹中直人的身份应当不会假，只是唬蛮恶意的搅局罢了。呵呵，等明日一过，恐怕唬蛮就再也没有什么理由阻止你们天龙一脉登上首座了。我可是要提前恭喜玲珑你了。”

　　狴玲珑暗中松了一口气，自责道：“好险，差点就说漏了嘴，暴露了麒麟哥的真实身份，幸亏小柔族姐提醒了我，不然可就麻烦了。唉，不过这也真麻烦，倒不如直接跟婀娜族姐坦白了好，省的说话的时候，总是要顾忌这个，顾忌那个。”

　　又聊了一会儿，秦刺却始终有些走神，苏小柔见状，有些担心的说道：“小刺，你这是怎么了？有什么心事吗？”

　　秦刺摇头说：“没有，只是在想一些事情罢了。刚刚一路上看到许多人扎堆的汇聚，总觉得他们的行为不太简单。算了，不想这些了，对了，我之前问了百族叔关于首座的一些事情，百族叔告诉我，首座之位可以拥有‘起源之门’，不知道你们有没有听说过。”

　　三个姑娘闻言，齐齐点头，狴玲珑笑道：“麒麟哥，你该不是不知道这起源之门吧？”

　　秦刺点头说：“以前确实从未听闻，但是听百族叔的解说之后，倒是有几分了解了。”

　　“这倒也是，有些东西麒麟哥你修行的时间短，确实还没有接触到。”狴玲珑点点头，随即就和苏小柔以及兔婀娜七嘴八舌的将这起源之门的事情说了一遍。这三个姑娘在各自族中的身份都不简单，所以这些寻常族人难以知晓的东西，她们都不陌生。

　　秦刺从她们的口中更为详尽的了解到了这个起源之门有关信息，心中更加坚定了自己的揣测和信心。他相信，只要那道这起源之门的开启之法，琢磨透彻，打开他以内的那扇门，应该就能找回失踪的炼体修为等等。

　　苏小柔见秦刺对这起源之门的事情如此关注，还不时的沉思，不由留意起来。这姑娘也却是聪慧，稍一思考，居然就想起了秦刺的修为莫名失踪又经常闪现的事情，再联想到这起源之门，她居然也产生和秦刺一样的念头。


第548章 遇特行组

　　“小刺常说他之前的炼体修为仿佛被禁锢在身体里的某个看不见摸不着的神秘地带，只有在自身受到严重威胁的时候才会被释放出来，但即便出现也只是短短的一段时间，危机过后又会消失不见。照此看来，倒是和这起源之门有着异曲同工之妙。虽然这起源之门的具体情况除了修炼有成的那位先辈以外无人可知，但众所周知，它是人体内一扇看不见摸不着的门，门内就是未曾被人发掘的神秘地带。那么结合小刺的情况，莫非小刺的炼体修为之所以会在体内莫名的失踪，又能时常闪现出来，正是因为他在无意中已经打开了这道起源之门，而他的炼体修为就是被束缚在了起源之门当中？”

　　苏小柔的目光陡然亮了起来，这个想法让她隐隐有些兴奋。因为据传掌握了起源之门开启之法的人，就等于直接打通了通往这一界最高修行层次破碎虚空的道路。那么如果这个猜想是正确的，对于秦刺来说，他日后破碎虚空达到这一届修行的巅峰，几乎是毫无疑问的事情。

　　“麒麟哥，小柔族姐，你们俩是怎么了？怎么说着说着，就都走神了？”狴玲珑的娇呼声惊醒了正陷入各自思索中的一对男女。秦刺和苏小柔对视一眼，双方都从彼此的眼中看出了一点什么，但谁也没有主动说出来。

　　“哎，要不咱们一起出去走走吧，反正呆在这儿也没什么事情可做，正好可以近距离的融入到这俗世之人当中，感受一下他们的生活氛围。”兔婀娜见气氛不知不觉的有些沉闷起来，便兴之所至的提议道。

　　这个提议马上就得到了狴玲珑的拥护，这姑娘可是巴不得能出去走走。而苏小柔对此也没有意见，只是觉得要出去走走的话，至少要跟长辈们通禀一声。如此一来，三个姑娘的目光就落在了秦刺的身上，等秦刺最后拿主意。

　　而秦刺此时也有所意动，因为之前所看到的那个和九菊一脉接触的蒙古大汉，以及街道上成群汇聚的蒙族青年，让他的心里隐隐约约的感觉到有些不妙。他毕竟是在俗世中成长起来的，心态上和这些几乎极少接触外界的修行者们有所不同。即便俗世的纠纷无法惊动秦刺，但一些明显寓意不善的大动作，还是让他有些敏感。

　　所以秦刺在稍微思索了片刻之后，便点点头道：“好吧，咱们就一起出去走走，不过正如小柔所说的那样，得跟长辈们通禀一声。”

　　三个姑娘笑着点点头，兔婀娜起身道：“我回去换身衣服。”

　　待这姑娘离去之后，房间中就只剩下秦刺和狴玲珑苏小柔这三个自己人，苏小柔终于忍不住将心里的想法说了出来。狴玲珑听到苏小柔的话，自然表现出极大的惊讶，但秦刺对此似乎并不意外，因为刚刚和苏小柔的对视之中，秦刺已经察觉到这姑娘的想法。

　　“你说的不错，我确实怀疑自己体内修为失踪的地方，就是那传说中的起源之门。”秦刺点点头，肯定了苏小柔的说法。

　　狴玲珑顿时惊叫道：“麒麟哥，那要是这样的话，你岂不是比旁人更容易开启这道起源之门了么？天哪，这可是高于破碎虚空，只应该存在于另一界的一种修行现象啊，要是你掌握了，日后破碎虚空简直就是毫无疑问了啊。”

　　秦刺笑了笑，看着有些激动的狴玲珑，摇头说：“如果这种猜想是正确，那我确实应该比旁人更容易打开这扇门。但若不是这样的话，那我这失踪的修为，怕是不知道什么时候才能够找回了。”

　　苏小柔倒是信心十足的说道：“我倒觉得十有八九就是这样的情况，否则人体内哪里还有什么地方，可以如此的神秘禁锢住原来的修为，表现的这么神奇，似乎也就只有这起源之门了嘛。可惜的是，这种不应该存在于这一届的东西，我们了解的都太少了。除了那位先辈，我们十二脉研究摸索了这么多年，却仍旧一点头绪都没有。”

　　“不对。”

　　狴玲珑忽然摇摇头，反驳道：“小柔族姐，若是按你的说法，虽然能说的通。但要是禁锢的话，为什么麒麟哥体内的元婴会完好无损的保留下来呢？”

　　苏小柔顿时一怔。

　　秦刺的眉头也随之一动。

　　“对呀，玲珑说的很有道理，我倒是没有考虑到这一点。”苏小柔迷惑的看向秦刺，问道：“小刺，你知不知道这是为什么？”

　　秦刺摇头苦笑道：“我要是知道为什么，现在也不用如此头疼了。玲珑说的也正是我一直思索不透的地方。按道理来说，炼体元神修为尽数失踪，假如真的是被禁锢在起源之门当中，那元婴也应该同样消失了才是。可偏偏我的元婴完好无损。实际上，还不止元婴，有一样东西也被保留了下来。”

　　“什么东西啊？”两个姑娘好奇的看向秦刺。而秦刺也没有对他们隐瞒，坦言道：“还有一个我无意中生成在识海中的空间也被保留了下来，这空间当中置放着一些来自于更高界面的几样法宝，非是我可以运用的。所以我一直未曾开启过这个空间，但前不久我开启这个空间之后，却发现这空间当中发生了一些变异，那几样法宝都不见了，却多出了一个不知道如何生成的能量球。”

　　接着，秦刺简要的将当初这个金圈空间形成的原因以及那几样被他锁在空间里的神叶等宝贝说了一遍。

　　两个姑娘越听越好奇，特别是狴玲珑，对于秦刺经历过的这么精彩的历程表现出极大的向往之意，当然也难免埋怨秦刺为什么不曾跟她说过这些事情。当然，狴玲珑也明白，秦刺对她而言，就好像一个宝藏，每一次挖掘，总会有让让她惊喜的东西，她也正是这样，才会对秦刺越来越痴迷，甚至渐渐生出了爱慕之心。

　　反观苏小柔，却明显比狴玲珑想的更深，她从秦刺的描述中渐渐的听出了一些门道，并且通过自己的理解和思索之后，她连忙发表了自己的看法：“小刺，我突然有个想法，不知道能不能说的通。”

　　秦刺点头道：“你说。”

　　苏小柔道：“我是这样想的，既然这起源之门是另一个界面的修行层次，高于破碎虚空，那会不会它对处于等一个界面层次的东西难以产生作用？或者是无法直接产生作用？”

　　秦刺眼中露出几许恍然，诧异道：“小柔，你的意思是……？”

　　苏小柔道：“我的意思很简单，小刺你不是说过你现在的元婴本来应当是来自更高界面的精神种子，所以才会表现种种奇特的现象。而你的金圈空间里被你锁住的那些宝贝，你也说这些都是更高界面的产物。如此一来，这些都可以看做是更高界面的东西。所以，我觉得，偏偏这两样东西遗留了下来，会不会就像我刚刚所说的，起源之门并不能对同等界面的产物直接发生作用，因此，在你无意中开启起源之门的时候，并未能禁锢住它们？”

　　秦刺的目光一亮，惊呼道：“很有可能。如果是这样的话，倒是很容易解释，为什么只有这元婴和金圈空间保留了下来。”

　　苏小柔叹道：“可惜，这些毕竟只是猜测，具体是什么情况，恐怕也只有小刺你掌握了开启起源之门的方法，并成功的参悟了此法开启了起源之门之后才能知晓了。或者……或者只能找更高界面的高人才能问个明白。”

　　狴玲珑插话道：“这还不简单，爹爹明日就会召集十二脉拿下那些九菊一脉的人马，到时候唬蛮就没有理由霸着首座之位不放了，而那起源之门的开启之法也将会交到爹爹的手中。嘻嘻，我找爹爹要来这开启之法给麒麟哥参悟，不就成了嘛！”

　　秦刺点点头道：“目前看来，也就只有将希望寄托在这起源之门的开启方法上了。但这起源之门即便开启，恐怕以我们身处在这一届的见识，也很难弄明白太多的东西，除非向小柔说的那样，找到更高界面的高人，才能够完全摸清楚。”

　　“要是有更高界面的人那都好喽。可是到了破碎虚空的层次，就会自动飞升，哪里还会停留在这一界。”狴玲珑撇撇嘴说道。

　　但秦刺忽然眉头一动，因为就这刹那间，他忽然想起了一个人。这个人不是别人，正是他不久前曾遇到的银月天尸夏纸鸢。

　　夏纸鸢的来历非常神秘，秦刺一直都不曾看明白，而初次见面的时候，夏纸鸢的某些言语也给秦刺留下了极其深刻的印象。譬如说在面对秦刺手中那把盘古巨斧的态度上，夏纸鸢就曾说过真正的巨斧在另一个界面，这一界是不可能存在的，并且称他手中的那把盘古巨斧为祭祀巨斧。

　　还有当初夏纸鸢给秦刺提到的法则概念，以及交给他的那个早已经失传很久的五行遁术。

　　通过这种种不同寻常的情况分析，秦刺隐隐约约有个念头，那就是夏纸鸢这个银月天尸似乎并非出自这一界，很有可能是从更高界面下来的。若真是这样的话，或许他现在所遇到的状况，可以从夏纸鸢的口中得出一些端倪。

　　“夏纸鸢！”

　　秦刺的目光骤然亮起。

　　但很快的又黯淡下来，心里暗语道：“也不知道夏姑娘如今身在何处，当初让她帮我带话也不知道带到了没有。就算带到了，想必夏姑娘也不会在巫教久住的，很可能早已经离开。唉，想要找到她，倒是有些麻烦。”

　　想了想，秦刺摇摇头，没有继续去深究，只想着日后有缘自会见面，到那时再详细询问一番也不迟。

　　恰在此时，门铃响起，正是换好衣服以后的兔婀娜回来了。秦刺三人自然是自觉的结束了刚刚的言论。

　　兔婀娜倒也没换上什么奇装异服，只是一身运动装，扎了个马尾，看上去多了几分英气干练的味道。

　　十二脉之人来到俗世之后，基本上都换上了更符合俗世之人的服饰，年长者大都是唐装。而年纪较轻者有的是唐装，有的则就是简单的布衣布裤打扮，总是乍一眼看上去，这帮人很稀松平常。

　　随后，四个年轻人跟长辈们通禀了一声之后，便离开了酒店。此时早已经华灯初上，由于这座酒店地处于繁华路段，所以街道上来来往往的行人不少。而对此地完全陌生的四个人，也不知道该往哪儿行走，便沿着街道随意的散着步。

　　不过很快的，秦刺就发现，和这三个姑娘出来走走，实在不是个英明的决定。因为这三个对外界或多或少都有些陌生的姑娘，在见识了这俗世的生活风格，以及许多未曾见识过的事物，所表现出来的好奇和热情，完全不像个修行者，反倒是像个普普通通的都市女郎。

　　刚好，他们的手中都有临走时百腾蛟交给她们的信用卡和零散的钞票，所以一时间，三个姑娘大手大脚的胡乱购物，很快的就买了一大堆莫名其妙的东西。

　　秦刺对此无言以对，只能任由这三个姑娘沉迷在这种疯狂的情绪的当中，而他则是不时的观察着周围。

　　没过多久，秦刺就在这来来往往的人流中有了一些发现。首先是看到了好几群蒙族青年团聚在一起，其神态举止，跟他今日所看到的那些大批大批汇聚的蒙族年轻人没有什么区别。甚至眼神中的轻狂之意，更为浓烈几分。

　　紧接着，秦刺又有了更为重要的发现，那就是在距离那几伙蒙族青年不远的地方，居然有一个身材矮小的年轻人不紧不慢的观察着。虽然他的举动采用某种专业的手法进行掩饰，但仍旧逃不过秦刺的双眼，更为重要的是，秦刺在他的身上，看到了一些熟悉的特质，这种特质只有特别行动组的成员身上才具备。

　　也就是说，这个身材矮小的年轻人，很有可能就是分驻在此地的特别行动组分部的成员。

　　直到此人无意中抬起手腕，露出了一枚佩戴在手腕上的腕表时，秦刺已经完全肯定了他的身份。因为这种模样普通，但暗中拥有常人难以分辨的记号的腕表，是特别行动组专门用来通讯的一种工具。

　　这种手表通讯器秦刺也曾拥有，只不过一直放在戒指空间里面，而那枚空间戒指则是在炼体修为失踪的时候，一同消失了。

　　“看来这些蒙族青年扎堆的现象却是很不一般，否则也不会惊动了特别行动组的人。看来这背后应该有着极大的阴谋。”秦刺确定了这人的身份之后，立刻意识到了事态或许真的像他所疑惑的那样很不一般。

　　而考虑到自己和特别行动组的关系，秦刺心头微微一动，看了看依旧在津津有味的逛商店挑选物品的三个姑娘，身子悄然一动，已经离开了原地。

　　……

　　“这件事情看来要汇报给队长，督促下面的公安机关关注一下。”张立盯着不远处那几个扎堆的蒙族青年，暗暗的想到。

　　张立是特别行动组驻内蒙分部的一名成员，由于内蒙是少数民族自治区，人口和经济上相比较发达省市而言，有所差距。这种差距也直接导致了一些特殊事件极少在此处发生。也因此，特别行动组安置在内蒙分部的人员结构，不管是数量上还是质量上要降了一个档次。

　　当然，这对于驻扎在此处的特别行动组成员而言，远远比其它的同事们要清闲了许多。基本上一年也出不了几次任务，甚至大多数时候，一年下来，一件任务都没有。这也就导致了，驻扎在此地的特行组成员除了提升自身的能力之外，极难向上攀爬。久而久之，这里的特行组成员都养成了闲散的个性，大多数时候都是在办公地点点个卯，然后就各行其事了。

　　而张立被分配到内蒙分部已经有五年的时间，由于资质的原因，他的能力基本上已经无法提升，所以想要往上攀爬已经完全没了指望，就打算一辈子耗在这里了。每天也就是跟同僚们谈天说地，做一天和尚敲一天钟。

　　而今天恰好轮到他巡视的日子，这种巡视每周一次，主要就是暗中留意管辖区域有没有什么异常的变化。换做以往，基本上也就一会儿的功夫，巡视就完毕了。但今儿个，张立却发现了一点不同寻常的地方。

　　那就是他发现，一圈巡视下来，他发现到处都有一团一团扎堆的蒙族青年，这些人的行为举止有些可疑，甚至言语之间谈到什么报复之类的内容。本来这也不是什么大不了事情，小年轻们遇到点不痛快的事情，找个不痛快的人报复一下，就算闹的再严重，那也和他们特别行动组没有关系。

　　但偏偏今天张立所看到的并不是一个两个这样的小年轻，而是人数相当庞大，但分散的七零八落的一堆一堆人。这就难免让他专业训练的敏锐感提升了起来，甚至有些惊喜，因为若是一件大事，那他就很有可能会因为此事而升级，甚至会调离这地方。

　　可是一段时间的观察之后，张立有些失望，因为他所观察到的这些人，都是一些普通人，没有任何异常的地方。这样一来，就不在特行组的职权范围内了，因为特行组所要处理是非常规事件，像这种普通人的事件，怎么也无法和特行组挂钩。

　　不过本着职业的精神，张立还是觉得此事应该跟队长汇报一下，让下面的公安机关出面关注一下事态的发展。

　　也就在张立做出这个决定，打算离开的时候，在他的身后冷不丁的冒出一个不咸不淡的声音：“看出来什么了么？”


第549章 立下大功

　　突然而然的声音从背后冒出来，换做旁人难免惊慌，但张立因为受过专业的训练加上本身的实力，所以表现的相对来说非常镇定从容。只见他身子微微一动，紧接着右脚尖微微踮起，以一个进可攻退可守的姿态稳稳的转过身来。

　　“咦！”

　　当背后之人映入张立的眼帘时，他却不大不小的惊了一下。倒不是因为眼前之人的相貌有多么恐怖，亦或是举止有多么的惊人。相反，这人的年纪不大，光看相貌非常的俊逸儒雅，神态也极为安定淡然，特别是那一对眸子，如同一汪深潭，既清澈又深邃，给人一种矛盾的感觉。

　　让张立惊讶的是他对此人的第一直觉。

　　由于长期接受组织的训练，加上自己本身所掌握的特殊能力，张立在观人之法上拥有得天独厚的天赋。所以几乎是第一眼，他的直觉就告诉他眼前这个年轻人不同寻常。可偏偏奇怪的是，他看不出这人的不存长之处就敬在哪里，这让他有些纠结和惊讶的同时，也瞬间将警惕性提到的最顶端。

　　“你是？”

　　“我是谁不重要，重要是我想知道你看出了什么。”

　　“你说什么我听不明白。”

　　张立虽然矢口否认了对方的话，但是身体却已经在悄无声息之间紧绷起来，摆出了防守进攻的姿态。

　　对于这样一个突然出现，而又来意不明的陌生人，张立没法不去恶意揣测对方的目的是什么。

　　更重要的是，特别行动组的身份对外都是保密的，除了自己人，根本不可能有人看出自己的身份。但张立从眼前这个年轻人的眼中，却能轻而易举的发现，他似乎完全看清了自己的身份。甚至于自己在这街头自然而然的掩饰以及对那些扎堆的蒙族青年的观察，都完全没能逃得过对方的眼睛。

　　这让张立在觉得有些匪夷所思的同时，也觉得头皮一阵阵的发紧。不过他不愿意面前这个看上去极不简单的年轻人做过多的接触，只打算暗中等回到组织当中，再暗暗的调查一下此人的身份。

　　“对不起，请让一让，我要回家。”

　　张立面无表情的说道。

　　岂料，张立的话音的刚落，对方的回答却让他心头再次一跳，只见这年轻人淡淡的笑道：“回家？我看是回去跟你们分部的领导汇报吧？”

　　“你……”

　　张立顿时惊疑不定起来，甚至怀疑对方是不是也是组织中的成员。毕竟外人很难了解到和特行组有关的任何信息。

　　这属于最高机密。

　　但张立从组织中培养出来的谨慎，还是让他没有立刻暴露出自己的身份，而是细细的观察着对方。

　　由于特别行动组内部间的交流并不算太多，除非是跨地域的合作，一般而言，不同地域之间的接触极少，相互之间若是不刻意透露出组织内部的接头信息，很难辨认出对方是自己人。

　　况且，特行组中也有不少身份神秘的高手存在，这些高手的身份属于最顶级的机密，即便是同一个组织中，也唯有处于核心阶层的寥寥几个人才能知晓。所以撞上一个从来没见过的同僚这一点都不奇怪。

　　也正是因为如此，张立在打量了对方一番之后，结合了该人的种种表现和惊人之语，以及自然而然流露出来的那种不简单的气质，心中暗想道：“莫非这人真的是同僚？而且还应该是组织中级别极高的那一种，否则不可能这么轻易的就能从人群中分辨出我的身份。可若真是特行组的同僚，为何没有表露出相互联络所应该提前提供的接头信息呢？这是组织培训时，最基本的学习内容啊？”

　　“你到底要干什么？说话没头没脑的，还拦着我的路，我可告诉你，你再不走，我可就报警了。”

　　张立无法确定来人的身份，而对方又不曾按照组织中的规矩在接头时提前亮出身份信息，所以他还是保持的谨慎的态度与这人周旋。但心里却时时留意着对方的举动，按他的想法，到了这个时候，对方应该要主动表明自己的身份，以防发生不必要的误会才是。

　　但结果却出乎他的预料，眼前这个年轻一点亮明身份的意思都没有。只是淡淡的一笑，点点头道：“不错，还挺谨慎的。算了，我也不为难你，我只是想知道这街道上许多这样的年轻人成群结队的聚在一起，是为了什么。我想这一点，你作为该地分部特行组的成员，应该不会不清楚自己管辖范围内的事情吧。你也不用再跟我装糊涂了，我并没有什么恶意。”

　　“你说没有恶意就没有恶意，当我是三岁小孩呢。”张立一边腹诽，一边继续保持着谨慎的态度，摇头道：“你越说我越糊涂了，什么特行组，什么管辖范围，你是不是电视剧看多了，我就是一个普通的上班族，拜托你要演戏就去找别人，我没有时间陪你在这耗着，我还得回家陪老婆孩子去。”

　　说完，张立就要转身而去，当然，他也只是做个样子，实际上从转身的开始，他的脑子里的弦就绷得紧紧地的。以防这人突然发难，他也好有个应付的准备。而让他没有想到的是，在他转身的一瞬间，对方果然就动手了，但是这动手的速度之快，完全出乎了他的预料，他甚至都没有反应过来，就觉得手腕一空，随即便发现手腕上的那只腕表不见了。

　　这只腕表可是组织里为每个特行组成员一对一定制配发的通讯器材，由不得张立不重视。

　　所以在腕表被取走的一瞬间，张立转身的姿势就以一个不可思议的角度重新转了回来，牢牢的盯着眼前这个年轻人，以及正在他手中把玩的那只腕表，眯起眼强捺着怒气说道：“把手表还给我，抢劫是犯法的，你应该知道吧。”

　　可惜，他的话却一点都没能给面前这个年轻人造成影响。只见他微微一笑，随即拨弄着手表上一处暗藏的机关，紧接着，一个虚拟的屏幕表跳跃出来。好在这个年轻人的动作都极为隐蔽，否则若是被街上的人流看到了，难免会惊讶这种稀奇的景象。

　　但是张立看到这一幕还是心头一紧，下意识的探手一抓，想要夺回手表，谁知道对方的身形如同鬼魅一般，眼前一花，人就不见了踪影。等他缩回手时，赫然发现，这个年轻人居然还好端端的站在他的身前，似乎从来就没有移动过。

　　“你到底要干什么？”

　　张立压低声音面色森寒的质问道。谁知道，他话刚说完，面前这个年轻人就将已经收回了虚拟屏幕的手表丢还给他，还摇摇头说道：“你这只手表通讯器的权限看来是太低了，根本联系不到外边。”

　　张立接回手表，却觉得一个头两个大。到了这时候，他就算是瞎子，也知道面前这个年轻人肯定跟特别行动组的关系不简单，就算不是同僚，最起码也是和组织关系密切的人。否则又怎会知道这手表通讯器的使用方法，还知道权限等信息呢？

　　所以张立决定不再隐瞒什么，干脆直截了当的进入正题。他正了正脸色之后，问道：“你到底是谁？看你对组织这么熟悉，该不会是同僚吧？如果是这样的话，那你应该不会不知道组织里的规矩，陌生的同僚之间，主动约见的一方应该提前亮出身份信息吧？”

　　“同僚？”年轻人摇摇头笑道：“那倒不是，不过我和你们组织接触的比较多，算是有些关联。而且你这掩饰的方法也不高明，所以我一眼就看出来了。正好见你也在观察这些扎堆的年轻人，我就想问问，你是不是看出了些什么？我已经说了，我没有什么恶意，你也不用太紧张。”

　　张立狐疑的说道：“你能和我们组织接触？难道你是军情局的？你叫什么名字，我必须要确定一下你的身份。不过你最好不要隐瞒什么，既然你知道我们特行组，那应当知道我们这个组织存在的意义，以你现在的做法已经在严重亵渎我们组织的机密，按组织规定可以随时击毙。”

　　“你不用乱猜我的身份了，当然，也不必恐吓我，就算是你们特行组的最高领导，也不敢这么威胁我。呵呵，我叫秦刺，你要真想知道我的身份，就去查一查好了，不过我需要你在调查清楚我的身份之后，马上回答我的问题，我的时间也是很有限的。”

　　秦刺终于点出了自己的名字，本来他并不打算暴露自己的名字，毕竟他现在还处身在十二脉当中，若是过早的暴露出来，对他日后的一些行动肯定会有所不利，特别是如今那起源之门的诱惑对他而言是无比的巨大。

　　但是今日所看到的这些事情，让他疑虑重重，偏偏他目前又不方便细致的展开调查，如此一来，借助特行组这样组织来了解清楚其中详细的情况自然是最方便不过的。毕竟这种俗世之事，很难逃得过特行组这样精密强大的国家机器来排查。

　　恰好，秦刺就在街头发现了这个特行组的成员，本来秦刺以为只要自己没有恶意，并且表现出一定的实力以及对特行组的熟悉，对方应该不难告知他一些信息。岂料这人谨慎的够呛，而秦刺也不方便对这样的人动手，也就只好告知了对方的姓名。

　　好在秦刺知道特行组这样的组织就算再厉害，也只是针对凡俗界，对修行界而言，特行组可就不管用了。所以即便特行组中对他有所关注的人，发现了他的存在，也不可能将他的信息泄露到十二脉当中去。何况，他和特行组之间的关系向来友善的很，想来也不会对他做出什么恶意的事情。

　　“秦刺！”

　　张立一边念叨着这个陌生的名字，一边有些意外的看了秦刺一眼，看到秦刺如此坦然的表现，他心里的疑虑也消失了大半。渐渐相信了秦刺的话，但对于秦刺说他的身份即便是他们特行组的最高领导也不敢得罪，他可就有些不敢苟同了。

　　“你跟我来。”

　　张立对秦刺点点头，随即便领着秦刺走到了一处人眼较为稀少的偏僻地带。随即便利用手表通讯器联络到了队长，接着便跟队长汇报了有关秦刺的事情。岂料，队长在听完他的汇报之后，表现出来的态度让张立大吃一惊。

　　几乎从来都是寡言少语如同一潭死水般的队长，在听到张立的表述之后，居然亮出了少见的奇大嗓门，激动而又惊讶的问道：“你说他叫什么？”

　　张立顿时一征，揉揉耳朵心里怪怪的想着，队长这是怎么了？有必要这么激动么？随即便将秦刺的名字再次汇报了一下。

　　而队长这回更加激动了，一拍手道：“张立，他要真是秦刺，那这回你可就得要立大功了。”

　　张立顿时一头雾水，心想我不就是撞上了一个莫名其妙的家伙，这就能立大功？就在他还迷惑的档口，队长已经发话了，让他立刻将手表通讯器交给秦先生，他要直接和秦先生进行通话。

　　张立闻言倒也没犹豫，直接将手表通讯器交给了秦刺，但是目光却有些怪怪的打量着这个年轻人，越来越想不明白这个人到底是什么身份，才能让队长如此面色大变，还说自己能因此而立功！

　　“你好！”

　　秦刺接过手表通讯器之后，淡定的朝着屏幕上所映射出来的那个没有眉毛的中年男子点头打了个招呼。

　　但是屏幕中的这个中年男子却立刻就激动起来：“秦先生，真没想到，果然是你本人，刚刚我还有些不太敢相信呢。”

　　秦刺略略有些奇怪对方的态度，他可以确信自己从没有和对方打过交道，甚至连面都没见过，但对方所表现出来的这种激动却像是久别重逢的老熟人一样，这让他难免有些莫名其妙。

　　“你认识我？”秦刺皱皱眉头问道。

　　“当然认识。”那中年男子笑着说道：“秦先生你的大名我可是仰慕已久了，没想到今日能和秦先生直接交流，真是让我倍感荣幸啊。”

　　秦刺顿时有些怪异的感觉，他和特行组打交道也不是一次两次了，但所遇到的队长和高层领导，几乎都带着某种特定的风格，如同眼前这人的表现，还真是头一回见到。看来真印证了那句话，林子大了，什么鸟都有。

　　但秦刺的心头也有些迷惑，因为他的身份对于特行组而言，绝对是仅限于极少的一部分人才知道，像眼前这个从没有打过交道的人，按道理来说，不应该能接触到和自己有关的信息。

　　但偏偏此人的表现，好像对自己已经无比的熟悉，这自然让秦刺有些疑虑，便皱着眉头说道：“我好像并不认识你！”

　　中年男子连忙道：“那是那是，我和秦先生还没有接触过，只是神交已久而已，秦先生不认识我一点儿都不奇怪。我做一下自我介绍，我叫师泽，目前担任特行组内蒙分部的队长，和关飞关队长是同一批进入组织的袍泽。”

　　“关飞。”

　　秦刺顿时明白过来，这个师队长既然和关飞相熟，那知道自己的一些事情倒也不奇怪了。毕竟关飞和秦刺打的交道很多，算得上是相当熟悉的老朋友了。当然，对于这师队长过分的热情和客气，秦刺还是有些不习惯。

　　“既然师队长是关队长的朋友，那咱们倒也不用见外了。”秦刺笑了笑，刚想问问那些年轻人大批量汇聚在一起的原因，岂料，这位师队长突然来了一句：“秦先生，您这么久没露面，组织上可早就在四处打探你的消息了，如今你总算出现，真是叫人惊喜啊。这个消息我必须得立刻跟上级汇报，不过这可能就无法去亲自迎接秦先生呢。如果秦先生不嫌弃的话，就让张立带您回到我们分部的驻地吧。”

　　秦刺怔了怔，更觉纳闷。他和特行组之间的关系虽然不浅，但还远远不至于被特行组关注到这种地步。往年他一消失就是很长一段时间，也没见特行组多么的关注它。这回倒是怎么了，这个师队长说话的语气怎么听起来有些别扭呢？

　　想到这里，秦刺皱眉道：“师队长，不用汇报了，我也只是路过这里，或许很快就要离开。”

　　“啊？这……这怎么行。”师泽急道：“秦先生，您好不容易现身，可不能就这么走了啊。说什么您也得来我们分部的驻地坐坐。你不知道，组织上在半年前就向各大区域的负责人下达了命令，全面留意您的行踪，一旦发现随时禀报，并且一定要留住您本人。秦先生，您可不要让我为难。”

　　“什么意思？莫非你们特行组还要限制我的人身自由？”秦刺的脸色顿时阴沉了下来，即便和特行组的关系再密切，秦刺也不可能甘做一个被限制住自由的人。但是当秦刺细细的一思索就觉得不太对劲。

　　原因是他在一年前自虚空中出来的时候就立刻被转往了天龙一脉，而特行组为何会在半年前下达了留意自己行踪的命令？按理来说，只有被察觉到了行踪，才会有留意行踪的说法。但他连面都没露过，特行组怎么可能会突然留意他的行踪呢？

　　“难道是因为那个假冒我身份的阎摩？”秦刺的脑海里顿时冒出了这样的念头。


第550章 无暇现身

　　“秦先生你可千万不要误会，我们又怎敢禁锢你的人身自由。”屏幕上的师队长显然是有些急了，连连摆手示意秦刺不要误会自己的意思。但秦刺又哪里是这么好糊弄的，眼帘一垂便淡淡的说道：“哦，那是什么意思，我洗耳恭听？”

　　“这个……”

　　师队长沉吟了一下，苦着脸说道：“秦先生，不瞒您说，具体的情况其实我知道的也不多。我只是在半年前接到了上面的指示，要求全力配合总部调查秦先生您的行踪。但是这个调查并非是恶意的，组织上以及我个人对秦先生你都绝对是没有任何险恶的意图，这一点我完全可以保证，请秦先生您务必要相信我。”

　　秦刺面无表情的“哦”了一声。

　　师队长见状，一时间也摸不清这个秦先生是个什么想法，但想到总部对这位秦先生的重视，以及即将到手的功劳，怎么也不敢将这位秦先生给得罪了。只好硬着头皮道：“不过……我也听到了一点风声。”

　　“什么风声？”

　　“听说好像是组织内部有人一直在苦苦的寻找秦先生您。而且组织中，曾有人在西安见到过你的踪影，当时秦先生您好像是和一男一女在一起。我想，组织上所下达的这个命令，十有八九应该和寻你的那个内部人员有关。这个……我知道的也就这么多了，还望秦先生您不要见怪。”

　　秦刺的面色已经在师队长描述的过程中变了几变，暗忖道：“特行组中有人一直在苦苦的寻我？这怎么可能？就算我和特行组有所关联，他们也不至于用‘苦苦’这样的程度来寻我吧？是关飞？还是姚佳？应该都不是，他们和我的私交虽然不错，但不可能莫名其妙的突然要下大工夫的寻找我。”

　　秦刺的眉头紧紧的皱了起来，随即他又回想起了这师队长刚刚的话中所提到的另一个类容。就是有人曾经在西安见到过他的踪影，而且还是和一男一女在一起，这不由叫他奇怪起来。

　　“我自虚空出来以后，就已经被狴玲珑和百腾蛟带到了天龙一脉，自此之后就再也没有露过面，怎么可能有人见过我？”

　　想到这里，秦刺忍不住问道：“师队长，你说有人曾经在西安见过我？那你知不知道具体是在什么时候？”

　　“好像是在一年前。”

　　师队长回忆了片刻后说道。

　　“原来是一年前，我还当是半年前有人见过我的行踪，那就太荒唐了。不过……就算是一年前，也不太可能呀，莫非……是有人错把阎摩当成了我？”秦刺顿时响起了阎摩冒充自己身份之事。

　　可片刻后秦刺又摇摇头，推翻了这个设想：“应该不可能，十二脉或许对我不太了解，毕竟我巫教教主的名号虽响，但从没有和十二脉有过密切的接触，只知其名不知其人从而被阎摩蒙蔽这并不奇怪。但特行组的人但凡能辨认出我行迹的，肯定见过我本人，所以不可能不知道我的真身，除非那阎摩刻意伪装成我的样子。但易容这种手段不过是雕虫小技，再高明的易容术，也极容易被人看穿，特别是对特行组的这些专门受过训练的人而言，几乎很难被欺骗。况且，狴玲珑和百腾蛟都说过，那阎摩根本就是以本来面目在招摇撞骗，并不曾模拟出我的长相。如此一来，只要不是有人说谎，那就是的的确确有人看到我在西安露过面。可是……我什么时候在西安出现过呢？”

　　秦刺纠结之下，绞尽脑汁的回忆起来。等他将一年前所发生的事情仔仔细细的捋了一遍之后，陡然有了一丝灵感。因为他突然记起来，当初自己还出在昏迷状态的时候，是被狴玲珑和百腾蛟一路从通天谷带回到天龙秘境的。而在返回的途中，百腾蛟还曾和阎摩交过手，似乎那交手的地点就在西安。

　　“如此看来，若是真有人在西安发现了我的行迹，很可能就是那一次了。”秦刺暗暗的点点头。

　　不过这样的判断终归只是揣测，究竟是不是这样，恐怕只有从特行组中才能了解清楚。况且，秦刺更加迷惑的是这特行组中居然有人一直在寻找自己，而且特行组总部还特意在半年前对所有分部下达了指示，这样的动静就未免有些太大了。

　　“秦先生，您要想知道具体的情况，不妨等我汇报给上级之后，相信上级领导肯定会给您一个满意的答复。或者等秦先生您来我分部，我可以帮你联系一下关飞关队长，我知道的那点消息，就是从关飞那儿了解到的，可惜他说他并非找你的那个人。”

　　师队长见秦刺久久不语，也猜不透这个秦先生的心思，只好小心翼翼的建议了一下。岂料，他的话音刚落，秦刺的目光一亮。

　　“关飞。”

　　秦刺的呼吸陡然变得急促起来，目光更是猛的一亮，甚至本来淡然从容的面孔瞬间便密布了一层惊喜之色。

　　这个转变有些突然。

　　连那一直透过虚拟屏幕打量着秦刺神色的师队长一时间都没能转过弯儿来，不知道自己说了什么，惹得这秦先生面色大变。

　　“我知道了。”

　　秦刺突然脱口而出。

　　“啊？秦先生您知道什么了？”师队长完全是一副丈二摸不着头脑的表现。

　　秦刺强捺住激动，淡淡的一笑说道：“没什么，这样吧师队长，我马上就跟这位同志赶往你们总部。”

　　师队长一见秦刺答应了，顿时喜形于色，但还是小心翼翼的问道：“那我跟上级汇报一下，秦先生应该不会有意见吧？”

　　“没意见，当然没意见，越快汇报越好。”秦刺点点头有点迫不及待的味道。

　　师队长一时间有些诧异，觉得这秦先生忽冷忽热的态度真叫人摸不着头脑。不过只要这秦先生答应了，他也算是松了一口气。哪里还能理会得了太多，便连忙点点头，随后便结束了与秦刺的通话。

　　秦刺将腕表递还给张立的时候，已经有些迫不及待的说道：“带我回你们的分部驻地吧。”

　　张立点点头，显然之前那师队长已经对他交待过了。不过他脸上还带着点狐疑之色，因为直到现在，他也没能想明白，眼前这个年轻人到底是什么身份，能惹得师队长如此异样的表现。

　　十分钟后。

　　秦刺和张立出现在了一辆黑色的猛士越野车上，张立掌控着方向盘，而秦刺则是坐在副驾驶的位置上。

　　两个人没有任何的交流，看似谁也不理会谁，实际上，张立对秦刺的好奇心已经完全被调动了起来，暗中已经观察了秦刺好一会儿，想看出一点蛛丝马迹，可惜他看了半天也没能看出点什么，只能在脑子里面胡乱的瞎琢磨。

　　而秦刺自从坐进这车里，便陷入到了沉思之中，但脸上仍旧稀有的残留着一点激动和兴奋之情。

　　到底秦刺想到了什么，会让他如此的激动，甚至面对那师队长的态度，前后发生巨大的转变呢？

　　原来当那师队长再次提到关飞，并且说消息是从关飞哪儿得知的时候，秦刺的心头忽然被触动了一下，忽然想起了一件重要的事情。这件事情曾经让秦刺一度纠结，便是玉无瑕和夏娜有没有逃出虚空。

　　当初，他和玉无瑕以及夏娜一起被孔潮吞没到虚空之中，但因为不凑巧，秦刺被单独传送到了一个虚空之中，而玉无瑕以及夏娜则被传送都了另一处虚空当中，双方就此失去了联系。

　　虚空的危险毋庸置疑，而虚空的范围也是无穷之广，一旦被传送到了其中，基本上没有逃生的可能。

　　秦刺比较幸运，因为他遇到了炙光麟豹，此兽所具备的神奇能力，加上极好的运气，从而帮助他一起脱离了虚空地带。但这种运气能否在玉无瑕和夏娜的身上被复制，秦刺不知道，但他不愿这两个姑娘就此命丧在虚空之中。

　　所以在脱困清醒并潜身在天龙一脉之后，秦刺时常想到这两个姑娘的处境，担心她们在虚空中的安危，同时也期望她们能碰上好运气脱困而出。可惜，秦刺心里很清楚，能从虚空中逃脱出来的几率有多小。他能脱离而出，完全是运气，这样的运气一次便已不易，两次三次几乎就有些痴心妄想了。

　　担忧和无能为力之下，秦刺只能将全部的希望寄托在了他丢下的那只圣甲虫上。此虫具有穿梭虚空的能力，若是二女想要从虚空中脱困唯有借助于圣甲虫的这种能力，才有一点可能。

　　不过这个时候，秦刺已经完全和外界断了联系，同时因为炼体修为的丢失，也和圣甲虫之间没有了相互感应。所以就算这两个姑娘真的脱困了，他也无法知晓，更无从联络。时间久了之后，这种担忧的情绪就被秦刺深埋在了心底，也算是不大不小的一个心病。

　　直到这一年时间过去，秦刺再次踏足俗世，却依旧没有忘记玉无瑕和夏娜，若是这两个姑娘真的脱困，能与他相遇的话，这自然是惊喜之事。可惜这种惊喜的几率太小，秦刺也没抱太大的希望。

　　而且因为九菊一脉以及阎摩的事情，秦刺将重心都放在了这上面，难免有些疏忽了其它的事情。所以师队长在提起特行组中有人苦苦寻他的踪迹之事，一时间还没能想到玉无瑕。但是当师队长提起这小道消息是出自关飞的口中时，秦刺陡然就想到了玉无瑕。

　　因为以关飞的身份，有些核心的消息，他所处的位置不可能知晓。但他却偏偏知道这件事，这就说明，他和这件事情有所关联。而玉无瑕曾是关飞的手下，和关飞是老搭档，若玉无瑕就是寻找自己之人，那关飞从玉无瑕哪里得知一点事情的起源是很正常的事情。

　　况且，特行组中，和秦刺关系最深的只有玉无瑕。玉无瑕若是脱困，那第一件事情肯定会寻找秦刺。刚好特行组的人又曾在一年亲发现过秦刺的踪迹，如此结合起来一看，玉无瑕得到消息，借助特行组的力量开始大范围的搜寻他的行踪，似乎也就不足为奇了。

　　梦是越野车依旧平稳的行驶着，秦刺却已经渐渐从沉思中转醒过来，细致的思考，让秦刺愈发的肯定寻找自己的人，一定就是玉无瑕。而想到玉无瑕和夏娜已经成功的从虚空中脱困，秦刺自然惊喜不已。

　　“喂！”

　　就在这时，那张立忽然唤了一声。

　　秦刺转过头去，看了看张立，却并没有应声。但这个动作显然被张立察觉到了，他一边用余光注意着路况，一边看向秦刺说道：“你到底是什么人啊？我在队长手下干了这么久了，可还从来没见他像今天这么反常过，能不能给我透个底儿，满足一下我的好奇心。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“不是告诉你了么，我叫秦刺。”

　　张立翻翻白眼，心想这不是等于没说么，但他对秦刺也确实好奇的很，见秦刺似乎没有透露身份的意思，而且似乎并喜欢说话，便换了个话题问道：“对了，你刚刚一直问我那些蒙族青年扎堆的事情，你是不是察觉到了一点什么？”

　　显然，知道了秦刺和组织的关系不简单，他也就没有像先前那般藏着掖着了。

　　秦刺一怔，这才记起来他的本意是要了解这件事情的，但因为和师队长的接触反倒让他一时间忘了此事。不过听到张立这么问，他倒也有些奇怪，诧异的看了对方一眼，说道：“怎么？这是在你们管辖范围内发生的事情，难道你一点没有察觉么？”

　　张立耸耸肩膀说道：“要是一点没察觉，我没事盯着他们干嘛？只不过这种事情还惊动不了我们特行组，最多转交给下面的公安机关处理。不过，我看你对这件事情好像特别上心，所以我就有点好奇了。”

　　秦刺摇头说：“我也只是觉得这些人扎堆传递的并不是什么好的信号，而且我隐约能感觉到事情并不太简单。不过这种事情，你们特行组调查起来会更加方便，所以我就想从你口中了解一下情况。”

　　张立征了一下，道：“你真的觉得这些人扎堆的现象不太简单？”

　　秦刺点点头。

　　张立沉吟了一会儿，考虑到秦刺那不明底细但明显不简单的身份，对他的看法也有了几分慎重。便点点头说道：“既然这样，等我回到总部之后，就将这件事情汇报给队长，然后让同僚们展开调查一下。”

　　秦刺点头道：“要越快越好，迟则生变。”

　　张立见秦刺说的如此严重，谨慎的点点头。恰在这时，张立腕上的手表忽然疯狂的震动起来。

　　“咦！”

　　张立愣了一下，抬起腕表一看，却是一个陌生的信号源，但确确实实是组织内部的。心里虽然有些奇怪，但还是接通了信号，随即虚拟屏幕便弹了出来，露出了一张如花似玉，但明显有些焦急的俏脸。

　　“你是谁？”

　　张立诧异的问道。

　　“我找秦刺。”

　　屏幕中的女子急促的说道。

　　张立看了看身旁的秦刺，接下腕表递给他道：“找你的。”

　　秦刺接过腕表，看到虚拟屏幕上呈现的面容，整张脸瞬间就被惊喜添满了。

　　“小刺。”

　　“无暇！”

　　只是简简单单的称呼，却让通讯器两端的人都激动不已。时间也仿佛在这一刻完全凝固了起来。

　　出现虚拟屏幕的面孔，正是玉无瑕，这让秦刺完完全全印证了先前的种种猜测，更让他激动或者惊喜的是，玉无瑕果然顺利的从虚空中安然无恙的走出来了。这让秦刺压抑了一年多的心病，不药而愈。

　　急促呼吸声通过通讯器清晰的传递过来，虚拟屏幕上的玉无瑕已经是泪流满面。而秦刺也稀有的呈现出一脸的感慨和激动。但不知道是不是太过激动，亦或是有千言万语却不知道从何说起，两人都陷入到了沉默之中。

　　也不知道过了多久，秦刺率先打破了这股让人回味无穷的惊喜和感慨，开口道：“无暇，你真的出来了，我一直都在担心。”

　　屏幕上的玉无瑕使劲的点着头，喜极而泣的抽噎道：“小刺，我也担心你，我已经找了你大半年了。若非有人见到过你的行踪，我都以为你……以为你……”

　　后边的话，已经完全被抽泣声替代。

　　“别哭了，大家都没事就好。”秦刺柔声安慰，心里却也是情绪起伏，“对了，夏娜和你一起出来了么？你们是怎么出来的？”

　　玉无瑕抽泣了好一会儿，才终于平静了下来，但仍旧难免有些激动：“夏娜和我一起出来了，多亏了那只圣甲虫，若非它，我们恐怕就走不出来了。小刺，我现在迫不及待的想要见到你，也有许多话要对你说。你等我，不要走，我马上就来找你。”

　　秦刺点点头：“好，我也要许多话要和你说。”

　　等秦刺结束和玉无瑕的通话之后，胸膛还有些微微的起伏，这种情绪的剧烈波动，对于他来说，是一种罕见的现象，但是能看到玉无瑕安然无恙，这点激动也是必然的。

　　将腕表还给张立的时候，张立好奇的问道：“你女朋友？好像也是我们组织内部的，呵呵，还真漂亮，我们组织里的美女可不多，难得看到一个。”

　　秦刺淡淡的一笑，并没有回应。


第551章 双娇重聚

　　特行组内蒙分部的驻地，坐落在首府呼和浩特市内四大辖区之一的玉泉区内。猛士越野车一路平稳的行驶，很快的便抵达了玉泉区，最终在一处名为鄂尔所斯路的街道旁停泊了下来。

　　“到了。”

　　张立熄了火转头对秦刺说道。

　　秦刺点点头，转头看向车窗外，触目所见的景象，让他微微有所迟疑。因为从街道的布局建设等等方面来看，这里的基础设施似乎极差，而且所处的位置也是在城郊结合地带，以他曾见过的那些特行组的分部驻地来看，还是第一次看到特行组的驻地会选择这样的地方。

　　张立似乎看出了一点什么，笑了笑道：“秦先生是不是有些好奇，咱们的分部地址为何会选择在这里？”

　　秦刺点头道：“确实有些好奇。以我所见过的那些特行组分部，似乎大部分都是将地址选择较为繁华的地段。”

　　张立摆手道：“秦先生你可别看这里的条件设施差了一些，但是地段却不差，只是发展还没有跟上来而已。这鄂尔所斯街道是玉泉区的下辖街道，而玉泉区则是对外开放的窗口，处在国家沿边开放带与黄河经济开发带的交汇点，地理位置极为优越。距首都北京498公里，距二连浩特内陆开放口岸490公里，距准格尔大型能源基地不足100公里；209国道、103省道直通山西、陕西省。通讯便捷，可与国内1900个城镇、世界280个国家和地区直接通话，而且还是全国少有的余电地区。不说交通上的便利，光是用电这一点，呵呵，就能充分的保证我们驻地的设备流畅的运行。况且，这里是也是多民族聚集区，容易产生民族纠纷，我们的分部驻地安排在这里，也方便在必要的时候，做出快速的反应。”

　　秦刺恍然颌首道：“听你这么一说，看来选择这个地方，你们特行组还是经过慎重考虑的。”

　　张立笑道：“走吧秦先生，咱们下车吧。”

　　两人下车之后，张立便领着秦刺进入了一间民宅，虽然从外表看来，这只不过是一间再普通不过的民宅。甚至进去之后，内里的陈设也是简陋的可怜，更不见一人。但秦刺知道，张立既然带自己来这里，想必这民宅并不是表面上所看到的那么简单。

　　果不其然。

　　张立在领着秦刺进入这间普通的民宅之后，就立刻动作起来，也不知道触动了什么机关，门来没有丝毫痕迹的地面忽然裂开了一道缝隙，随后几道暗红色的光芒不知道从哪儿冒了出来，在秦刺和张立的身上来回的扫描。

　　张立不慌不忙的抬起手腕，露出腕表，不知道按动了几个什么按钮，便看到那些光芒消失的一干二净。

　　“行了，秦先生，请。”

　　张立朝秦刺笑了笑，秦刺点点头，表情却丝毫不为这些在常人眼中看起来有些奇异的现象而感到奇怪。

　　两人走入裂缝之后，便进入到一个犹如电梯般密封的空间里，顶上的缝隙随之合拢，失重感骤然升起，显然是在下降。但也不全是下降，因为秦刺明显的感觉到电梯的行进方式并非是直线垂落的，而是按照弯弯绕绕的轨迹，时而下降，时而前行，时而转弯。

　　也就一两分钟的时间，终于停顿了下来，一扇门毫无征兆的在两人的面前开启，秦刺抬眼一看，门外赫然已经是一片现代化设备所打造出来的极具科技感和金属感的空间。并有已经有人迎在门外，此人方脸大耳，搁在古代就是标准的官相，但偏偏有些扎眼的是，此人的眼上却是光秃秃的一片，不仅没有眉毛，却连毛根子都看不到，显然不是有意剃毛，而是天生不长眉毛。

　　“队长！”

　　张立一看到来人就笑着招呼了一声，显然这队长平时应该没什么架子，所以张立也没有表现的太拘谨。

　　“你小子平时就知道溜号，没个正形，没想到今儿个倒是让你给办了一件正事。”来人笑骂了一声，显然，他就是先前那位和秦刺通讯的师泽师队长。

　　“别，队长我平时别提多老实，朝九晚五勤勤恳恳，怎么到您嘴里就变成溜号没正形了，您可不带这么冤枉人。”张立顿时叫起屈来。

　　“去去去，没空听你瞎咋呼。”师泽挥挥手，便将目光转向了秦刺，一脸恰到好处的笑容热情的说道：“秦先生，欢迎欢迎，没能亲自去接秦先生，还望秦先生不要见怪。”

　　秦刺自然也认出了这位师队长，不过对方这股客气劲，他却有些吃不消，只是淡淡的一笑道：“师队长不用太客气。”

　　师泽笑道：“来来来，秦先生快请，我带您参观一下我们的驻地，不过现在人都还没回来，待会儿人都聚齐了，我再一一给秦先生介绍一下。”

　　秦刺摆摆手道：“师队长，参观就不必了，我来此是有事要做的。”

　　师泽一怔，随即笑道：“我知道，刚刚跟上面汇报了秦先生的事情，上面很重视，说马上就派人过来和秦先生您联系。我这也是怕秦先生在我这儿呆的无聊，所以带着秦先生参观一下，也算是打发一下时间。”

　　秦刺摆手道：“我来此不仅仅是为了这件事情，还有其它的事情要跟师队长你商量一下。”

　　师泽有些摸不透秦刺的想法，但见秦刺说的郑重，难免有几分好奇，便点点头道：“那好，秦先生您跟我来会议室，咱们好好谈谈。”

　　秦刺点点头，看了看一旁的张立道：“让他也来吧。”

　　师泽有些讶异，但还是朝张立笑道：“秦先生都说了，还赶紧跟来。”

　　张立应了一声，便随之一起走进了会议室。

　　三人在会议室落座以后，师泽就有些迫不及待的问道：“秦先生，不知道您有什么事需要跟我商量的？只要我能帮上忙的，绝对不说二话。”

　　秦刺笑了笑，指了指张立道：“让他说更好一些。”

　　师泽狐疑的看向张立，而张立也知道秦刺说的是什么事情，便将有关那些蒙族青年扎堆的事情汇报了一下。师泽听完之后，摸摸下巴道：“这件事情，已经有队员向我汇报过了，不过那些扎堆的蒙族青年都是普通人，还不至于上升到需要我们出面的程度，我正打算下达给下面的公安机关来关注一下此事。”

　　说着，师泽看相秦刺疑惑道：“秦先生，您对此事这么上心，莫非这其中还有什么大的猫腻？”

　　秦刺摇头说：“有没有猫腻我不清楚，但是我隐约感觉到这件事情很不简单，你们最好做到防范于未然。”

　　师泽苦笑道：“秦先生，您也知道我们特行组的职能范围，这样的事情说实话，远远够不上我们出手。若是贸然出手，干扰了正常的司法秩序，上面也会有所责怪的。”

　　秦刺摆摆手一脸慎重的说道：“师队长，多余我的话我就不说了，这件事情很有可能会是一个重大事件的导火索，若是你们现在就出面打理，日后真要是出了什么状况，你们也能及时处理。若是真就如此疏忽了，一旦爆发出什么重大事情出来，恐怕就不只是你们的上级会责怪这么简单了。”

　　师泽被秦刺这一本正经的模样吓了一跳，面色复杂的思索了许久之后，终于开口道：“那秦先生您认为我们当前要怎么做。”

　　秦刺道：“我现在需要知道这些人的背后到底存在着什么的一股势力在推动，我想这样的事情，你们特行组出面应该不难调查出来。”

　　师泽点头道：“这不难办，我现在就可以传达下去。不过若是我们接手的话，公安机关相对来说就要退避了，秦先生您觉得我要不要通知一下下面关注此事。”

　　秦刺点头道：“当然要通知，你们只需要调查这些人背后的推动力就可以了，这些蒙族青年毕竟只是普通人，还不至于让你们出手。”

　　师泽听秦刺这么一说，倒也松了一口气，连忙抬起手腕，点起腕表的虚拟屏幕，当着秦刺的面就给一帮手下队员下达了指令。

　　秦刺见这师队长作风相当务实，对其观感倒也好转了一些。

　　师泽下达完了指令，就笑着说道：“我们这地方几年也出不了一件值得我们出动的事情，手底下的这些队员们性子都养懒了。正好借着这事让你们活动活动也好，省的以后真出了什么大事，都应付不上来。”

　　秦刺也报以淡淡微笑，说道：“师队长谦虚了，特行组的能力我还是相信的，不过还是希望师队长能尽快调查清楚这件事情背后的势力。”

　　师泽点头道：“秦先生请放心，您既然都这么说了，我一定会以最快速度将这件事情调查清楚。”

　　正说着，师泽的腕表忽然震动起来，一看信号源，师泽有些兴奋起来，朝秦刺说道：“应该上面派来的人已经到了。”

　　秦刺眉头一动，刚刚和玉无瑕的通话，玉无瑕说过她马上就赶来，那么现在师泽所说的这个上面派来的人，是不是就是玉无瑕呢？

　　正想着，师泽已经完成了通话，对秦刺道：“他们是做直升机直接飞过来的，到了这边已经换车抵达了。”

　　秦刺道：“来的是谁？”

　　师泽笑道：“组织里的人，叫玉无瑕。”

　　秦刺惊喜道：“已经到了么？”

　　师泽点点头，见秦刺有些激动，诧异道：“秦先生认识？”

　　秦刺已经顾不上回答他的问题了，立刻起身道：“师队长，我出去接一下。”

　　师泽见状也急忙起身道：“秦先生等等我，我也去。”

　　而剩下的张立见状，自然也起身，随着二人朝外面走去。

　　鄂尔多斯街道。

　　一辆黑色的商务车稳稳的停泊下来，很快的，后车门打开，走下来两个娇艳如花的姑娘，其中一个丰满可人，身材姣好的让人惊讶。而另一个则呈现出一种中西合璧的另类美态，也叫人一看就印象深刻。

　　这样的一个地方，突然出现这样两个大美女，自然吸引了不少路人的目光。

　　不过这两个姑娘似乎对周围人的目光熟视无睹，她们的脸上有些焦急也有些压抑不住的兴奋，其中一个低头对开车的司机低语了几句，便看到那司机点点头，随即驱车离去。随后两个姑娘并肩站在一起，两双美目不断的四处望着。

　　显然，这两个姑娘正是玉无瑕和夏娜，两人自从接到秦刺露面的消息，并和秦刺直接联系了过后，就再也按捺不住，马不停蹄的赶了过来。由于直接动用了直升机，所以来的速度很快。

　　“无暇，小刺真的在这里？你不会弄错了吧？”夏娜看了半天也没看到秦刺的身影，有些担忧的朝身旁的玉无瑕问道。

　　玉无瑕摇摇头，忍着心里的激动说道：“你芳心好了，我已经和小刺直接联系过了。不会出错的。”

　　夏娜点点头，忽然看到一处民宅走出几个人，其中一个人看上去极为眼熟，可不正是秦刺。她顿时一喜，娇呼道：“无暇，快看，在那里。”

　　3楼玉无瑕也已经看到了秦刺，眼快迅速的湿润了起来，脚步也不由自主的迈动，最后变成了小跑，和那个朝思夜想的身影不断的接近，她心里也就越来越止不住蔓延的情绪，激动的泪水早已经布满了整张面孔。

　　“小刺。”

　　“无暇。”

　　两个身影终于完美的融合在了一起，紧紧的拥抱着，仿佛没有任何力量可以将他们分开。

　　张立和师泽跟在秦刺的身后，看到这一幕之后。两人对视了一眼，皆是有些不明白这到底是个什么情况。

　　不过张立的目光很快就落到了夏娜的身上，相比较玉无瑕而言，夏娜这个混血美人儿，其实更容易吸引别人的目光。可惜，夏娜根本连看都没看张立和师泽两人，她的目光也完全落在了秦刺的身上，虽然没有如玉无瑕这般将所有的情绪完完整整的直接呈现出来，但是她湿润的双眸，和那被压抑的激动以及惊喜，已经足以说明一切。

　　“小刺，你瘦了。”

　　良久，玉无瑕从秦刺的怀抱中抬起了头，俏脸满是梨花带雨，却抬起手捧着秦刺的脸，不断的抚摸着。

　　秦刺也难得的没有表现出任何的不适，反倒有些享受这样的触摸，这对他来说，确实是绝无仅有的事情。

　　“你没瘦，好像胖了。”

　　秦刺一本正经的说道。

　　玉无瑕顿时扑哧一声笑出声，眼角还泛着泪花，嘴角却已经笑的合不拢，抬手拍了秦刺一下，道：“讨厌，没看出来，你这么坏。”

　　秦刺倒是没觉得自己的说法哪里坏，他不过是实话实说罢了。但见玉无瑕这股小女儿态，心里也难免浮现出几缕柔情。笑了笑，说道：“无暇，这里不是说话的地方，咱们去里边慢慢谈吧。”

　　“我听你的。”玉无瑕柔顺的点点头。

　　“喂，你就干脆打算忽视我的存在了是吧。”夏娜叉起腰，嘟起红艳艳的小嘴，气恼的看着秦刺。

　　秦刺抬眼，这才发现，见到这姑娘的模样，倒也有些忍俊不禁。玉无瑕则是趁机松开了秦刺的怀抱，低声道：“小刺，夏娜这些日子，一直跟着，她也极为担心你的安危。来的时候，还一直问我会不会弄错了。”

　　秦刺知道玉无瑕的意思，走上前去，二话不说，就抱住了夏娜。夏娜顿时怔住了，本来还撅着的小嘴不由自主的平复了下来，俏脸上也情不自禁的爬上了一抹嫣红。不过秦刺的拥抱却没有什么其它的含义，纯粹是对相逢之情的一种肢体表达。

　　拥抱过后，秦刺笑看着夏娜说道：“你们都能平安就好，我也算是放下了一件心事。从我出来以后，就一直担心你和无暇能否从中走出来，只可惜，咱们当时就失散了。不过看来你过的还不错，你的修为提升了不少啊。”

　　夏娜还有些沉浸在秦刺的拥抱当中，脸红红的，声音也变得极为温柔起来，柔声道：“小刺，我和无暇也很担心你，从出来以后一直都寻找你。若非无暇打听到了你的行踪，我都以为你已经……已经……”

　　秦刺一笑道：“好了，有什么话，我们到里面慢慢说吧。”

　　夏娜点点头。

　　这时，师泽见缝插针走了过来，笑着说道：“秦先生，您还没给我介绍一下，不知道这两位小姐是？”

　　秦刺笑道：“我朋友，夏娜，玉无瑕。”

　　师泽连忙向两人打了个招呼又握了握手，他对夏娜不熟悉，但却知道玉无瑕是组织里的成员，便多问了几句，随后又介绍了一喜张立之后，几个人一起便回到了那间民宅之中，随后又通过密道返回到基地。

　　回到驻地以后，秦刺就要求师泽帮他和二女单独准备一个房间，师泽自然二话不说，就干脆将会议室让位了秦刺。并且为了让秦刺芳心，还特别交待了会议室当中的相关摄像录音设备已经全部关闭了，让秦刺有什么话尽管说，秦刺对他的安排相当的满意，便点头称谢。


第552章 虚空仙境

　　“呼！”

　　师泽长出了一口气，轻手轻脚的带上了会议室的门，面上不由浮现出一抹喜色。他在内蒙分部已经呆了近二十年的时间，虽然不大不小是个队长，说好听点就是分部的负责人，但相比较其它分部而言，他这个队长当的还真不是滋味。

　　每年组织内的考评总是排在最后几位不说，有什么好处也落不到他们的身上来，因为这一片地域几乎极少有什么事情发生，即便是有，也是鸡毛蒜皮的小事儿。至少师泽在这里呆了这么久，也没能碰上一件大事。

　　没有大事，就做不出成绩，这也就直接导致了他根本就无法升级，也无法调动到其它的地区，只能窝在这里地方，没办法挪动。但话说回来，谁不想进步，他们特行组也是等级分明，纪律严格的机构，就算和官场略有不同，但等级层次的高低也往往决定了权限，待遇等等许多方面的客观变化。

　　眼看着和自己同期进入到组织里的成员们一个个都呼呼的往上爬，有些甚至已经成了他的上级，他心里能平衡么？能不着急么？可是没有机会，一切都是白搭。但现在不同了，秦刺的出现，让他看到了机会，而且是个难得的机会。

　　要知道，有关秦刺的事情可是直接从总部下达的指令，甭管找人这种事情是大是小，但既然是总部下达的指令，那就是大事。而现在人被他师泽找到了，这自然是一件功劳。师泽已经在心里美滋滋的想着，利用这次的功劳再打一份报告上去，上面应该可以将他的工作调动一下了。只要离开这个根本出不了成绩的地方，他就心满意足了。

　　“队长，您这是在想什么呢？笑的这么贼。”师泽正想的美，冷不防一只手伸到他面前晃了晃。

　　抬眼一看，却是那张立正贼头贼脑的打量着自己，顿时没好气的一哼，没好气的骂道：“你小子一边去，别在这里碍眼。对了，秦先生挺关注那些蒙族青年聚会的事情，你赶紧配合队里的成员去调查一下，回头给我写一份报告。”

　　“不是吧，队长，我这才刚回来，您老人家又给我派任务了。”张立刚抱怨一声，见师泽的眼一横，连忙嬉皮笑脸的递过去一根烟，讨好道：“行行行，我马上就出任务。不过在这之前，您老人家先满足一下我的好奇心好不好？”

　　“你好奇什么？”师泽拍开他的烟没好气的问道。

　　张立连忙道：“我就是挺好奇这秦先生到底是什么人啊？我跟您老人家也是惯熟了，可从来没见您这么殷勤过，我差点一身的鸡皮疙瘩没给掉下来。所以啊，我肯定这秦先生来头不小。还有那俩姑娘，好像能力也不低，而且还是组织里面的，应该也颇有身份吧。可惜了，咱们组织里面本来就罕有美女，这一下出现了俩个，可看上去都跟那秦先生关系暧昧，可叫我失望透顶啊。”

　　“我看你小子是脑门被夹了吧，再胡说八道，小心我抽你。”师泽假意的一巴掌扇过去，被张立躲开以后，沉着脸说道：“张立，我警告你小子，秦先生和那俩姑娘都不是一般人，要是你管不住你这张嘴，惹了什么祸事，可别怪我护不住你。另外，我再给你提个醒，不该问的就别问，这次你能发现了秦先生，功劳肯定不小，只要你安安分分的，说不定上面会将你调到沿海发达城市的分部去，所以你小子给我悠着点。”

　　“啊，真的？”张立的目光顿时一亮。

　　“废话真多，还不给我滚。”师泽没好气的骂了一句，张立听到能调走，啥乱七八糟的念头也没有了，赶忙一个不着调的立正，然后美滋滋的跑开了。

　　“这小子。”师泽哭笑不得的摇摇头。

　　会议室内。

　　金属大门紧紧的合拢，没有一丝缝隙。柔和的灯光铺撒下来，亮晃晃的一片，却不刺目，宛如月光一般。四周暗藏的通气设备一刻不停的转换着新鲜的空气，让人丝毫不会让人觉得这里深处在地下很深的地方。

　　由于没有了外人，玉无瑕完全不用掩饰自己内心涌动的情感，在会议室门关上的那一刻，就再次扑进了秦刺的怀里，搂的很紧很紧，或许是因为激动的缘故，眼泪止不住的流淌下来，哭的泣不成声。

　　而夏娜虽然在秦刺面前所展现出来的都是刁蛮和略显调皮的一面，但此刻也不知道是不是被玉无瑕所感染，亦或是深藏在心底的某种情绪也被触动了，眼圈也跟着红了，走到秦刺的身边，虽然没有拥抱，却也紧贴着秦刺，似是要感受到上面的温暖。

　　温香软玉在怀，秦刺却没有任何旖旎的念头，他静静的抱着玉无瑕，听着怀中的可人儿嘤嘤的哭泣声，心中一时间涌起了千般情感，但却被他牢牢的克制住。直到玉无瑕的哭泣声渐低，他才柔声开口道：“无暇，咱别哭了，能够再次重逢，这是一件喜事，应该笑才对，你说是么？”

　　玉无瑕点点头，但仍旧止不住眼泪，抹了把脸庞的泪水，泪眼朦胧的扬起娇颜，痴痴的望着秦刺，喃喃的说道：“小刺，我差点就以为再也见不到你了，你不知道这半年来，我有多害怕。”

　　“我知道。”

　　秦刺用力的点点头，心中也是感慨万千，男女之间的感情虽然被秦刺努力的克制住，不去深究，一味的迈步在修行的道路上。但这并不代表秦刺就是一个铁石心肠的人，特别是处在这样的时候，就算真的是一块石头，也难免会动情。

　　“其实我又何尝不是如此。”秦刺微微一叹：“我从虚空中出来以后，就和外界断了联系，也无法得知你们是否从虚空中走了出来，所以心里一直放不下这件事情。今天巧遇了特行组的人，从他们的口中得知在特行组中一直有人在苦苦的寻找我之后，我就猜到，这个人或许就是你。”

　　“喂，话可不是你这么说的啊。不仅仅是无暇在找你，我也有份的。”夏娜看到自己完全被忽视了，心里顿时有些吃味，嘟起嘴一脸不豫的瞪着秦刺，好像一个没分到糖果的小女孩般。

　　“扑哧！”

　　玉无瑕抬眼看到紧贴在秦刺身后，眼圈红红的夏娜，忍不住笑出声来，嗔道：“口是心非的丫头。”

　　秦刺见状也是忍不住流露出一抹笑意。

　　夏娜顿时俏脸一红，跺跺脚道：“无暇你瞎说什么，我才没有口是心非呢，我说的都是实话。”

　　玉无瑕知道这姑娘脸皮薄，也不点破。不过她清楚夏娜说的都是实话，这么长时间寻找不到秦刺，若非夏娜陪着她，甚至比她要还坚定的认为秦刺还活着，恐怕她早就绝望了。而夏娜对秦刺的那点小心思，也瞒不过玉无瑕的双眼。

　　“好了，无暇，把眼泪擦擦，我们坐下好好说话。”秦刺见气氛缓解了一些，便松开了怀抱。

　　玉无瑕点点头，被夏娜这么一打岔，她内心涌动的重逢之情也平息了一些，不过她却有些舍不得秦刺温暖的怀抱，依旧紧紧的搂着秦刺。秦刺有些无奈的说道：“无暇，这样咱们没办法说话的。我给你们倒杯水，咱们坐下好好聊，好吗？”

　　“不，我就要抱着你。”

　　玉无瑕居然撒起娇来，扭动着身子，跟个黏人的小女孩似的。她的身材随着炼体修行的进步，变得愈发傲人，特别是那一对呼之欲出的双峰，紧紧的贴在秦刺的胸前，随着身子的扭动摩擦着秦刺的胸膛，惹得秦刺腹中的一团火苗逐渐高涨起来。

　　秦刺有些无奈，以他往常的性格，恐怕会毫不留情的推开对方，但对玉无瑕，对这个和自己共患难过几次，并为了得到自己的消息，一直在苦苦寻找的姑娘，他怎么也硬不下心来。

　　幸好另一边的夏娜这时候走了过来，这姑娘看到玉无瑕痴缠着秦刺，也不知道为什么，就觉得心里很不舒服，便拉住玉无瑕说道：“好啦好啦，你们俩后面有的时间缠绵，不在乎这一会儿。”

　　这下倒是让玉无瑕有些不好意思了，主动松开了秦刺，随后被夏娜拉着在椅子上坐了下来。

　　秦刺松了一口气，调整了气息，消散了腹中那一团涌动的火气，走到饮水机旁接了两杯热水分别递给了两个姑娘，然后拉过椅子坐了下来，开口道：“无暇，小娜，真没想到我们还能再次重逢。说实话，当我碰巧从虚空中出来以后，对你们还能不能走出来，我一点底都没有，而今看到你们平安无事的出现在我面前，我真的很高兴。对了，刚刚听你们说，是圣甲虫将你们救了出来，到底是个什么情况，跟我具体的说一说吧。哦，还有，你们怎么知道那是圣甲虫？”

　　秦刺记得自己好像并没有提到过这只虫子的来历，更没来得及跟二女描述这只圣甲虫的能力。

　　“嘁，圣甲虫又不是什么稀罕的东西，不就是屎壳郎的翻版么。对埃及稍微有点了解的都知道这种虫子。不过我和无暇虽然能认出来这种虫子，却没想到它的能力这么惊人，居然还能穿梭虚空，也不知道你是从哪儿弄来的这条虫子。”夏娜撇撇嘴说道。

　　秦刺笑了笑，他倒也没想到这俩姑娘对圣甲虫都不陌生，至于那穿梭虚空的能力，怕也是两个姑娘被这圣甲虫带出虚空的时候，才发现的。秦刺正打算继续详细的问一问，岂料夏娜突然又一脸忿恨的开口道：“不过啊，你现在就别提那只圣甲虫了，一提它我就来气，压根就不是什么好东西。”

　　秦刺奇道：“怎么？不是那只圣甲虫救了你们，带你们走出了虚空么？它怎么就不是好东西了。”

　　夏娜一抬手指着玉无瑕道：“你问无暇。”

　　秦刺不由看向玉无瑕。

　　玉无瑕点点头道：“那只圣甲虫确实救了我们，也的的确确是我们的救命恩人。但夏娜说的不错，它确实不是什么好东西，若非它，我和夏娜也不会在虚空中逗留了半年多的时间，而无法脱身。”

　　“什么？”

　　秦刺顿时一愣，惊讶道：“你们在虚空中逗留了半年多的时间？难道你们没有遇到虚空中的那些混乱能量，那可是随时会让人粉身碎骨的。别说呆上半年，就是呆个一时片刻，恐怕也会性命难保啊。”

　　玉无瑕点头道：“我和夏娜确实在虚空中逗留了半年多的时间，而虚空里的那些混乱能量我们也碰上了，差点就此丧命。好在最后无巧不巧的躲了过去，但现在回想起来，仍旧是不寒而栗。”

　　“谁说不是呢，我可是打死也不愿再沦落到那虚空当中，实在是太吓人了。”夏娜在一旁心有余悸的点头道。

　　秦刺愈发的奇怪起来，连忙问道：“到底是怎么回事，无暇你跟我仔细说说，我倒是被你说的越来越好奇了。”

　　玉无瑕笑道：“事情是这样的，当时我和夏娜被孔潮吸入到虚空的时候，不巧和你分开了，当时我和夏娜都很焦急也很惊惶，更担心你的安危。但是我们根本就没有办法，就这么一直被传送到了一片能量混乱的虚空地带。那虚空中的混乱能量流真的很恐怖，牵一发就动全身，稍不留神就是人形俱灭的下场。我和夏娜不巧就被一团能量撞上了，当时我和夏娜处在被你加持的那个能量护罩当中。那团混乱的能量瞬间就击破了护罩，就在我和夏娜都以为没命的时候，那只圣甲虫突然发挥了作用，打开了一条空间通道，将我和夏娜带了出去。”

　　秦刺眉头一皱，道：“这么说，你们应当刚进去，就被那只圣甲虫带出来了啊？怎么会在虚空中逗留了半年多的时间呢？”

　　玉无瑕摆摆手道：“小刺你等我把话说完。”

　　秦刺点点头。

　　玉无瑕便接着说道：“我和夏娜当时已经懵住了，脑子里一片空白。就这么随着圣甲虫在空间通道里穿梭，没想到这个空间通道的另一头并非是那一线深隙的世界，亦或是我们现在所处的这个世界，而是一个陌生的空间。”

　　“陌生的空间？”

　　秦刺吃惊的看着玉无瑕。

　　这时，一旁的夏娜插话道：“无暇说的不错，咱们就是被那只该死的圣甲虫带到了一个完全陌生的空间当中。不过这个空间虽然不大，但非常非常的漂亮，我觉得跟仙境也差不了多少。”

　　玉无瑕也点点头道：“那个空间确实非常的漂亮，漂亮到我和夏娜都有些不敢相信这是不是真的。触目所看到的就是一片色彩斑斓的奇花异草，遍处都是，闻到的全身诱人的芬芳，而且空气中始终像是有一层白纱在抖动，朦朦胧胧，似雾但又不像雾，吸入体内以后，会让人浑身都充满了力量。当时我和夏娜都不知道这是什么地方，只能凭着感觉，给他取名叫做虚空仙境，因为我们都觉得这里跟仙境一样。”

　　“虚空仙境。”

　　秦刺目中一亮，恍然想起了什么，点点头道：“这个名字都是取得很有意境，看来你们的运气不错，应当是落在了虚空中某个被遗落的空间当中去了。我也曾听说过虚空之中，除了大片的虚无地带之外，还有一些因为各种原因被废弃或者自然生成的独立空间存于在其中。你们所遇到的这个空间，应当是某个专门用来种植珍贵花草药材的空间，只是不知道什么原因被遗弃了。”

　　玉无瑕苦笑道：“那时候哪里还想到什么运气，就算是四周再漂亮，花草再芬芳，对于我和夏娜来说，这也就是一片空无一人死寂无比的空间。当时，我和夏娜流落到这个空间以后，就只有一个念头，赶快出去，回到我们原来的世界当中。而这时候，我们唯一的希望就是那只圣甲虫。”

　　说到这里，玉无瑕叹了一口气道：“我们本以为圣甲虫没有带我们穿梭到原来的地方，应该会再次展现出它的能力，岂料，就在这时候，那只圣甲虫却偏偏不再动了。而是扑到了那些奇花异草当中，对着一种形状像是人的巴掌一般的古怪花朵吞食起来。我和夏娜没办法，就只有等待，等它吃好了以后，或许就能带我们出去。谁知道，我们等了很长时间，这只圣甲虫就是赖着不走，似是不将这种模样古怪的花吃完，就不甘心似的。可偏偏这种花的数量不少，那圣甲虫吞食的速度又很慢，一来二去，也不知道什么时候它才走，它不走，我和夏娜根本就没有办法出去，所以最后我和夏娜就只能被困在了这个空间里。”

　　秦刺点点头，这才明白了两个姑娘为什么会对救了他们命的圣甲虫满腹怨气。换做是他，恐怕也会一样。毕竟处在那种时候，即便再漂亮的空间，也比不上脱身的欲望，谁也不愿意被永远的困在里面。

　　“看来，那种奇花应当是对圣甲虫极有吸引力的一种食物。”秦刺点点头道：“那你们后来就一直留在了那个空间？”

　　玉无瑕无奈的说道：“不留下来又能怎么办呢？好在这地方不比那些能量混乱的地带，这里非常的平静，是个相对比较稳固的空间，没有什么凶险。而且环境相对来说，也非常不错，特别是灵气异常的充沛。我和夏娜商量之后，就决定，既然暂时出不去，就不如先留在这里一边修炼，一边等待这圣甲虫吃饱了那种奇花，便可以再带我们出去。不过让我和夏娜都没有想到的是，这地方居然非常的适合修行，简直能称得上是洞天福地。”


第553章 新纳粹党

　　“洞天福地？”

　　秦刺微一扬眉，他自然知道这洞天福地的含义，上古修行者都将特别利于修行的某一片地域称之为洞天福地。一般来说，类似于这样的地域，都是天地元气汇聚的特别浓密的所在，所以在这样的地方修行，基本上可以达到事半功倍的效果。

　　只可惜，随着时间的流失，这一界当中的天地元气越来越少，虽然还没有完全消失，但已经极为稀薄。如此一来，所谓的洞天福地也基本上不存在了。唯有类似十二脉这样的密境之中，还能保证有充足的天地元气运转，但也远远比不上上古时期真正的洞天福地所能达到的修行效果了。

　　“如果真的能称得上洞天福地，那我只能说是你们的机缘到了，这样的地方若是进行纯粹的修行，绝对会产生惊人的效果。不过看来你们所遇到的这个地方即便不是洞天福地也相差无几，因为你们俩个的修为很明显提高了不少，不知道你们如今修行到哪一层了？”

　　秦刺看了看两个姑娘，由于炼体者的修行光从表面极难准确的分辨，而这两个姑娘也没有刻意的彰显出修为。所以秦刺只能看出来两个姑娘的修为增长了，但具体到了什么境界却无法得知。

　　不过秦刺话音一摞，就看到两个姑娘都是喜形于色，随即夏娜抢先开口道：“我已经凝结元神。”

　　“什么？”秦刺惊呼一声。

　　夏娜有些不满秦刺的态度，嗔道：“怎么？不信是么？好，你看着。”

　　随即，夏娜驱动识海中的元神，徐徐出体，虽然元神无形无质，但以秦刺的境界，却可以清晰的感受到它的存在。不由大为震惊道：“我记得当初在一线神隙的世界中，夏娜不过才刚刚接触到炼体，没想到时隔短短的一年时间，你就已经达到化神的初级阶段，这真叫人难以置信，比我当年强多了。我的连体修行也算是出类拔萃了，但比起你来，还真是大大的不如，至少我达到化神的层次就用了足足五年的时间。”

　　“嘁，你也不看看本姑娘是谁。”夏娜有些得意的扬扬眉头。

　　秦刺不由看向了玉无瑕，有些期待的问道：“无暇，你比夏娜修行的早，她都达到了化神的境界，想必你应该更为惊人吧。”

　　玉无瑕摆摆手道：“我没有夏娜这么夸张，不过进步也不小，如今我已经开通了全身三分之二的穴窍，只差一步就可以达到百巧具通的层次了。”

　　秦刺震惊道：“这还不叫夸张，这么短的时间，你能达到这样的程度，放眼整个炼体界，谁可睥睨。”

　　玉无瑕道：“小刺，你别奇怪，其实这都是那个虚空仙境的功劳。我刚刚说那堪比洞天福地可不是虚言。那里漂浮的如同雾状的空气，简直就是某种半凝固的元气，非常的浓郁，吸收了这些元气进行修行，我和夏娜从一开始就感觉到了比以往要轻松许多。而且我本来还担心，这种加速的修行状态会导致不良的后果，却没想到一点不适的反应都没有，就像是水到渠成一般。更重要的就是那里的奇花异草，我本来也么觉得这些花草有什么作用，但也不敢胡乱服用。但后来有一次，夏娜无意中吞食了这些花草其中的一种所结出的指甲大小的红色果子，不仅味道极为甜美可口，而且服用过后，居然还能对体魄的塑造和筋脉的稳固贯通有着极大的裨益。所以我和夏娜后来就逐步的尝试这些花草，结果服用过后，发现这些花草都不存在任何的毒素，反倒是每一种花草都对修行有着极好的促进作用。也正是因为如此，我和夏娜的修行才会进一步加速，最后才能在半年多的时间里，有了以往难以想象的提高。”

　　秦刺听完之后，既觉惊奇，又颇为向往，但也忍不住说道：“你们的胆子可真不小，奇花异草若是服用的好，对修行确实会有裨益。但若服用的不好，恐怕性命都会有危险。不过说来，这也是你们的机缘，看来这个空间里种植的花草，原先恐怕就是专门用来提高修行，亦或是辅助炼丹的。”

　　夏娜在一旁插话道：“可不止我们呢，还有那只雷角鳄，我们进入到那个虚空仙境之后，无暇就将它从空间手镯中放了出来。这家伙也和那圣甲虫一样，对这些花花草草极感兴趣，那里面的花草倒是有一大半都被他吞食了，直到我们离开的时候，那个空间里面已经没剩下多少花草了。不过这家伙倒也有趣，吃了睡，睡了吃，半年多的时间体型不见增长反倒是一个劲的缩小。到最后，身体只变得有巴掌般大小，而且面貌也发生了极大的改变，现在是通体雪白晶莹，跟玉片似的，比以前好看多了。”

　　秦刺有些惋惜道：“这么好的地方，若是能进去修行，那可真是一件没事。还有那些奇花异草，想必都是珍惜的药材，若是能存上一些，日后想要炼制一些对修行有裨益的丹药，应该能起到大作用。”

　　玉无瑕闻言就笑道：“小刺，你别担心，这一点我也想到了。所以离开的时候，我专门摘取了不少，存放进了储物手镯里，就是专门准备遇到你的时候，留给你用。”

　　“真的，快让我看看。”秦刺目光顿时一亮，有些迫不及待的说道。

　　玉无瑕一挥手，腕上的储物手镯顿时放出一圈璀璨的光芒，随即会议桌上就出现了一堆小山般的药材。这些药材在储物空间里没有受到极好的保护，比刚采摘的时候，丧失了一部分的灵气，但那扑鼻的芬芳还是随之飘散出来，飘散的灵气更是让人闻之精神百倍。

　　“好东西。”

　　秦刺面露喜色，一探手，就取过几株花草，但有点头疼的是，他都不认识这些花草的名目，之隐隐约约有些熟悉的感觉，但这并不妨碍秦刺察觉到这些花草的珍贵，光是从这些花草上所携带的浓郁的灵气上，就能看出一二。

　　“确实都是一些珍稀之物，不过可惜的是，我暂时还辨认不出来，或许等找时间仔细的查阅资料，或者问问精通药材的人，应该能辨认出来。”秦刺有些不舍的放下手中的花草，又对玉无瑕说道：“你先替我保管吧，一时半会儿我还用不上。”

　　玉无瑕点点头，一挥手又将这些花草给收入到了手镯空间当中。

　　“对了，那只雷角鳄呢，哦，还有那只圣甲虫呢？”秦刺又问道。

　　“别提了。”夏娜撇嘴道：“这俩家伙都不讲义气。”

　　“怎么回事？”秦刺皱眉道。

　　玉无瑕苦笑着接口道：“是这样的，我和夏娜在那个空间里呆了足有半年多的时间，虽然这个空间对修行大有裨益，但终究是个封闭的空间，而我和夏娜归心似箭，时时都想出去，但无奈，唯有等待那只圣甲虫。直到过去了半年多的时间之后，那只圣甲虫终于吞食完了那种它所独爱的花草，而模样也如同雷角鳄一样，发生了一些变化。不过能力却似乎变得更强了，某一天，它突然发出嗡鸣的声音，惊动了我和夏娜，随后这家伙就突然的打开了一条宽阔的空间通道，我和夏娜就趁此机会带着雷角鳄一起，随同它利用这个通道离开了。这一次非常的幸运，空间通道的尽头就是我们先在所处的世界，位于四川省境内的一座深山之中。被困了这么久，一朝脱困，我和夏娜都极为兴奋。却没想到那只圣甲虫带着我们出来之后，就立刻消失的不见踪影，而更奇怪的是，那只雷角鳄也随后消失不见。任凭我和夏娜用尽了手段也搜寻不到它们的踪迹，最后也就无可奈何，任它们去了。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，对于雷角鳄和圣甲虫的消失，他倒是不担心，这两样异物，都不是凡品，寻常东西很难伤害它们。倒是它们若是有所骚动的话，恐怕会给这俗世带来一些麻烦。但若是真有骚动的话，闹出的动静恐怕早就惊动了无暇俩人。反正他和圣甲虫之间有联系，待来日恢复了炼体修为，找回圣甲虫也不是什么难事。

　　“后来你们来找我了是吧？”秦刺看向玉无瑕。

　　玉无瑕点点头道：“我和夏娜一脱困之后，第一个念头就是找你。但是虚空的危险，我们领教过了，所以也不敢想象你能不能从中走出来，但我们都抱着万一的希望。而我知道你若是脱困，肯定会和巫教联系，于是我和夏娜就专程去打探了巫教的情况，结果却得知，你根本就没有出现过。当时我就懵了，我真的以为你已经丧命在了虚空之中，好在夏娜一直对你抱着信心，也一直安慰我。巧的是，我和特行组联系的时候，无意中得知了，有人曾在一年前于西安看到过你的踪迹，我推算了一下时间，发现这应当是在你进入虚空之后的事情，也就是说，若真的有人看到过你，那说明你应该早就脱困了。于是我赶紧找到那个发现你踪迹的人，确定了一下，得到准确的消息之后，我欣喜若狂，四处的搜寻，但却始终不见你的踪影，最后没有办法，我就只好借助特行组的力量来找你，没想到上面一听是有关你的事情，马上就点头同意了，专门下达了相关指示到达各个分部，要求留意你的行踪。而我和夏娜只有暂时呆在特行组里，时刻留意有没有你的消息，直到今天终于传来了你的消息，确定是你之后，我和夏娜都激动的不得了。所以就马上调动总部的直升机赶来见你了。”

　　秦刺闻言不免有些唏嘘，联想到二女半年来抱着一线希望，苦苦的寻找自己，更是发自内心的感动。他点点头道：“我脱困之后，确实曾在西安逗留过，不过当时一直处在昏迷之中，所以究竟是被谁发现了踪迹，具体的情况如何，我也不太清楚。”

　　玉无瑕道：“我问过那个人，他说当时是在大慈恩寺看到你在一辆车上，当时好像确实是陷入昏迷之中，而随行的还有一男一女，女的年龄不大，男的约莫三四十岁，而且能力很强，还动用了极为罕见的法宝。对了，那个发现你的人说他和你认识，说是在伦敦的时候打过交道，他叫于小刚。”

　　秦刺露出恍然之色，听到玉无瑕这么细致的一说，他已经知道是怎么一回事了，心里也有几分感谢那个叫做于小刚的年轻人。不过说起来，能让玉无瑕抱着一线希望，并坚守至今，这个于小刚确实功劳不小。

　　当初在西安的时候，百腾蛟和狴玲珑曾和假扮巫教教主身份的阎摩在大慈恩寺动过手，后来有和西安的特行组分部成员交过手，交手的过程中，就是这个于小刚发现到了秦刺的踪迹。因为在伦敦的时候，于小刚和秦刺接触过，而秦刺的强大也给于小刚留下了深刻的印象，所以他一眼就认出了昏迷在车中的秦刺。

　　当他发现了这一点过后，也不敢确定，再加上当时情况紧急，而百腾蛟所暴露出来的实力也不是特行组的人所能对抗的，所以他当时就没说出来。直到过后，他才将此事汇报给了队长，队长本就对百腾蛟的来历生疑，又得知了秦刺的身份之后，在汇报中自然说了有关秦刺的事情。

　　而特行组的上层对于秦刺的行踪那也是相当的关注，可惜当时秦刺是被天龙一脉所救，而天龙一脉这样的存在全凌驾于俗世之上，所以特行组的调查根本就没能得出结果，再加上秦刺本身就不是普通人，掌握不到行踪也属于正常的范畴，所以后来也就不了了之了。

　　直到玉无瑕和组织联系，并且了解到了这一点之后，在玉无瑕的强烈要求下，特行组才开始正式下达指示，追查有关秦刺的一切行踪。不过遗憾的是，这时候的秦刺还在天龙一脉中潜修，外界根本找寻不到他的踪迹。

　　所以，这一拖就是半年的时间，直到如今，秦刺再次踏足俗世，并主动和特行组接触，才被特行组所察觉，最终也引来了玉无瑕二女。

　　“原来是这样，唉，无暇，还有夏娜，这半年来，多谢你们的关心了，若是知道你们一直在找我，我应该早些露面才是。”秦刺有些惭愧的说道。

　　夏娜嘟嘴道：“你还好意思说呢，这么长时间，你连一点消息都没有，是不是躲到哪个温柔乡里去了不舍得出来了啊？我可是听那个发现你的人说，当时你和一个漂亮的姑娘在一起呢！”

　　夏娜的语气虽然质问，但颇有些像是吃味的小妻子在责问自己的丈夫，不过这姑娘显然没有意识到这一点。

　　“夏娜，别这么说。”

　　玉无瑕白了夏娜一眼，随即柔声道：“小刺不是那样的人，他肯定是有什么原因，所以才消失了这么长时间。”

　　夏娜撇撇嘴道：“你就知道帮着她，唉，小心自己吃亏哟。要不你让他说说，这么长时间了，他既然早早的从虚空中走出来了，为何不露面？”

　　秦刺没理会夏娜的质问，却对玉无瑕苦笑道：“无暇你说的不错，我确实有些原因无法露面。难道你没有看出来，我有什么变化。”

　　秦刺这么一说，二女的目光都集中到了他的身上，随即两个姑娘几乎同一时间发现了秦刺的不对劲。

　　“咦，这是怎么回事，小刺你现在身上的修为怎么完全和以前不一样了？”玉无瑕长大美目惊讶的看着秦刺，虽然和秦刺聊到现在，但因为处在重逢的激动之中，所以她忽视了秦刺的一些变化，现在仔细一看，才发现秦刺身上的修为，似乎已经不是以前的炼体修为了。

　　“对呀，这是怎么回事啊？”夏娜也看出了秦刺的变化，但这姑娘对修行的知识知道的不多，而且修为还远远谈不上高明，所以对秦刺的变化也说不出个所以然来，只能惊讶的望着秦刺，等着他解答。

　　“我？唉，这可是一言难尽呐！”

　　秦刺苦笑了一下，刚想说说自己如何脱困，以及脱困以后的情形，忽然会议室的门被敲响了，秦刺微微皱了一下眉头，暗想这师队长怎么突然这么不识趣，便对二女道：“我去开门，看看什么事。”

　　说着，他便走到门边打开了门，门外果然站着师泽，秦刺有些不豫的说道：“师队长，有什么事么？”

　　师泽急忙将一份报告递给秦刺说道：“秦先生，您交待的事情，我们的队员已经反馈回来了消息，这一份是相关的报告和我杠杠搜寻的资料。据我们的队员调查，那些扎堆的蒙族青年背后的推动势力是来自外蒙古的新纳粹党。”


第554章 外族隐患

　　“新纳粹党？”

　　秦刺疑惑的看了看师泽，随手接过了他递来的报告和资料。虽然修行中人对于俗世的历史文化大多数都不会主动接触，甚至根本就不屑一顾，但这一点在秦刺的身上，却不那么尽然。

　　因为秦刺并非是纯粹的修行者，他是在俗世中生活长大，即便所居住的地方几乎很少与外界来往，却也难免受到俗世文化的熏陶。特别是爷爷收藏的那些典籍，让他足不出户，便可知天下事。

　　也正由于如此，对于曾经在世界历史舞台上大名鼎鼎的纳粹党，秦刺一点儿都不陌生，甚至他还曾经专门研究过那个一手将纳粹党推上世界舞台，并且留下浓重笔墨的纳粹党党魁阿道夫·希特勒。

　　可是希特勒早已经在1945年4月30日于柏林地堡中自杀，虽然对于他的死还有种种传闻，甚至有人说希特勒根本就没有死，但不可否认的是，纳粹党已经随着希特勒的消亡而衰落，最终完全退出了世界历史的舞台。

　　当然，任何在历史上留下痕迹的事物，都必然会给后世留下不可磨灭的印象。如同纳粹党这样曾经名闻一时的政党组织，即便已经退出了历史舞台，但有关它的事情，到今天依旧还会成为人们津津乐道的话题。

　　若仅仅是当做话题，当做回顾历史的一种感慨，这没什么任何问题。但如果存在于历史上的事物，忽然又重新崛起，出现在世人的面前，这就让人觉得匪夷所思了。而秦刺现在就有些迷惑和匪夷所思的感觉。

　　从字面上来看，所谓的新纳粹党和法西斯政权的纳粹党肯定有着某种联系，但是这个新纳粹党从哪儿冒出来的，是个什么性质的组织，又为什么要推动华夏境内的这些蒙族青年扎堆，其背后的目的是什么，都让秦刺觉得迷雾重重。

　　粗粗的扫了一眼报告，忽然，秦刺的目光聚焦在了某一段文字上，回想起刚刚师泽说过的话，忽然眉头一动问道：“师队长，你刚刚说，这个所谓的新纳粹党是来自于外蒙古，对么？”

　　师泽此刻有些忧心忡忡，但内心却又有些隐隐的兴奋，忧心的是这个新纳粹党暗地里推动这些蒙族青年扎堆，其背后的目的肯定不单纯，甚至有可能会引发什么重要的事件。兴奋的是，如果真的是大事件，而新纳粹党若又不是一个单纯的组织的话，那么他们特行组就有理由出手。

　　一旦出手，不论如何，成绩肯定是跑不了了。这对于几年都出不了一次任务，年年考评都居于末位的他们来说，是一个难得的机会。而恰好又在今日寻到了秦刺秦先生，这也算是一个大功劳，所以师泽颇有些双喜临门的感觉。

　　“是的，秦先生，据我们的了解，这个新纳粹党成立于外蒙古，其组织的具体构成以及现状和性质都还不清楚，我已经向上面汇报了此事，上面已经和外蒙分部的同事取得了联系，相信应该用不了多久，详细的资料信息就会传送过来。另外，我也通知了下面的公安机关，让他们关注那些蒙族青年的动向，随时做出反应。”

　　师泽恭敬的回答道。

　　秦刺点点头，眉头却紧紧的蹙着。因为事关外蒙古，他就不得不由此联想到了他的父母，以及父母所执掌的坐落于外蒙古的摸金派。消失了这么久，秦刺也不知道如今父母如何，毕竟是血肉亲情，难免有些挂念。

　　而且他隐隐感觉到这个所谓的新纳粹党和父母所执掌的摸金派之间，应该存在着某种联系。

　　“怎么了，小刺，是不是出什么事了。”坐在会议室里的玉无瑕和夏娜二女看到秦刺和师泽交谈着什么，也起身走了过来。玉无瑕一靠近秦刺，就看到他紧紧皱起的眉头，不由关心的问道。

　　“没什么。”

　　秦刺微微摇头，转而对师泽说道：“师队长，如果一会儿有具体的资料信息传来，你通知我一声。”

　　师泽点点头：“放心吧秦先生，如果有详细资料传送过来了，我马上就来通知您。对了，不好意思打扰到你们了，你们有事继续聊，我已经交待了队里的成员，不许来打扰你们。”说着，朝玉无瑕和夏娜二女歉意的一笑，随即转身匆匆离开。

　　“小刺，到底是出了什么事啊？”秦刺带上门以后，玉无瑕又追问道。

　　秦刺也没隐瞒，抖了抖手中的报告和简约的资料说道：“我在这里发现了许多蒙族青年大批量的汇聚到了一起，总觉得有些不对劲，就让这师队长帮我查查，看看是不是有什么问题。师队长返回给我的信息称这些人的背后是被一个来自外蒙古叫做新纳粹党的组织所控制的。”

　　“新纳粹党？”夏娜闻言娇呼一声，好奇道：“纳粹党我倒是听说过，这新纳粹党是不是纳粹党的2.0升级版本？”

　　玉无瑕没好气的白了这姑娘一眼：“你这丫头，当这是软件呢，还能升级成2.0版本是吧。”

　　夏娜耸耸肩，窃笑几声。

　　“不过……”玉无瑕疑惑的看了秦刺一眼，“小刺，你的父母所执掌的摸金派不就是在外蒙古么？这个什么新纳粹党会不会和摸金派有什么联系？”显然，这姑娘也和秦刺想到一块儿去了。

　　“呀，你不说我差点忘了。这都多久没去看望‘爷爷奶奶’啦，我怪想念他们的呢。”夏娜忽然在一旁贼贼的笑道。

　　玉无瑕有些无奈的瞪了她一眼。

　　当初，玉无瑕和夏娜都随着秦刺去过摸金派的总部，刚下飞机时候秦刺所受到的如同王子规格的接待，让两个姑娘都记忆如新。而随后，秦刺的母亲连彩霞将玉无瑕当做媳妇看待，更是让玉无瑕每每想起，都觉得心里甜丝丝的。

　　不过最经典的自然还是夏娜趁着那时候因为咒术导致身体缩水成四岁小孩儿般大小的便利条件，伪装成秦刺和玉无瑕的女儿，消遣这一对男女，最后折腾出了一系列的闹剧，但连彩霞和墨青衫对夏娜的关爱，也让这姑娘尝到了久违的温暖。

　　所以，不管是玉无瑕还是夏娜，对秦刺的父母以及摸金派不仅印象深刻，而且带着莫名的情感。

　　“我也担心这一点，但现在一切未为可知，只有等到师队长拿到了更为详实的资料才清楚。”秦刺皱眉道。

　　玉无瑕道：“不如这样吧，反正现在也没什么事，而这里距离外蒙古也不远。不如咱们去一趟外蒙古，看看你的父母，顺便也可以看看，到底是不是出了什么事情，若是真的有什么事情，咱们也可以出一把力嘛。”

　　秦刺摇头说：“不行！”

　　夏娜在一旁接口道：“为什么呀，我也想去看看叔叔阿姨呢。你这个儿子怎么当的，都到了家门口了，也不去看看爹娘，真不孝顺，等我见到了叔叔阿姨，我非得跟他们打小报告不可。”

　　这丫头终于改口叫了叔叔阿姨而不是爷爷奶奶，显然是没有搞怪的意思了。

　　秦刺叹道：“我现在暂时还无法离开。”

　　夏娜还想再说话，却被玉无瑕拦住了，柔声对秦刺道：“小刺，你说你无法离开，应该跟你现在的处境有关系吧？刚刚咱们的话都还没有说完呢，你到底是如何离开虚空的，而离开虚空之后又去了哪里，怎么这么久都没有踪迹。还有，你怎么会突然出现在这里，你是要做什么嘛？”

　　秦刺赞许的看了玉无瑕一眼，这姑娘确实聪慧，一眼就看到了关键。而他也不打算对二人隐瞒自己现在的处境，便道：“无暇你说的不错，我现在的处境让我现在无法轻举妄动。具体的情况，我们还是坐下来慢慢说吧。”

　　三个人重新落座以后，秦刺开始娓娓道来，将自己被孔潮卷入虚空，随后陷入昏迷又意外脱困的事情说了一遍。

　　两个姑娘听的酥胸起伏，或惊或喜，虽然她们也和秦刺一样被卷入到虚空之中，但因为圣甲虫的缘故，加上运气好，被送到了一个相对平稳安全的一个独立空间当中，所以面对的情况远远没有秦刺所经历的这般惊险，也就自然被秦刺的描述带动了情绪的变幻。

　　“这么说，还是那只炙光麟豹救了小刺你的命喽？”玉无瑕听到秦刺一番惊险的描述，心有余悸的同时，也对那只炙光麟豹充满了感激之情。毕竟要不是这只异兽，恐怕她就再也看不到秦刺了。

　　“应该就是它。”秦刺点点头：“当时在虚空之中，除了我和它，再没有其它的东西，不过也是运气好，这炙光麟豹本来是无法打开虚空通道的，它应当是带着我无意的闯入了一个空间通道所以才逃离了出来。据后来发现我的人说，当时我昏迷在通天谷里，那只炙光麟豹就守护在我的身旁。”

　　“那还真是一个忠心耿耿的家伙，比雷角鳄好多了，雷角鳄这家伙一出来，就随着圣甲虫跑了个没影。”夏娜有些不忿的说道。

　　“那后来呢？发现你的人，救了你？”玉无瑕看着秦刺，忽然想起了什么，诧异道：“救你的人，该不会就是曾经在西安露面的那一男一女吧？”

　　秦刺点点头道：“不错，正是这俩人发现了当时昏迷中的我，不过他们倒是误会了那只炙光麟豹，以为此兽想要吞食我，就出手赶跑了此兽。后来又发现了我的一些异状，就将我带了回去。这中间确实曾路过西安，不过当时我还处在昏迷状态，具体的情况我也是事后才得知，想必也是那时候被特行组的人发现了我的存在。不过，当时却是发生了一件非常有意思的事情，就是有人纵兽伤人。”

　　“纵兽伤人，你还说有意思，真没良心。”夏娜在一旁插嘴道。

　　玉无瑕却是皱皱眉头道：“这件事情我也知道，但特行组最终也没能调查出结果，只是隐隐觉得，这很有可能和组织内丢失的那一批洪荒遗兽有关系。不过小刺，听你的意思，这里面难道还有什么门道。”

　　秦刺笑着点头道：“有门道，而且非常有门道。我也是事后才知晓的，据救我的人说，当时他们也被这纵兽伤人的事情所吸引，一路追查找到了纵兽的真凶，就是在大慈恩寺与他们交手。虽然这些后来撤退了，但是他们留下的名号却非常有意思，因为他们自称巫教之人，其中一人更是自称巫教教主。呵呵，你说这是不是很有意思？”

　　“假冒？”

　　玉无瑕马上就反应过来。

　　秦刺点点头道：“不错，就是有人假冒我的身份。不过我大致的已经猜出了此人是谁，还有他这么做的目的。”

　　“究竟是怎么回事？”玉无瑕好奇道。

　　秦刺也没有隐瞒，大致的将阎摩的事情简要的说了一遍，有关十二脉的事情，秦刺也做了一个简单的解释，两个姑娘也都是第一次听闻此事，多有惊讶的同时，也为阎摩的阴险狡诈而担忧。

　　玉无瑕想了想，就问道：“小刺，你说这阎摩的目的就是为了挑起十二脉和巫教的斗争，而巫教和十二脉之间因为传承自两种法门向来不合，那若是照此发展下去，岂不是要让阎摩的奸计得逞？”

　　秦刺摇头说：“若是我不知道此事的话，肯定会很有可能。但既然我知道了此事，自然不会让他轻易的得逞。我现在之所以不做轻举妄动，有一半的原因便是源自于此，另一半的原因则是我本身。呵呵，你们也发现了我身上的修为变化，实际上，我现在的一身修为，是练气修行培婴成神的级别。”

　　刚刚秦刺已经和二女简要的描述过了十二脉的练气修行各个等级，所以听到秦刺说起自身的修为成了练气修为，并且还是培婴成神的级别，自然是大为吃惊，玉无瑕几乎难以置信的看着秦刺，呐呐的问道：“这怎么可能？你不是一直炼体么？而且你还是巫教教主呢？怎么能练气？又怎么可能练气？”

　　秦刺微微一叹说道：“这件事情说起来就有些复杂了。”

　　随后秦刺又将自身的炼体修为丢失，仅剩第二元神又被当做天生结婴体带入天龙一脉的事情简要的说了一遍。

　　两个姑娘被秦刺说的一愣一愣的，主要这样的事情听起来太离奇了。一个巫教教主，炼体的代表人物，居然被练气的宗脉当做练气的好苗子带走，然后还有了一身不俗的练气修为，这样的事情不管换做是谁，恐怕都会当做故事来听。但秦刺说的显然不是故事，两个姑娘深知这一点，也就自然觉得更加惊讶了。

　　夏娜已经笑的乐不可支：“太逗了，咯咯，笑死我了，怎么会这么巧，那你现在要是回到巫教，估计得受到群体攻击吧。恐怕已经没人会认你这个教主了，谁会让一个没有炼体修为，却有一身练气修行的人来做他们的教主呢？”

　　“是啊。”

　　玉无瑕也担忧的看着秦刺。

　　秦刺摇摇头说：“我的炼体修为并没有完全丢失，而且我现在已经有了一点眉目，或许可以恢复我的炼体修行。所以暂时我还无法离开，就如夏娜所说的，我要是暴露在巫教面前，他们认不认我这个教主倒是两说，恐怕会有别有用心的人，借此扰乱巫教内部的安宁。而且，我现在和十二脉在一起，并且踏足俗世，最主要的目的也是为了找阎摩算账。在一切没有平定之前，我不打算轻举妄动。”

　　“那你打算怎么办？就一直留在十二脉么？”玉无瑕皱眉道。

　　“不！”

　　秦刺摆摆手道：“留在十二脉只是暂时的打算，一方面可以随时掌握十二脉的动向，防止那阎摩又出什么幺蛾子，另一方面，我也要找回我的炼体修为。不过在此之前，我必须要和巫教有所联系。但是我一直没有找到可以信任的人，先前曾托付过一人，但不知道结果如何，现在看到你们俩，我倒是放心了许多，你们俩可以作为我的中间人和巫教直接取得联系。”

　　玉无瑕郑重道：“小刺你放心，你有什么需要帮助的地方，我会尽心尽力帮你完成的。”

　　夏娜则是撇撇嘴说道：“我可是还有事情没做完呢，人家的大敌可是教廷，秦刺你不是说帮我的么。”

　　秦刺看了夏娜一眼，道：“教廷的事情你不用担心，肯定会给你一个交待，再说，你一个人也对抗不了整个教廷，所以也不必急在一时。等我处理完了这边的事情，教廷迟早是要好好接触一下的。”

　　“那就听你的吧。”夏娜耸耸道。

　　玉无瑕则是问道：“小刺，那你让我和夏娜现在帮你做什么？”

　　秦刺摇头道：“暂时还不用，你们这几日就留在这里吧，我无法在这里常留，还得赶回去，你们替我在这里守着关于那新纳粹党的消息。有什么变化的话，你们可以去香格里拉酒店找我，我也可以来联系你们。”

　　两个姑娘点点头，秦刺起身道：“时候不早了，我必须得马上赶回去。”

　　玉无瑕有些不舍，但知道现在秦刺的处境，便点点头道：“那好，我和夏娜就在这里，你要是有什么需要帮忙的地方就通知我们。如果有什么情况，我们也会立刻去联系你。你自己要多保重。”

　　秦刺点点头，随即便拉开了会议室的门，两个姑娘紧随其后，随后，秦刺在师泽的相送下，匆匆离开了特行组的驻地，身形一闪就隐没在夜色之中。


第555章 雷霆出击

　　天色早已经黑透了，秦刺一路疾行，并没有直接返回酒店，而是来到了先前的那条街道上。

　　“不在了。”

　　秦刺触目一扫，虽然仍旧可以看到不少的蒙族青年一堆一堆的汇聚在这里，却已经不见了狴玲珑等人的身影。

　　“刚刚我不告而别，想必玲珑她们发现我走失之后，定然会去寻找我，也不知道现在有没有返回酒店。”

　　踌躇片刻，秦刺没有继续寻找下去，而是打算动身返回酒店，毕竟几个姑娘若是找不到自己，肯定会回酒店看看的。念头一动，秦刺再看了看那些扎堆的人流，便展开身形朝酒店疾驰而去。

　　确如秦刺所料。

　　狴玲珑和苏小柔以及兔婀娜三个姑娘在沉迷于俗世购物逛街情趣的半途中，陡然发现了一直跟随着她们的秦刺不见了踪影。如此一来，可急坏了三个姑娘，啥逛街的念头也没有了，只想着尽快找到秦刺。

　　可惜，此处对于三个姑娘而言，异常陌生，而且四处除了人还是人，想要从中找出秦刺的踪影简直如同大海捞针。所以在费时费力的搜寻半天无果之后，狴玲珑便施展开了天龙一脉特定的寻踪秘术。

　　不过这种秘术也并非就一定百分之百的成功，特别是在这俗世之中，会受到许多因素的干扰。也真因为如此，狴玲珑最终也没能找到秦刺踪迹，而这也就让三个姑娘更加着急。特别是狴玲珑，她的性子最为单纯，对秦刺也是最为依赖，所以遍寻不见秦刺之后，急的团团转。

　　好在三个姑娘之中，苏小柔最有主见，遇事也最为镇定，她稳住狴玲珑以后，告诉她不要太焦急，以秦刺的能力在这俗世之中还不至于会出什么危险，如此不辞而别，一定是遇到了什么事情，现在最好还是先返回酒店等待。

　　狴玲珑和兔婀娜也没有法子，只能同意了苏小柔的观点，所以三个姑娘就当先返回了酒店。

　　等回到酒店之后，左等右等还是不见秦刺回来，三个姑娘就又有些坐不住了，狴玲珑就建议说，通知族中的长辈们。苏小柔却示意狴玲珑再等等，她知道秦刺的某些身份，若是因此事惊动了长辈，怕会给秦刺带来什么麻烦。

　　也就在三个姑娘有些焦急不安的时候，秦刺终于露面了，三个姑娘一看到秦刺，就齐齐围了上来，苏小柔和兔婀娜还好点，但狴玲珑一看到秦刺，顿时就扑了上去，紧紧的抱住秦刺的胳膊，张口就问道：“麒麟哥，你去哪儿了？怎么也不和我们打个招呼，快把我们给急死了。”

　　秦刺也知道自己不告而别的做法有些不妥，但当时的情况，确实不方面和她们明说，毕竟这三个姑娘中间还有一个兔婀娜在，便有些惭愧道：“途中遇到了一些事情，有些好奇，所以就跟了上去，想查探个究竟，一时间忘了告诉你们。”

　　狴玲珑跺跺脚埋怨道：“真是的，差点没把我给急死。下次你要去做什么事，一定要和我们说一声。”

　　秦刺点点头。

　　苏小柔和兔婀娜倒也没多说秦刺什么，但是神色之间，也能看的出来，她们对秦刺不告而别的行为颇有些责怪。当然，秦刺也挺感激三个姑娘对自己的关心，毕竟她们是真心担忧自己的安危。

　　随三个姑娘回到房间之后，苏小柔就若有所指的笑道：“回来就好，我真怕你就这么一去不返了。”

　　秦刺知道她的意思，摇头道：“那倒不会，只不过途中遇到了一些事情，心急着跟了上去，忘了通知你们。等回来的时候，我找不到你们，料想你们可能回了酒店，所以我就直接回来了。”

　　狴玲珑还抱着秦刺的胳膊，像是生怕秦刺丢了似的，气哼哼的接口道：“麒麟哥，你差点没把我们给急坏了，若不是小柔族姐拦着我，我都要去跟爹爹说说，让他发动大家一起去找你了。”

　　秦刺歉意的一笑，道：“下次不会了。”

　　这时，一直没有说话的兔婀娜颇有些好奇的开口道：“麒麟族兄，你到底遇到什么事情啊？”

　　秦刺稍一沉吟，并没有打算据实而言，有些话可以对狴玲珑和苏小柔明说，但无法和兔婀娜如实相告。毕竟狴玲珑和苏小柔是完全值得信任的，而兔婀娜虽然这些日子相处的不错，但终究还没有进入到秦刺他们的圈子里来，所以必要的遮掩是必须的。

　　“其实也没什么，只是看到那些扎堆的年轻人不断的汇聚，就想弄清楚底细，便尾随着查探了一番。”

　　由于先前秦刺已经提到过此事，按理来说，这个理由倒也说的过去，至少狴玲珑就相信了秦刺的话。但是苏小柔却从秦刺的沉吟中，看出了一点什么，但这个聪慧的姑娘什么也没说，只是朝秦刺大有深意的一笑。

　　相比较苏小柔而言，其实兔婀娜也是个聪慧的姑娘，只不过长期单纯的修行，让她的心思多多少少都有些简单。这些日子，在和秦刺以及狴玲珑和苏小柔的相处中，兔婀娜虽然也能感觉到伙伴之情，但是她隐隐约约能感觉到，自己和他们三个之间，似乎总有一层模模糊糊的隔阂。

　　兔婀娜不笨，当她察觉到这种隔阂的时候，就知道自己始终没有融入到这个圈子当中，虽然她也极想改变这种状态，却不知道从何处下手，所以秦刺的沉吟让她再次察觉到这种隔阂后，她只能苦涩的一笑。

　　“那有没有发现什么情况啊？”狴玲珑对秦刺的话信以为真，自然有些好奇的追问究竟。

　　秦刺摇头道：“目前还没有发现什么不妥之处，但可以肯定的是，这些人的汇聚肯定不简单。”

　　狴玲珑无所谓的挥挥手道：“管他呢，麒麟哥，咱们可是修行中人，俗世的事情都是过眼云烟，跟咱们压根就没有半点关系。嘻嘻，不说这些了，既然你回来了，那就让你看看好东西。”

　　说着，狴玲珑朝苏小柔和兔婀娜抛过去一个眼神。这俩姑娘显然都知道狴玲珑的意思，微微一笑。

　　秦刺诧异道：“什么好东西。”

　　狴玲珑笑着一扬手，一道霞光闪过，便看到地上凭空多出了小山般的一堆物品，鞋子帽子衣服饰品小吃等等乱七八糟的物品吧不一而足。显然，这都是三个姑娘逛街之后疯狂购物的成果。

　　秦刺见状，不由无奈的一笑，看来这购物的魅力，即便是她们这些修行界的女孩子，也难以抵挡。

　　不过，相比较普通人而言，狴玲珑她们也在许多方面比旁人省事了不少。别的不说，单说东西的提拿。若是普通人购买这么多的东西，要不就是让人送货，要不就得专门代人搬运这些东西。

　　但这三个姑娘却完全不必有此烦恼，因为狴玲珑的手上有空间类的储物法宝，小山般的物品，轻易的就能装进去，完全可以不费丝毫气力的去购物。而且，俗世的金钱对她们来说，也只是一个概念，所以，购物的痛快在她们的身上得到了完美的体现。

　　随后，三个姑娘就笑嘻嘻的向秦刺一一展示她们的购物所得，而秦刺也只能耐着性子看着，不做任何评价。

　　折腾了一番之后，秦刺告辞而去，回到了自己的房间，今天发生的事情虽然不多，但有些事情的重要性却是不容忽视，所以，秦刺也需要静下心来，好好的琢磨以及梳理一下闹钟的思绪。

　　一夜很快就过去。

　　第二天天不亮，秦刺的房门就被敲响，而秦刺也压根就是一夜未睡，当然，睡不睡对他来说，本身就是可有可无的事情，打开门一看，门外站着的是百腾蛟，秦刺点头道：“百族叔，有什么事么？”

　　百腾蛟道：“麒麟，准备一下，我们很快就要行动了。”

　　秦刺一怔道：“这么快？”

　　百腾蛟笑道：“快什么快，现在天不亮，俗世之人一般都还在休息之中，现在动手最为合适。刚刚族长已经通知了其它各脉的族长召开了一个简短的会议，将大部分情况都跟他们说了，现在已经拿定注意，马上就开始行动。”

　　秦刺点头道：“好。”

　　待准备完毕，秦刺出了房间，便遇到了狴玲珑他们三个。这三个姑娘显然也是折腾了一夜，此刻都换上了一身清爽活泼的运动服，乍一眼看上去，运动服的款式相同，颜色各异，真跟三姐妹一样，显然都是昨天购物的成果。

　　“麒麟哥，百族叔通知你了么？”狴玲珑一看到秦刺，就娇笑着过来抱住了秦刺的胳膊。

　　秦刺点点头。

　　而此时，几个被十二脉包下的楼层里，也是人影憧憧，不断的有人走出来，随后汇聚到一起。秦刺看到狴永生他们也已经从房间走出来以后，便领着狴玲珑他们三女走过去，与之汇合。

　　“族长。”

　　秦刺对狴永生点点头。

　　狴玲珑他们也各自根据自己的称呼招呼了一声，狴永生点点头道：“都准备好了吧，咱们一会儿就去那个雅正会所看看。”

　　三个姑娘都点了点头，秦刺却道：“族长，那个竹中直人要不要也一起带去，还是安排人看押在这里。”狴永生道：“自然是一起带去。放心吧，这一次，绝对让那个唬蛮心服口服，再找不出理由狡辩。”

　　正说着，十二脉的人群已经出动完毕，各脉的族长也都朝狴永生走了过来。狴永生和他们说了几句之后，便朝秦刺他们摆摆手，随后，大部队开始开拔离开酒店，朝他们的目的地赶去。

　　等来到雅正会所的时候，天依旧还是没有亮，月亮还挂在夜幕上，风声猎猎作响，颇有些月黑风高的味道。

　　雅正会所早已经歇业，大门紧闭着，唯有牌匾上的灯还放着亮光，似乎一切都非常平静。只是从十二脉来到此处的那一刻起，这里的平静就已经不纯粹了，一股肃杀的氛围不由自主的扩散出去。

　　作为决策层的十二脉的族长们自然汇聚到了一起，天兔一脉的族长嫦击月当先问道：“狴族长，你说接下来该怎么办？”

　　狴永生看看身旁的各脉族长，笑了笑说道：“狴某建议采取外围内打的策略，不放跑一个人。”

　　虽然十二脉的族长们不见得人人都对狴永生信服，但这件事情毕竟是天龙一脉在着手处理，具体怎么做，自然是听从狴永生的建议，所以各脉的族长都没什么意见，便点头表示同意。

　　狴永生便做了简单的布置，留下一半的人在外围做出布置，余下则是进入到雅正会所之中。当然，十二脉族长都要进去，毕竟狴永生需要各脉族长都亲眼见证。而秦刺和狴玲珑他们三女也进入了其中，不过他们四人被安排了一个任务，就是押解竹中直人。

　　“嘭！”

　　雅正会所的大门，在百腾蛟的一掌之下支离破碎。随后，一行人大摇大摆的鱼贯而入。这样的动静，自然惊动了雅正会所内的人。不一会儿，就看到几个衣着不整的人跑了出来，但是一看到这帮破门而入的“匪徒”和那身气势，顿时吓得抱头鼠窜。

　　“狴族长，这些该不会就是你所说的什么九菊一脉的人马吧？”唬蛮看到这些逃窜的人，阴阳怪气的朝狴永生问道。

　　狴永生自然知道他是什么意思，这些冒出来的都不过只是普通人，显然不符合九菊一脉的身份。便淡淡的笑道：“唬族长你不用着急，这些不过只是些小鱼小虾，无关紧要的人物，重点的在后面，等着看吧。”

　　说着，狴永生朝秦刺看了一眼，而秦刺接到狴永生的暗示之后，向被他压制住的竹中直人问了几句，随后朝狴永生点点头。

　　狴永生朗声一笑，随即便领着人，一路直闯，岂料，没走几步，几道黑影无中生有的冒了出来，片刻后又多了十来道黑影。这些黑影速度极快，一露面，就朝十二脉的这些人扑了过来，来势汹汹。

　　狴永生扬声道：“拿住他们，留活口。”

　　说话间，狴永生已经身先士卒，一扬手，一条龙影脱手而出，迅速的将钳制住了一条黑影，逼迫其显露出了真容。

　　“忍者。”

　　早先在海上与忍者激战的经历，狴永生还记忆犹新，所以一眼就看出了来者的身份，心中更是大定。

　　于此同时，其它的人也纷纷出手，在强大的十二脉高手面前，这些人完全没有任何的还手之力。也不过就是一眨眼的时间，二十来条黑影全部被牢牢的控制住，显露出来的真容，清一色的都是忍者的装束。

　　“还真是忍者。”

　　十二脉中也有人对忍者有几分了解，所以看到这些人的装束，以及行动方式，很快的便辨认出了这些人的来历。

　　“诸位，这些人就是来自九菊一脉的忍者，大家都是亲眼所见，想必不用我多解释了吧。”狴永生笑道。

　　唬蛮见状，不由眯起了眼睛，面无表情的说道：“不过只是几个魑魅而已，就算是忍者，又能代表什么？”

　　狴永生淡淡的一笑，并不理会。

　　而此刻，被眨眼间全部拿住的这些忍者们，已经被全部除下了面罩，这些身材矮小，刁钻滑溜的忍者们皆是一副惊慌的表情。本来，受过特殊训练的他们，极少会有这样的情绪展现出来。但是，今日所遇到的情况，恐怕他们从出生以来就没碰到过。

　　出手的这些都是忍者中的精英，每个人的能力都不同凡响，放在俗世之中，那都是千军中取将领首级如探囊取物一般的存在。通力合作之下，别说被人擒拿，根本就是很少有人能轻松敌的过他们。

　　可现在，他们居然刚一出手，就全部被擒拿的一干二净，而且对方根本就是轻轻松松的状态，完全让他们没有任何反抗之力的情况下将他们全部活捉，这样的情形，就由不得他们不惊慌了。

　　“你们是什么人。”

　　这些忍者中，一个胸口绣着一团火焰的中年人用着并不熟练的汉语嘶哑的开口问道，他也是众多忍者当中，唯一还算镇定的一个。

　　“我们是什么人，还轮不到你来问。”狴永生对这些人显然没什么好感，或者十二脉当中根本就没人会对这些人有任何好感。

　　这时，唬蛮忽然插话道：“你们是不是来自九菊一脉。”

　　狴永生眯起眼看了看唬蛮，一缕寒光从目中一闪而逝，心想：这唬蛮还真是不知好歹，今日非得让你心服口服。

　　那些忍者似乎都受过汉语训练，也都能听懂汉语，所以唬蛮开口之后，这些人的脸色有一些微微的变化，但那个胸口绣着火焰的忍者却是冷笑道：“什么九菊一脉，我看诸位是找错人了吧。”

　　唬蛮面无表情的扬手一指被秦刺拿住的竹中直人，问道：“你们认识不认识他？”

　　那忍者看了看竹中直人，摇头道：“不认识。”

　　唬蛮一声冷笑，转头看向狴永生道：“狴族长，不知道这是我听错了，还是你搞错了，似乎事情并不像你所说的那样啊。”

　　狴永生不动声色看了那个忍者一眼，随即转头看向秦刺道：“麒麟，将他带过来。”

　　秦刺点点头，随即押着那竹中直人走了过去。到了近前，狴永生逼视着竹中直人问道：“他说不认识你，这是怎么回事？”

　　竹中直人惊慌的说道：“我也不认识他们，和我联系的只有一个人，其它的人都没有见过我的面。”

　　竹中直人的话音刚落，忽然间，一道黑影如同利剑般无声无息的划过，目标居然直指竹中直人的咽喉。

　　秦刺眉头一动，扬手就是一掌拍了过去，一声爆响过后，那道黑影被秦刺的掌风生生拍散。


第556章 安倍纯平

　　拍散的黑影很快又凝聚到了一起，化为一张如雾般漆黑的符纸，忽明忽暗的闪烁几下之后，忽然无火自燃，明晃晃的火焰升腾起来，几乎是一转眼的时间，这张符纸就已经消失的一干二净。

　　“嗯！”

　　几乎在符纸消散的同时，隐藏在会所暗处的一道身影，闷哼一声，一道血气冲到了喉顶，却又被他强行压制了下来。但是原本就苍白如纸的面孔，瞬间变得更加的惨白，如同将死之人一般。

　　“厉害！”

　　深吸了几口气，安倍纯平的面色才逐渐缓和了下来，察觉到自己暗中一击居然被对方轻易的化解，眸中顿时充满了惊恐之意。如果此刻秦刺和百腾蛟看到此人的话，当不难认出，这个人便正是他们昨日在会所密室中，所窥视到的那个颌下生有三尺黑须，面色苍白的那个阴阳师。

　　“该死的竹中直人，被人捉住了也不知道自杀谢罪，居然还将人引领至此，真该千刀万剐。”

　　安倍纯平在心底咒骂了一声，偷偷窥视着闯入会所的这些人，愈发变得的焦躁和不安起来。

　　说起来，这个安倍纯平原本只是安倍家族中一个小人物，只是因为两年前被家族的少主看中，才时来运转，成了少主的心腹，从而一举飞上枝头变凤凰，在家族中有了一定的地位。

　　心腹自然也有心腹的好处，他从少主的手上得到了不少安倍家族的核心秘术，阴阳师的等级一路飙升，实力上来，底气也就更足了，而对少主的感激之情更是深入骨子里，事事都充当少主的马前锋，是个忠实可靠的奴才。

　　大约一年前，少主忽然派给他一个任务，让他接受专门的汉语训练秘密进入华夏，随后在华夏境内的几个城市轮流变换着建立据点，而现在所处的这个位于呼和浩特市的雅正会所，则是迁移不久的最新据点。

　　一开始安倍纯平并不知道少主的用意，但是出于忠心的原则，他老老实实的按照少主的吩咐去对待，直到第一个据点建立之后，他才从少主的口中得知了具体的任务。任务其实很简单，就是秘密收集华夏境内的一切有用的信息，以及在必要的时候配合少主人的所有行动。

　　也就是在这个时候，安倍纯平才知道了少主要在华夏境内制造大动作，他压抑着内心的兴奋，规规矩矩的替少主办事，心里只想着，如果少主成功了，那么他就是功臣，将来的好处必然不会少。

　　不过此时的他，还并不知道少主究竟要在华夏境内制造出什么大动作。直到时隔不久，少主人又安排了他一个新的任务时，他才总算接触到这个大动作的皮毛，同时也第一次听说了一个秘密的卧底人物，这个人的名字就叫做竹中直人。

　　对于竹中直人，安倍纯平了解的并不算多，但他知道这个人对少主的重要性，也正因为如此，对少主交代下来的，由他负责接触竹中直人并传递信息的任务，他一直都小心翼翼兢兢业业的去完成。

　　随着和竹中直人接触的次数增多，安倍纯平对于少主的大动作了解的也就越多，渐渐的也就知道了巫教，知道十二脉，知道了这些在华夏境内隐藏起来的强大势力，但他更为少主的计划所心折。

　　可是他无论如何也没有想到，竹中直人再次出现在雅正会所的时候，居然会是被一帮人押解而来的。这不由让他想起了不久前少主人发来的一道指示，告诉他竹中直人可能有变化，让他小心谨慎。

　　当时安倍纯平还没觉得有什么问题，毕竟在华夏境内安然无恙的呆了一年多的时间，而且屡次任务都圆满的成功，让他的警惕心也稍稍有些松懈。但是当他看到这些押着竹中直人闯入会所的人时，他就知道自己错了，更明白了少主所发来的指示，显然是已经发现了什么不妥，所以才提醒他注意。

　　可是现在后悔已经太迟了，如今人已经上门，而且实力强大的简直可以称得上是恐怖，他原本还希望手底下的这些忍者能够拦住这些人，却没想到一个照面就被全部活捉，不仅如此，他暗中准备直接干掉竹中直人的一击，居然被对方轻描淡写的化解，还叫自己受了点轻伤。

　　这样的差距，让他有些无力。

　　“怎么办呢？”安倍纯平心急如焚，“从会所外的监控设施上已经看到这些人将会所完全包围了起来，我现在就是想跑也完全没有门路了。这个该死的竹中直人，早应该让少主杀了你。”

　　丝毫没有可想的安倍纯平急的团团转，忽然间，他目光一亮：“对了，他们三个出去还没有回来，如果他们回来发现会所情况不妙，肯定会去通知少主，到时候，少主一定会想办法救我的。而且这些人押着竹中直人而来，能力又这么高强，肯定是十二脉中人无疑，竹中直人这小子一定是身份败露，又怕死才会带着这些人上门来寻仇。只要我咬着不认，一时半会儿应该能拖延下来的，而且为了少主的计划我也不能承认。”

　　心里打定主意之后，本来一脸惊慌的安倍纯平，倒是慢慢的平静了下来。

　　而就在安倍纯平思绪万千的时候，会所中的十二脉人马也都因为这突然对准竹中直人的一击变了脸色。首当其冲的自然是秦刺，因为他押解着竹中直人，也是他化解了对方的攻击，可是这突如其来的一击已经让秦刺明白了什么，他一边提防着还会不会有什么突然袭击，一边朝狴永生看了看。

　　狴永生会意的朝秦刺点点头，随即冷笑道：“有人想要杀人灭口，看来这九菊一脉并不想暴露自己的身份啊。”

　　其它各脉族长也都是心智过人之辈，岂能看不出这突然出现的一击直指竹中直人，其背后的用意所在。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，是要老夫请你出来，还是你自己滚出来。”唬蛮眯起了双眼，冷冷的一喝。

　　四周顿时安静下来，但良久却不见任何反应。唬蛮的脸色顿时阴沉了下来，一挥手道：“搜！”

　　天虎一脉的族人们率先响应，而其它各脉的族人也在各自族长的示意下，齐齐出动，打算将这个雅正会所翻个底朝天。

　　但就在这时，一个突兀的声音忽然间响起：“诸位高人一大清早的上门，莫非是要来喝个早茶？”

　　说话间，一个身着阴阳师法袍的男子走了出来，此人面白如纸，颌下留着三寸黑须，不是安倍纯平又是谁。

　　面对此情此景，安倍纯平想不露面也不行了，当然，他的露面也自然让十二脉的动作暂时一缓，同时也让所有人的目光都被其吸引了过去。

　　“咦！”

　　百腾蛟面色一喜，他已经认出了此人就是昨天潜伏进会所时，在密室中所看到的那四名阴阳师之一，而且，这个人也恰好就是竹中直人口中，专门负责和他接触的那个人。于是，他急忙凑到狴永生道耳旁将此事说了一遍。

　　狴永生闻言也是面露喜色，微微点点头后，目光便直接射向了被秦刺所钳制住的竹中直人身上。

　　此刻的竹中直人早已经被吓得魂飞魄散，刚刚那一击差点就要了他的命，以竹中直人胆小怕死的性格，哪里还能稳得住，若非秦刺提着他，恐怕他早就瘫软在地了。而当狴永生的目光投射过来时，他也正好看到了走出来的安倍纯平，顿时目光一亮，大声叫唤道：“纯平大人！纯平大人！”

　　安倍纯平怒气丛生，暗骂一声狗东西，但面上却不动声色，只是恰到好处的流露出一丝迷惑，诧异的说道：“咦？这位先生好面生啊？你认识我么？不知道你从哪儿听说到我的名字？”

　　竹中直人见安倍纯平居然装作不认识自己，顿时慌了，他现在的小命可是会随时不保，若是安倍纯平真的不认他，那恐怕他立刻就会被这十二脉的人撕成碎片。所以他一边朝安倍纯平打眼色，一边焦急的喊道：“纯平大人，是我啊，我是直人，不久前我还跟你联系过啊，你不记得我了么？”

　　安倍纯平看到竹中直人痕迹全露的眼色，心里冷冷的一笑，暗想道：“不知好歹的东西，还跟我打眼色，莫非你还以为，我会配合你泄露少主人的秘密，弃我家族不顾，然后让少主来救你？”

　　“呵呵，这位先生，饭可以乱吃，但话不可以乱说，虽然我不知道你从何处得知我的名字，但你我根本就素未谋面，我也从未见过你，又怎么会跟你联系，我看你是搞错了吧。”安倍纯平不动声色的说道。

　　也不知道是不是有意，两人的交流都是用汉语，所以一字一句清晰的落在十二脉的耳中，所有人的眉头都皱了起来。但就在这时，竹中直人或许是太过慌乱了，竟然直接用倭语喊道：“纯平大人，快救我，快救我！”

　　“啪！”

　　秦刺一甩手，响亮的一个耳光落在了竹中直人的脸上，秦刺眯着眼，寒光四射的说道：“在用这些听不懂的鸟语，我就杀了你。”

　　竹中直人吓得身子一抖，不敢再胡言乱语了，但是目光还是紧紧的落在了安倍纯平的身上，充满了祈求。

　　安倍纯平根本就无视竹中直人，朝着十二脉的人，抱拳道：“诸位高人，在下安倍纯平，在此落户不过就是为了图个生计，若是有得罪各位的地方，在下可以赔礼道歉。不过，我与此人确实素未谋面，还请各位不要偏听偏信，造成误会。”

　　安倍纯平说的诚恳，十二脉的人一时间也分辨不出个所以然来，唬蛮更是直接冷笑道：“好一出闹剧，狴族长，你带我们十二脉四处奔波，莫非就是为了安排一出闹剧，让咱们大家乐上一乐。”

　　所有人的目光都落在了狴永生的身上。

　　而狴永生并不理会唬蛮的风凉话，盯着那安倍纯平，面无表情的说道：“你叫安倍纯平？”

　　安倍纯平点点头，微笑道：“正是在下。”

　　“这么说，你和这些忍者应当是来自九菊一脉安倍家族了，是么？”狴永生依旧面无表情的问道。

　　安倍纯平微微一怔，心底计较了一番之后，居然点点头道：“这位先生好眼力，不错，我确实来自安倍家族。”

　　“你承认就好。”狴永生点点头，忽然脸色一沉道：“既然你不认识他，那么为何刚刚要对他动手？”

　　这话一出，十二脉的人顿时醒悟过来，刚刚被安倍纯平的表演所蒙蔽，一时间没想到这一点，现在回想起来，可不正是如此，既然不认识，为什么要对竹中直人动手？这明显就是想杀人灭口。

　　安倍纯平顿时面色稍变，暗恼自己刚刚太过冲动，现在被问起，却也不知道该怎么回答了。

　　“怎么？装不下去了么？”狴永生冷哼道。

　　安倍纯平焦急之下，随口瞎编道：“不不不，你误会了，我那并不是攻击他，只是刚刚不知道你们的来意，又看到我的这些手下被你们抓了起来，一时心急之下，就随出了一招，冒犯之意，请多多原谅。”

　　“呵呵，狡辩的很没有水准。”

　　狴永生冷笑一声，转头看向各脉的族长说道：“诸位族长，我看此人很难老老实实的承认了，不让他吃点苦头，怕是他不会说真话的。”

　　割脉的族长此刻也看出了端倪，正想附议，哪知唬蛮忽然横插一杠子，冷笑道：“狴族长这是打算屈打成招，好证实你们天龙一脉有资格坐上首座的位置么？”

　　“唬蛮，你不要胡搅蛮缠。”狴永生这次真的怒了，双眼泛红的瞪着唬蛮，而天龙的一行人也都面色不善的盯着唬蛮。

　　天虎一脉的人见状，自然齐齐的向着自己的族长，两帮人人马，顷刻间，倒是有点剑拔弩张的味道。

　　“我来说句公道话吧。”这次开口的是天鸡一脉的凰别离，当初说谁抓到凶手谁就能坐上首座的主意就是他提出来的，但是天龙一脉抓住竹中直人过后，他却倾向于唬蛮的说法，要求证明竹中直人所言为真假，让人弄不清楚他的态度到底是什么。

　　不过这一次，凰别离一开口，却是向着天龙一脉，只听他说道：“我看此人确实在隐瞒事实，相信大家眼都不瞎，也都能看的出来。既然他不愿意说实话，我也同意狴族长的观点，让他吃点苦头。”

　　“凰族长，你该不是收了天龙一脉的什么好处吧，什么时候开始向着天龙一脉说话了。”这时，歙缺站了出来，不阴不阳的讥讽了一句，却是明显向着唬蛮。

　　“你说什么？”

　　凰别离的脸色一变，恶狠狠的瞪着歙缺。

　　“我也没说什么，凰族长可不要激动，太激动就是在掩饰了。”歙缺乐呵呵的笑道。

　　“你给我说话注意点，还没有坐上族长的位置，别以为自己能代表什么，这里没有你说话资格。”凰别离眯着眼，面色阴沉的说道。

　　歙缺的脸色也变了，凰别离的话戳到了他的痛脚，他拉长着脸，寒声道：“凰族长，也请你说话注意点，我虽然还没有坐上族长的位置，但我现在的身份就是代族长，我若是没有说话的资格，那你也同样没有。”

　　这下好了，关于这安倍纯平的问题还没解决，十二脉自个儿倒是开始内乱起来。眼看着有愈演愈烈的架势，天猪一脉的族长朱重八站了出来，他向来极少发言，但永远是一副和和气气的模样，一双眼睛也似乎永远都睁不开。

　　“好了好了，诸位就别吵了，咱们都是自己人，有什么不可以商量的。其实我也觉得狴族长的说法不错，既然大家有争论，不如咱们就选择一下，按少数服从多数的原则。”朱重八笑眯眯的说道。

　　“好。”

　　唬蛮冷哼一声。

　　狴永生却是极不明显的流露出一抹得意之色，点点头说：“好，那大家都选择一下。”

　　最后的结果大出唬蛮的意料，除了天蛇和天猴之外，其它的族脉居然全部选择支持狴永生。虽然只是一个小小的选择，但是从中也能折射出一些问题，至少唬蛮看出来了，这狴永生不知道在什么时候，居然已经悄悄的拉拢了各脉的族长，居然自己毫不知情。

　　“糟了。”

　　唬蛮立刻就意识到情况不妙，但他已经没有办法，因为选择的结果已经出来了，他若是继续胡搅蛮缠，反而不美。

　　唬蛮心里怒气涌动，冷笑着看向狴永生说道：“狴族长，看来你私底下的动作不小啊，呵呵。”

　　狴永生也是皮笑肉不笑的说道：“那还不是拜你唬族长所赐。”说着，意气风发的一挥手道：“将他拿下。”

　　安倍纯平大惊失色，本来看这帮人一直没有动手，还以为有希望糊弄过去，却没想到这帮人根本就没打算跟他说太多废话，眼看着对方的几个人已经气势汹汹的走了过来，他也有些慌了，大声道：“你们要干什么？”

　　可是没有人理会他，扑过去的四个人，都是天龙一脉的长老，以他们的手段，拿下一个小小的阴阳师，根本不费吹灰之力。安倍纯平还想反抗，想唤出自己修炼不久的最厉害的一个识神，但是还没来得及有所动作，就被彻底的拿了下来。


第557章 暴乱伊始

　　感受到自己的身体似乎已经被一种莫名的能量完全禁锢住，甚至连豢养在体内的识神都已经完全无法驱动，惊慌之色在安倍纯平的脸上一闪而过，额上已经悄无声息的钻出了一层细汗。

　　好在他跟着少主成了心腹之后也算是见过世面，所以短暂的惊慌之后，他居然还能强迫自己镇定下来：“诸位，我们之间本是井水不犯河水，就算有什么误会，大不了心平气和的谈谈，你们这样做，是不是太过分了？”

　　没有人搭理他，所有人的目光落在他的身上，都带着几分玩味，像是看一个正在表演的小丑。

　　“族长。”

　　螭长老抱拳看向狴永生，静等下一步的吩咐。

　　“让他说出真话。”

　　狴永生挥挥手淡淡的说道。

　　“是。”

　　螭长老转过身朝其它几位长老点点头，随即便在安倍纯平再也掩饰不住的惊恐神色中，缓缓的探手，猛的下压便落在了他的头顶百汇之上。一声惨叫应势响起，一波接着一波，连绵不断。

　　叫声虽惨，但在十二脉之人听来，却是无动于衷，修行之人虽然不是铁石心肠，但也不会为这点动作而惊扰。即便是狴玲珑她们三个姑娘，也是眉头都没皱一下，耳听着接连惨叫，目光却是饶有兴致的看着那整张脸因为痛苦而皱成一团的安倍纯平。

　　“嘶！”

　　相比较十二脉而言，那些一开始就已经被拿下的忍者们，却是打心眼儿底的冒着寒气。他们作为忍者中的精英，都经过最为苛刻的受刑训练，甚至有些训练堪称地狱，一般的刑审手段在他们的眼里根本就算不了什么。

　　但是现在亲眼目睹他们的直属上司安倍纯平承受着莫大痛苦的模样，还有那一声高过一声的凄惨叫声，他们却无法做到无动于衷。因为这帮人太恐怖了，即便是审讯用刑的手段都与众不同。虽然他们没有亲身体会这种手段的威力，但是从安倍纯平的表现，却能感触一二。

　　当然，最为不堪的还是要数竹中直人，已经吓得尿了裤子。他本就是胆小怕死之人，自从被捉拿之后，日日提心吊胆，生怕丢了性命，现在看到安倍纯平的模样，他除了极度的恐惧之外，还有一丝庆幸，庆幸自己当初配合着说出了一切，否则这样的手段用在他的身上，他不知道自己要怎么才能撑得过去。

　　“少主，不要怪我，我也是逼不得已，这些人根本就是无法为敌的。”竹中直人在心里安慰自己。

　　“停一停吧。”

　　狴永生挥挥手。

　　“是。”

　　螭长老适时的收住了手，目中一缕寒光转瞬即逝。他用的手段也很简单，实际上在练气一脉当中能让普通人求生不得求死不能的法子有太多太多，所以螭长老有着充分的自信，让这个安倍纯平说出实话，而这也是必须的，因为今天的一切，必须要堵住唬蛮的嘴，只有这样，天龙一脉才能顺利上位。

　　“现在肯说实话了么？”

　　狴永生看这安倍纯平凄惨的模样，淡笑着问道。

　　“我不知道说什么，你们误会了呀！”

　　安倍纯平话都说不清楚了，但嘴还是挺硬。

　　“继续。”

　　狴永生笑容一收，面无表情的说道。

　　螭长老点点头，但这一次却换了一种方式，也不知道抛出了一样什么东西，钻入了安倍纯平的身体里，他立刻就惨叫起来，声音比先前还要大了几分。只过了一会儿就有了昏迷的迹象，但螭长老却一指点在他的脑门上，维持他的识海清明，不让他昏迷。

　　这种折磨，虽然看上去没有任何血腥的地方，但修行中人的手段，又岂能是普通人能够承受的。所以安倍纯平在坚持了几次之后，终于承受不住了，脑中的忠诚开始崩溃，有了松口的迹象。

　　就在这时，门外却传来了一点动静，吸引了各脉族人们回头望去，狴永生朝身旁的百腾蛟吩咐道：“族弟，你出去看看。”

　　百腾蛟领命而去。

　　再转回头时，狴永生墨染发现，刚刚有了松口迹象几次欲言又止的安倍纯平再次紧紧的闭上了嘴。这让心头一阵怒气涌动，暗想道：“骨头还挺硬，莫不是这外面的动静和他有关系，才让他又坚定起来了吧？”

　　事情确实如狴永生所想的这般，当承受着极大痛楚的安倍纯平听到外面的动静之后，顿时明白了，定然是那三个少主指派给自己的阴阳师回来了，所以他心头升起了希望，希望这三名阴阳师能够将消息传递给少主，然后让少主来救他。

　　会所外的动静持续了紧紧一分钟的时间，便看到百腾蛟提着两颗血淋淋的人头走了进来。

　　众人皆是一怔。

　　而这一幕落在竹中直人以及安倍纯平还有那些忍者的眼中，却是无比的震撼，毕竟还有什么，比两颗血淋淋的人头更加让人惊心动魄呢？更重要的是，这两颗人头对他们来说并不陌生。

　　百腾蛟快步走到狴永生身旁耳语了几句，凰别离皱眉问道：“狴族长，怎么回事？”而其它各脉中人也都看向狴永生。

　　狴永生淡淡的笑道：“没什么，只是三个漏网之鱼发现了会所的情况不妙想要逃离，结果被守在会所外的诸脉子弟拦截了下来，这两个被飞剑消掉了脑袋，还有一个在逃，不过已经有人追了过去，相信用不了多长时间，就能拿下。”

　　“完了。”

　　安倍纯平的脸上已经完全是灰败之色，看到这两颗人头，听到狴永生的话，他心里仅存的那点希望已经完全落空了。而原本忠心的理念，在这两颗人头面前，也开始松动起来，况且，那让他死去活来的痛楚已经到了他所能承受的极限，他的心防开始崩溃，终于，他涕泪齐流的大声喊道：“我说，我什么都说。”

　　狴永生眉头一动，微一扬手，螭长老会意的停下手来，狴永生面无表情的看着安倍纯平：“说吧。”

　　“纯平大人。”

　　这时候，那个胸口绣着火焰标记的忍者忽然大喝一声，似是要阻止安倍纯平说话。但是在面对强势的十二脉，他这样做，只不过是给自己找不自在而已。于是，在狴永生一扬眉下，百腾蛟扬手一挥，一道伴随着刃光的飞剑一闪即逝，下一刻，当飞剑返回百腾蛟的手中时，那个忍者的脖子上忽然诡异的出现了一圈红丝，随即鲜血狂涌，整个脑袋向后一折掉落下来。

　　“谁要想插话，我要他脑袋。”

　　狴永生威严的扫了那些忍者一眼，忽然又转头看了看身旁的竹中直人。竹中直人吓的够呛，连忙大声喊道：“纯平大人，你快说呀，快说呀。”

　　安倍纯平已经完全崩溃了，竹筒倒豆子一般，将自己所知道的一切事情都说了出来。而随着他的描述，十二脉之人的脸上都露出恍然之色，随即，却又化为浓浓的怒意。不得不说，安倍纯平现在确实很老实，几乎将他直到的东西都原原本本的说了出来，最重要的自然是占据了安倍雅正身体的阎摩，所编织的阴谋。

　　直到安倍纯平的话音落下时，在场的十二脉众人已经怒气冲天，到了这时候，已经没有人再怀疑安倍纯平所言的真实性，即便是唬蛮也是哑口无言。因为安倍纯平所描述的，和竹中直人先前所交待的话，完全一致，在两人没有经过任何沟通的情况下，说出相同的话，其真实性已经完全不用考证了。

　　天兔一脉的族长嫦击月已经怒不可遏的说道：“这个九菊一脉，好大的胆子！居然将算盘打到我们十二脉头上来了。”

　　紧接着，天鸡一脉的族长凰别离也同样怒火中烧的喝道：“真是岂有此理，不给他们一点厉害尝尝，难道还以为我们十二脉好欺负么？”

　　这两脉都折损了精英弟子，所以他们的愤怒要远远超过其它各脉。不过面对九菊一脉的阴谋，各脉的表现也是同仇敌忾。

　　本来嘛，十二脉在华夏延绵了不知道多少年，从来也就只有巫教这个不同法门的敌人存在，却哪曾想到，到了今时今日居然会被一个巴掌大的小岛上一个不入流的小门小派给调戏了，而且还接连折损了几名年轻一辈的后起之秀，这样的损失，这样的羞辱，十二脉哪里能不动怒。

　　当然，也并非人人如此，譬如说唬蛮，他的脸色就看不到丝毫怒意，反倒显得异常的阴沉。

　　照理说，事情已经摆明了，而且也证实了他儿子的被杀就是九菊一脉的阴谋，他的怒火应该更高才对。但可惜，唬蛮现在所想的却不是他的儿子，而是天龙一脉在此事上所占的优势。

　　至少从目前的情况来看，天虎一脉已经找不出任何理由再来为难天龙一脉，换句话来说，天龙一脉登上首座之位已经是理所当然的事情。

　　可是唬蛮有些不甘。

　　天虎一脉的诸位长老也同样心有不甘。

　　但一切已成定局，除非他们真的扯下脸皮不要，或者与各脉决裂，否则他们只有默认这样的结果。

　　“呀！”

　　一直默默观察着场中变化的狴玲珑，在听到诸脉族长的愤怒之后，猛然醒悟过来，喜色爬满了整张俏脸，她激动的转头拉着苏小柔的手，喃喃道：“族姐，他承认了，这下可好了。”

　　苏小柔虽然不似狴玲珑这么兴奋却也替她高兴，微微点头笑道：“玲珑族妹，可要恭喜你了，估计今日之后，你们天龙一脉就要重新登上首座之位，到时候你爹爹的身份又要增长几分了。”

　　“是呀！”兔婀娜也笑着拉住狴玲珑的另一只手，说着贺喜的话儿。

　　“族长。”

　　百腾蛟掩饰不住一脸的喜色看向狴永生，而狴永生虽然表现的还算淡定，但是翘起的嘴角的，和微微扬起的眉头，却出卖了他内心的兴奋和激动。摆手示意百腾蛟不用多说之后，狴永生朗声开口道：“诸位族长，不知道打算如何处理这些人？”

　　“杀！”

　　凰别离阴森森的吐出一句，嫦击月也跟着附议，随即大部分族长都跟着点头，唯有唬蛮等了良久，才阴沉着脸，微微点了点头。

　　“不要！”

　　竹中直人发出撕心裂肺的喊声，但相比较他而言，安倍纯平却有一种解脱的放松，甚至脸上带着一种诡异的笑容。显然，刚刚那种生不如死的痛楚让他刻骨铭心，所以听到能痛快的死去，反倒觉得轻松不少。

　　“杀！”

　　狴永生一挥手。

　　“族长，应该要留活口。”这时候，亚接着竹中直人的秦刺忽然开口道。

　　“嗯？”

　　狴永生诧异的看相秦刺。

　　秦刺连忙说道：“族长，如果全杀了，又如何去找九菊一脉的麻烦，最起码也需要一个领路人。”

　　狴永生略一思忖，也觉得有道理，正好这时，竹中直人听到此言，连忙大声哭喊着说自己了解九菊一脉，于是狴永生便点点头道：“那好把，这个人留下。”说着，指了指，竹中直人。

　　“呼！”

　　竹中直人长出了一口气，整个人好像都绵软了下来，若非秦刺提着，恐怕已经摊在了地上。不过从他的脸上，居然能看到一点点对秦刺的感激，因为若非秦刺突然出言，他已经死了。

　　“唰唰唰！”

　　连续的飞剑出动，如同死神手中的镰刀，不断的收割着生命。转眼间，那些被擒拿的忍者，以及生不如死的安倍纯平齐齐人头落地，成了无头尸首。

　　没有一个人对此露出不忍的神色，反倒是愤怒异常，恨不得再上去补上几刀。而眼见众人气焰难消的狴永生见状，再次发出一道指示，要求将这会所中所有人等一律格杀。于是，一场一面倒的屠杀开始了。

　　不过从开始到结束，也就是一眨眼的时间。血腥的场面，似乎没有撼动任何一个人，仿佛已经习以为常，亦或者根本就是漠视这些俗世之人的性命。

　　秦刺微微皱起眉头，诧异的看了狴永生一眼，他倒不是怜惜这些人的性命，对他来说，这些人根本就是死有余辜，只是他没有想到一直表现的和和气气的狴永生也会有这般残暴的一面。

　　血腥味扩散时，尸体已经被十二脉之人以特殊手法解决的一干二净，连一点痕迹都没有留下。而也就之时门外有十二脉的族人疾步走进来禀报称，最后一个漏网之鱼没有捉住，让他逃跑了。

　　对此，十二脉也没有在意，仅仅是一个漏网之鱼而已，又能掀起什么风浪，何况，他们此刻的目标已经对准了九菊一脉，不管此人是否漏网，他们也不可能就此化解掉对九菊一脉的仇恨。

　　“狴族长，既然事情已经证实了，那么咱们也不必呆在此地了。我看，是时候该商量一下首座的问题了。”凰别离朝狴永生拱拱手，说话的时候，还有意无意的看了看歙缺和唬蛮。

　　“凰族长说的是，那咱们就此返回吧。”狴永生倒也没有客气，笑了笑之后，就挥挥手，示意天龙一脉的人，准备返回。而其它各脉的族长见状，也都朝自家的族人示意了一下，随即众人开始鱼贯撤离这个雅正会所。

　　此时，天色早已经大亮了，街道上已经有一些行人行走，但是布置在会所外围的十二脉之人潜伏的非常巧妙，所以也没人发现什么异常，最多只是觉得这会所的大门为何会不见了。

　　当然，他们不可能知道，这个会所已经在眨眼之间，所有人都被屠杀干净，而且还被毁尸灭迹。事后，曾有警方调查，却也未曾发现任何痕迹，只以为这会所里的人，因为什么原因，一夜之间全部撤离了。

　　如果说来的迅疾，那么在撤退的时候，十二脉这个踏足尘世的大团伙明显减缓了速度，十二脉的族长汇聚在一起，分成两派交流着。一派自然是以唬蛮为首，后面跟着歙缺和天猴一脉的族长，而另一派，则是狴永生和其余各脉的族长。

　　此时的狴永生内心早已经是兴奋不已，意气风发，但表面上却依然保持着谦虚低调的风范，这一点也得到了不少族长的认同。相比较而言，他们更愿意天龙一脉坐上首座的位置，而不是那个嚣张狂妄的唬蛮所带领下的天虎一脉霸占着这样的位子。

　　当然，各脉忽然变转风向，改为支持天龙一脉，确实是私底下天龙一脉做了打量的工作，不过这些就不必细说了，暗中进行的交易，谁又能说的清楚。谁也不是傻子，没有好处的事情，肯定是不会干的。

　　不过随着众人越来越靠近酒店的位置，大家都发现，街道上似乎有越来越多的年轻人扎堆在一起，并且在他们的脸上能看到一种压抑的疯狂。当然，这种现象还无法引起十二脉的留意，即便是狴永生先前听秦刺谈及过此事，却也没觉得怎么样，毕竟俗世之事，跟他们修行界而言，根本就不在一条线上。

　　但是秦刺却谨慎起来，不断的观察着这些人，心里暗暗筹划着得找个时间回到特行组的分部驻地去看看有没有关于新纳粹党的消息传递过来。而就在秦刺思考的时候，压抑许久的暴动终于开始了。

　　街道上的那些蒙族小年轻们，像是疯了一般，不断的对过往的车辆，门面，乃至行人进行无理由的袭击。而武器也紧紧是棍棒，亦或是路边的一块石头亦或是一块板砖，但是如此多的人聚合在一起进行同样的行为，只有一个词足以形容，那就是暴乱。


第558章 血腥镇压

　　原本一直被秦刺押解的竹中直人，已经由其它族人代劳看押，所以此刻秦刺可以全身关注的留意着这几乎是突然之间发生的巨大转变。一声惊呼在耳旁响起，紧接着衣袖就被人扯紧，转头一看，确实狴玲珑这丫头紧张的拉住的秦刺的衣袖，傻傻的看着街道上那些疯狂的年轻人。

　　“麒麟哥，他们要干什么？”

　　秦刺能听到出来，狴玲珑的表情虽然惊讶，但是她的声音却没有一丁半点的惊慌，的确，俗世的动静即便闹得再大，再匪夷所思，也不至于会让修行中人惊慌，因为两者根本就不在一个层面上。

　　“不知道。”

　　秦刺虽然摇头，但是他的心里已经隐隐约约的抓住了一些思路，昨日从特行组中得到的有关新纳粹党的信息，并且知道了正是这个源自于外蒙古新纳粹党在背后推动这些年轻人扎堆，秦刺就已经感觉到不妙，而现在看到这些人的行为，秦刺立刻就有了一丝明悟，他知道，这很可能是一场蓄谋已久的动乱。

　　“小刺。”

　　苏小柔也走到秦刺的身旁，连带着兔婀娜也靠了过来，苏小柔没有多说其它的话，但这姑娘聪慧的眼神已经传递了他的意思。而秦刺也会意了了她的眼色，知道这姑娘是在询问自己是不是知道什么底细，对此，他只能摇摇头。

　　当目光再次投向街道上的那些人时，秦刺的心头不由升起了一股疑惑，他不明白，既然昨日特行组已经察觉到了事情的不妙，并且已经通知了公安机关，为何这暴乱已经开始，却没有人制止呢？

　　是疏忽了？

　　还是来不及做不出响应？

　　此时，十二脉众人的脚步都不由自主的停顿了下来，虽然这样的场景对他们来说，并不会让他们有太多的感触，但是好奇是必然的。毕竟长时间与俗世隔绝，乍然踏入俗世之中，却看到这么“奇特”的一幕，难免会有几分留意之心。

　　狴永生停止了和各脉族长的交谈，这些各脉的最终决策者们纷纷将目光投向了这突如其来的变化。

　　喊喝声，殴打声，撕叫声，哭泣声，打砸声，少获胜，种种不同的声音交织在一起，形成一道浮躁而充满暴力的交响乐。

　　“族长，我们要不要出手。”

　　说话的是百腾蛟，他的职责就是专门负责天龙一脉和俗世的某种单调的接触，也是唯一一个可以长期在俗世中生活行走的人，所以相比较其它人而言，他对俗世的认识和情感要更加深刻一些。

　　也正因为如此，在看到这些人所萌发的打砸抢烧变化的第一时间起，百腾蛟就意识到了这是一场并不陌生的暴乱，这样的情景在俗世的历史上似乎曾经无数次的上演过，并且就在不久之前的几年内也发生过。

　　虽然这样的暴乱终究都会被扑灭，但是对于那些无辜的人来说，所要付出的不仅仅是经济上的损失，甚至更多的人是要为此付出无法挽回的生命。于是，百腾蛟的心微微的被触动了一下，便希望狴永生能牵头，让十二脉众人出手，阻止事态继续蔓延。

　　可惜，叫百腾蛟失望的是，狴永生对此似乎没有任何的念想，他摇摇头道：“族弟，这不过是俗世之中的事情，于我等修行中人而言，没有任何的干系，是死是活也好，终归会有该解决问题的人来解决，我们就不必多管闲事了，走吧，不用看了，咱们还得回去有更重要的事情做。”

　　百腾蛟有些无奈的点头，他知道，更重要的事情无非就是首座的问题，不过不可否认，这确实是一件重要的事情。

　　岂料，狴永生的话音刚落，便看到身旁一个人蹿了出去，速度极快，定睛一瞧，可不正是秦刺。

　　的确。

　　蹿出去的正是秦刺。

　　因为秦刺忍不住了，虽然他可以凭修行者的心态漠视这些俗世之人的纷争乃至厮杀，但他毕竟是在俗世中生长而成，所以他无法做到完全的漠视。特别是看到不远处的街道上，那个为了维护自己孩子的母亲，被那些“凶徒”追打的口吐鲜血，倒地不起的时候，秦刺心中的愤怒终于被彻底的点燃了。

　　“唰！”

　　身形带动的风声在狂吼，而秦刺浑身的血液在燃烧，耳听着那位母亲虚弱的哭喊声，无力的叫唤着不要伤害我的孩子时，秦刺的拳头捏的如同钢铁，瞬间挥洒出去，围拢着那位倒地不起的母亲，正拳打脚踢谩骂疯笑的“凶徒”，还没有反应过来，就感觉到一阵剧痛蔓延了全身，随即身子不受控制的飞了出去，在落地时，已经没有了任何气息。

　　秦刺真的是怒了。

　　他虽然杀过很多人，但极少对普通人下手，可是这一刻，他却有屠杀和嗜血的欲望，他想要将这些人屠杀干净。

　　“麒麟哥……”

　　“小刺……”

　　“麒麟族兄……”

　　三个不同声音，但同样语调急促的女声骤然响起，随即狴玲珑抢先冲了出去，而苏小柔和兔婀娜这俩位姑娘也是想都没想的跟着冲了出去。

　　狴永生的面色一变，嫦击月也是皱起了眉头，而歙缺虽然没说什么，但脸色却拉了下来。

　　“把他们叫回来！”

　　狴永生淡淡的吩咐道。

　　“族长，这……”

　　百腾蛟有些犹豫，但张了张口，却有不知道说些什么。

　　“还要我重复一遍么？”狴永生的脸色有些不豫，百腾蛟终于鼓起勇气道：“族长，我建议咱们出手，虽然俗世之人和我们没有关系，但咱们十二脉毕竟处于这华夏之土，这些俗世之人从某种意义上而言，也和我们一脉相连，咱们不能看着不管。”

　　“族弟，你……”

　　狴永生皱着眉头，凌厉的目光扫向百腾蛟，但百腾蛟却是当仁不让的与之对视。也就在此时，让狴永生和百腾蛟都没有想到，或者说，让本来无动于衷并不欲多事的十二脉决策者们没有想到的一幕出现了。

　　只见十二脉的那些年轻的族人弟子们，不知道是被那些凶徒们残忍的手段所激怒，还是被秦刺狴玲珑他们这些年轻一辈精英们的行为所带动，居然齐齐冲了出去，一时间如同救星降临，让那些被挨打的奄奄一息的人们顿时有了一线希望。

　　各脉的族长和长老们都有些始料不及，等到反应过来的时候，却已经阻止不及，只能相互对视了几眼，皆有些困惑和无奈。或许他们不明白，这些小辈们为何会如此冲动，本来不相干的事情，为何要掺上一脚。

　　接近上百名的十二脉族人弟子们加入，附近街道上的情况顿时大为改观，那些暴徒们纷纷溃败，面临这群突然杀出来的陌生团体，他们从惊讶，逐渐到恐惧，因为他们发现，这些人不出手则已，一出手就要人性命。

　　不仅如此，他们的手段简直超出了常人的认知，如果不是亲眼所见，他们或许会以为这是在拍电影。

　　当街道上七零八落的布满了那些暴徒们的尸首，而附近街道上的混乱事态终于为之一缓的时候，十二脉的族人弟子们终于慢慢的聚拢回来。而秦刺和三个姑娘是最后返回的，当他们回到狴永生的身边时，狴永生顿时拉长了脸，一脸不豫的瞪着秦刺说道：“麒麟，你知不知道你在做什么？”

　　“知道。”

　　秦刺面无表情的说道，在他的脸上已经看不到刚刚勃发的戾气。

　　“胡闹。”

　　狴永生狠狠的瞪了秦刺一眼，扬手道：“回去。”

　　返回到酒店路途中，依旧可以看到许许多多的暴徒在不断的制造动乱，当然，或许是十二脉这帮人的规模太过庞大，这些暴徒倒也不敢主动招惹。而秦刺虽然被狴永生呵斥，却依旧我行我素的一路出手，几乎如同清道夫一般，所到之处，那些凶徒被清除一空，而狴永生的脸色已经越来越难看。

　　等进入酒店之后，狴永生直接点名道：“麒麟，你来我房间一趟。”

　　秦刺不卑不亢的点点头，神色间从容淡定。

　　“麒麟哥，别担心，爹爹要是责怪，我来替你挡着，哼！”狴玲珑倒是秦刺的铁杆支持者，朝秦刺安慰道。

　　秦刺微微点头，但却一言不发，刚刚一路上所看到的景象依旧盘旋在他的脑海里，他忽然醒悟到，必须要立刻前往特行组的驻地。不过这时候，他不得不先进一趟狴永生的房间，眼看着天龙登上首座在即，他不能错过拿到起源之门开启之法的机会。

　　狴永生的房间，百腾蛟正劝慰着，而几位长老也都替秦刺说着话，此刻狴永生的面色已经缓和了下来。其实他也没有多生气，而生气的原因并非是因为秦刺出手干预俗世之事，而是秦刺的不听指挥，让他有些不舒服。

　　但也仅仅是不舒服，毕竟是年轻人，他也能够理解，想当年他年轻的时候，也不就是同样的性子。

　　门被推开，秦刺走了进来。

　　“族长。”

　　秦刺淡淡的说道。

　　“来了。”

　　狴永生也淡淡的应道。

　　秦刺点点头。

　　狴永生没有说话。

　　许久之后，狴永生居然抛开刚刚的事情不提，居然直接说起了在雅正会所的事情，这倒是让秦刺略有些惊讶。

　　“麒麟，今日之事你也看到了，我正打算和诸位长老商量一下，呵呵，总的来说，今天是个高兴日子的，至少唬蛮已经没办法再继续拖延了，我们天龙登上首座已经是必然，他唬蛮不想让位也不行了。”

　　狴永生朗声笑道。

　　几位长老也跟着笑了起来。

　　这确实是一件让人高兴和激动的事情。

　　谈论的时间并不长，而在谈论的过程中，秦刺也总算知道了为何除了天蛇和天猴之外，其它各脉都想着天龙一脉说话，原来私底下，狴永生和各位长老们早已经许下了不少的好处以及给予了一定的丹药作为交换，才拉拢了这些族脉的靠拢。

　　谈论结束的时候，狴永生坦言说：“诸位，现在是最关键的时候，我马上就安排一下，让各位族长在一起开个会，将首座的位置确定下来，否则拖延下去，只会生变，搞不好那唬蛮还要整出什么幺蛾子。”

　　各位族长自然齐齐点头。

　　狴永生又对秦刺道：“麒麟，你也来会场旁听吧。”

　　秦刺皱皱眉头道：“族长，我就不去了吧，这样的场合，我好像不太适合参与。别给天虎一脉找了什么借口。”

　　狴永生想想也觉得有些道理，便点头同意了，但要求秦刺暂时不要离开，因为首座确定了之后，会有许多事情要处理。

　　秦刺虽然点头，但心里却早已经打定主意，马上前往特行组的驻地。等到离开了狴永生的房间之后，秦刺单独找到苏小柔，和他说了一下自己要暂离片刻的事情，接着也不等苏小柔的反应就急匆匆的离开了酒店。

　　刚到了酒店的门口，恰巧一辆猛士越野车急刹之后停泊了下来，车门打开的时候，便看到两个靓丽的姑娘跳下了车。

　　“小刺。”

　　“秦刺。”

　　两声呼唤，伴随着一阵香风，紧接着秦刺就看到自己的身前多了两个漂亮的姑娘，正是玉无瑕和夏娜。

　　“你们来的正好，我正好要去驻地找你们。”秦刺连忙说道。

　　玉无瑕道：“我们也是赶来找你的，现在情况的变化已经超出了特行组的想象，没想到短短的时间内，已经形成了一股蔓延了整座城市的动乱，连周边城市都受到了一定的影响。如今他们正在焦头烂额的处理当中，我和夏娜就赶忙来通知你了。”

　　秦刺皱着眉头有些不豫的说道：“特行组的反应能力什么时候变得这么慢了，昨日那师队长不是说已经通知了公安机关了，为什么动乱爆发到现在都快半个小时了，还没有人处理，要他们这些尸位素餐的人有什么用？”

　　玉无瑕苦笑道：“小刺，你不了解这里的情况，算了，你快点上车，我带你会驻地，师队长正好也要找你，咱们路上慢慢说。”

　　秦刺点点头。

　　越野车启动之后，咆哮着向前行驶，一路上，行至暴徒密集的地带时，遍处可看到有人被暴徒们追打，而且居然有不少人追着秦刺他们的车子砸石头，甚至扔一些汽油瓶，想要点燃车子。这样的情景，落在秦刺的眼里，又点燃了他的怒火，他立刻就要下车，解决掉这些“路障”。

　　但最终还是被玉无瑕拉住了，玉无瑕告诉他，还是立刻返回驻地更重要，这些事情马上就会有人处理。

　　秦刺阴沉着脸道：“你刚刚不是有话说么？”

　　玉无瑕见状有些委屈的说道：“小刺，你别生气了，不仅仅是你恼怒，我们每一个人都恼怒，但这件事情终究是要妥善处理，一个处理不好，很容易引起民族纠纷。实际上，特行组在第一时间就得到消息了，但是他们没办法动手，因为上面没有下达命令。而下面的公安机关也同样没有接到命令，暂时还无法做出有效的处理。”

　　“废物。”

　　秦刺冷冷的吐出两个字。

　　一路横冲直撞，终于返回到了特行组的驻地，驻地当中，人人忙碌的来回奔走，数十个电话不断的鸣叫着。而忙碌的人流秦刺都很陌生，但显然都是此处的特行组成员。

　　“秦先生，你可来了。”

　　师泽看到秦刺的时候，立刻凑了上来，想要和秦刺握手，但秦刺根本连探手的意思都没有，沉着脸劈头盖脸的责问道：“师队长，昨天我是怎么跟你说的，而你又是怎么回答我的？现在情况都闹的这么严重了，你们一个个还在这里做什么？等着看那些无辜的人被打死么？等着看整个城市被焚毁么？”

　　秦刺的声音很大，语气也很冲，驻地里一时间安静了下来，所有人的动作都像是固定住了，齐齐看向秦刺，只剩下电话机鸣叫个不停。

　　“这人是谁啊？”

　　每个人的心里都冒出了这样的疑惑。

　　师泽满脸羞红，摆手道：“亲现身，事情不是你想的这样，我们也很恼火，但是上面没有下命令，而且骚动的不仅普通人，还是少数民族同胞，我们没有办法出手啊。现在正在跟上面积极的联系。”

　　“你的上面是谁？”

　　秦刺沉声问道。

　　师泽苦着脸道：“这件事情若要下令只有总部的局长才有权利，但是局长此刻也是在召开会议，相关的指示，恐怕还得有一会儿才能下达。”

　　“废物。”

　　这是今天秦刺第二次吐出这样的词汇了，他猛的一挥手道：“给我接你们的局长，我要亲自跟他谈。”

　　师泽一怔，犹豫了一下，但是看到秦刺冰冷的如同刀锋般的目光，不由从心底冒出一股寒气，下意识的点点头。

　　没有使用手表通讯器，而是直接用驻地的秘密电话接通了总部局长。约莫等待了一分钟之后，电话终于通了，一个有些熟悉的声音传递过来：“不是让你们在等等吗？怎么还打电话过来？”

　　秦刺捏着话筒，面无表情，语气平淡至极的说道：“我是秦刺，你是沈局长吧，我需要你立刻下命令，镇压这些暴乱分子。”

　　“啊，你……你是秦刺。”沈局长显然好一会儿才反应过来，但似乎没明白秦刺为什么会参与到这件事情当中，只能苦笑着说道：“小秦呐，这件事情你别着急，我们这边很快就会拿下来方案，这事处理的不好会有民族纠纷，你再等等。”

　　“再等下去，要死多少人，你知道么？你是不是处理不了，你要是处理不了，我来处理，什么民族纠纷，我的手段就是镇压，用一切手段镇压。”秦刺“啪”的一声摔了电话，眼中浮现起那个护着孩子的母亲最后的眼神。

　　虽然他出手解决了那些暴徒，但是那个母亲最终还是没能扛过去，在秦刺的眼前死了，死不瞑目。


第559章 铁腕政策

　　电话机的听筒已经四分五裂，破碎的零件四散纷飞，特行组的驻地中静谧的有些诡异。所有人的目光都聚拢在了秦刺的身上，特别是那些压根儿就不知道秦刺是何人物的特行组成员们，更是满脸的惊恐。

　　是的。

　　惊恐！

　　总部的沈局长是什么样的身份，他们这些特行组的成员比谁都要了解，那可是掌管整个特行组，掌管着整个神州大地固有政权下最隐秘也最强大的势力，权利甚至在某种程度上远超于国家一号领导人的存在。

　　虽然沈局长只是一个普通人，普通的在普通的人，但是从某种意义上而言，他一点儿都不普通，他的强大不是来源于自身，而是他手中的权利，是整个特行组所凝结起来的强横无比的势力。

　　但是现在，这个在整个特行组眼中至高无上的沈局长，居然被眼前这个名不见经传完全陌生的年轻人毫不留情的一顿语言攻击之后，还拍了桌子摔了电话。这样的反差，着实叫他们这些特行组的成员们无比惊恐。

　　如果说一开始他们对这个来势汹汹，甚至将他们的队长都训斥的跟孙子似的年轻人抱有极大的好奇，并揣测他的身份来历究竟是什么的话。那么现在，他们已经完全不用去揣测，也不用去好奇了，剩下的，只有满脑子的空白和问号。

　　“救救我的孩子！”

　　恍然间，那位母亲艰难的话语再次回荡在秦刺的耳边，那刺痛了秦刺心扉的无法瞑目的绝望眼神和目光里对突遭横祸的浓浓困惑，一遍一遍倒映在秦刺的心头，让他的脸色已经凝成寒冰，浑身的杀气更是叫人不寒而栗。

　　“小刺。”

　　玉无瑕担心的望着秦刺，她和秦刺认识至今，秦刺所留给她的印象，一直是淡然从容，亦或是冷酷如冰的模样。她还从未见过秦刺像今天这样，在愤怒的咆哮中宣泄怒火和一身凛然的杀气。

　　她有些担心。

　　担心秦刺失控。

　　“秦刺，你这是怎么了。”夏娜望着此刻看起来有些陌生的秦刺，心里也有些打鼓，但还是忍不住开了口。

　　秦刺转过头，看了看两个姑娘，忽然也醒悟到，对呀，自己这是怎么了，自己杀过那么多人，对于生命，早已经处于漠视的边缘，就算下一刻要掉别人的脑袋，他也不会眨上一眼，可如今，为什么会被一个普通母亲的绝望眼神刺激的怒火沸腾？

　　扪心自问。

　　他很快就明白过来。

　　对生命他可以做到漠视，但是他无法漠视人性，漠视这俗世之中许多超越力量范围的情感。换言之，他不是一个铁石心肠的人，因为他是在俗世中长大，无法做到如同其它修行者一样，对俗世的纷争只充当一个看客。他可以理解十二脉不参与此事的态度是因为修行界的规矩，但他无法理解本应该对这些普通人进行保护的政权机构为何没有在第一时间做出有效的反应。

　　所以他怒。

　　怒不可遏。

　　“看客？”

　　秦刺的心中一凛，登时如醍醐灌顶，一道道灵感自心头掠过，恍然间就有了一丝明悟，悟到这千百年来修行界与俗世之间的界限为什么会从模糊变得越来越清晰，仿佛是两条不相干的平行线，各行其道。悟到这修行界的破碎虚空之辈为何会愈发凋零，直至如今，基本上已经绝迹。

　　元气的稀薄。

　　神祗的消失。

　　这些都是客观的因素。

　　真正的原因是修行界固步自封，放弃了上古时代修行界和俗世之间密不可分的联系，抛弃了原本一脉相承的俗世。修行者也是从普通人转化而来，没有了俗世这些普通人作为基础来支撑，没有了俗世之人的信仰与崇拜，修行的道路自然会越走越窄。

　　“秦刺。”

　　玉无瑕见秦刺久久不语，心中不免担忧，再次柔声相唤，而在她的身旁，夏娜也担心的望着秦刺。实际上，何止他们两人，整个驻地里的所有人都定格了各自的动作，一眨不眨的望着秦刺。

　　终于。

　　秦刺动了。

　　他摆摆手，心头的怒火已经逐渐冷却下来，重新恢复了淡然和从容的风范：“我没事，不用担心。”

　　随着秦刺平和的声音缓缓的传递而出，整个驻地仿佛一下子从静变为动，活络了起来。那些原本已经懵住了，傻傻看着秦刺的特行组成员们重新延续着定格前的动作，只不过窃窃私语声却悄悄的升起。

　　“那就好。”玉无瑕的心里总算是松了一口气，随即安慰道：“小刺，你不用太担心，这么大的动乱，肯定不会没人管的。咱们大家伙都挺着急，但什么事情都得按照规矩来，不然只会越来越乱，你说是么？”

　　秦刺摆摆手。

　　目光转向一旁的师泽。

　　“师队长，别的人我不管，但这里既然是你下辖的区域，如今已经闹出了这么大的乱子，我只问你一句，你管不管？别跟我说什么民族纠纷，上面的指示，我要的就是你的回答，如果你不管，我会用我自己的方法来处理，到时候可别怪我不讲情面。”

　　师队长满脸的苦涩，张了张口，却发现话已经被眼前这位秦先生全部堵死了，只能一个劲的挠头发。对旁人，他这个特行组分部的负责人置之不理，但眼前这个秦先生，他是真的不敢得罪。

　　不说这秦先生那根本看不透的强悍实力，单说刚刚对沈局长那番毫不留情的怒火，也叫他心惊胆战。连对沈局长都敢针锋相向的人，实在不是他这个特行组的分部负责人，所能得罪的。

　　“秦先生，咱们先坐下来好好谈谈成么？这件事情事关重大，不是简简单单的镇压就能处理的。现在很明显是有人在背后撺掇，目的恐怕就是为了激起我们的怒火，采取镇压的手段。若真是这样做了，反倒会中了这些背后势力的奸计，到时候，引发的可能不仅仅是民族纠纷，更有可能会受到国际舆论的干扰，造成更大的不安定因素。对了，有关新纳粹党的资料已经全部传输过来了，我现在就拿给你看看。”

　　师泽想要岔开话题，但秦刺显然不理会，摆手道：“不管什么资料我现在都没兴趣，至于那些复杂的因素我也没功夫搭理。我现在的看到就是那些暴徒在制造恐慌，整个城市的居民都受到生命安全的威胁，我们在这里浪费一分钟，不知道会有多少无辜的人会受伤甚至丢掉性命。所以我只要你一个答复，你要是能做到眼睁睁的看着整个城市在哭泣而心安理得的等待所谓的命令，纠结所谓的客观因素，那么这件事情我也就不找你们了，我会用我的手段来处理。”

　　秦刺的话音刚落，忽然那昨日引领秦刺来到驻地的年轻人张立小跑着走了过来，看了看秦刺，他眼中掠过一丝敬意，随后将手中的一份书面资料和一份音像资料递给师泽，口中道：“队长，咱们还等什么等，再不出手就会更乱了。你看看最新的情况资料，那些暴徒已经进入了各个人口密集的区域，据目前统计，死亡人数已经过百，受伤者更是不计其数，现在连医院学校都被这些凶徒包围了，在这样下去，情况只会越来越糟糕。”

　　师泽看了看资料一脸肃穆，一言不发，随即又将那份影音资料接到了自己的手表通讯器上，看到的是整个城市的各个角落正在被那些凶徒冲击的画面，血淋淋的场面让他心里也不由自主的蹿出了怒火。

　　忽然间，画面跳跃到一副场景上，他看到了一个熟悉的身影，不是别人，正是秦刺，这段影像正是秦刺在返回酒店的道路上不断出手重击那些凶徒的画面。他心头顿时一惊，诧异的看向张立。

　　张立瞄了一眼秦刺，老老实实的说道：“这段画面是监控设备截取的，随同秦先生的还有一帮人，似乎都有很强的实力，但主要是秦先生出手。那些被秦先生重击的暴徒，经过查看之后，已经全部死亡。”

　　师泽皱眉看了看秦刺，心中万般纠结，终于牙一咬道：“妈的，大不了拼着受上面的责罚，老子也看不下去了。在这样下去，我们这些驻扎在这里的特行组成员的脸都要丢尽了。”说着，他一抬头道：“秦先生，你说怎么办，我听你的。”

　　秦刺目光一亮，寒声道：“以暴制暴。但凡参与动乱者，不论缘由，不问身份，一缕格杀勿论。”

　　“这……”师泽被秦刺凶态吓了一跳，他着实没想到秦刺的态度会这么铁血，心里不免有些犹豫起来。

　　“怎么，师队长害怕了么？放心，如果有什么责任，让你的上级来找我，有什么麻烦，我来替你解决。”

　　秦刺面无表情的说道。

　　“干了。”

　　师泽牙一咬，掷地有声。

　　“张立，你让所有外出队员马上返回总部，驻地里所有队员立刻停下手头工作汇合。”师泽转头对张立说道。

　　张立兴奋道：“队长，保证完成任务。”

　　见张立匆匆离去之后，师泽朝秦刺道：“秦先生，我们分部的队员虽然相比较其它地域的分部而言，虽然能力上要差了一些，但是人数较多，目前现役的队员一共有三十二名，一会儿我会让他们全部集合，听从您的指挥。”

　　“三十二个人？”

　　秦刺有些惊讶，他接触过的几个特行组分部，大多数都很少超过二十个人，却没想到这地方的分部会有这么多人。不过秦刺看过驻地里的这些人实力，确实如师泽所说的，能力不算太高，但这只是相较于其它特行组而言，和普通人相比，他们这些拥有特殊能力的人群纠合在一起就是一股强横的力量。

　　“好，五分钟之内，全部集合。”

　　秦刺点点头。

　　师泽又道：“秦先生，参与动乱的凶徒人数虽然暂时还没有统计出来，但数量至少有数千。若仅仅是我们出手，恐怕在时间上很难把握。我看，还是要和地方武警部队以及驻扎在附近的军队进行联系，另外也要通知公安机关派出警力配合行动。”

　　秦刺道：“你说的不错，这些就由你来处理，主要是快，我们不能浪费时间。”

　　师泽点点头，拿定注意之后，倒也有几分雷厉风行的味道，但是很快的，师泽也恼火起来。因为他接连联系了各个方面，却发现，平时可以受他权限指挥的这些公安机关，军队等等，居然已经接到最上层的指示，没有上面的命令，他居然已经无法调动。

　　“妈的！”

　　师泽也摔了电话，无奈的看着秦刺。

　　秦刺淡淡的说道：“没关系，有你们特行组的这些人在，就足够了，人多了，不见得就是好事。”

　　没用多长时间，特行组在外成员全部回归，驻地里的那些成员也全部集合，加上师队长在内，不多不少正好三十二个人。相比较驻地里的这些成员而言，那些在外回归的成员一个个都是热血沸腾，怒气冲天，纷纷请战要求出击。因为他们直面了外界的惨状，没有一个人能够做到无动于衷。

　　“安静！”

　　师泽一开口，场面顿时安静下来。

　　师泽道：“现在的情况大家也都了解了，我可以很负责任的告诉大家，这是一场有组织有阴谋的暴乱，而且它足以上升到恐怖事件的高度。但是因为涉及到不同民族，上面还迟迟没有做下决定。可是我们这些作为这片地域的守护者，我们不能无动于衷，我们要保护这些管辖范围内的居民生命安全。所以我决定在没有接到上级命令的情况下出动行使特行组的权利，可能会有很严重的后果，可能会受到上面的责罚，但任何后果我这个做队长的都会负担，你们有谁不愿意去的，现在可以退出去。”

　　“队长，我们支持你。”

　　一片拥护声，没有一个人退出。

　　师泽也微微有些激动，多少年了，自从在这里驻扎之后，就没有遇到过大事件，更别提是像今日这般，全员齐心热血沸腾的景象，有的时候，他会觉得自己这个队长会不会是个摆设。

　　但现在，他找到了做队长的感觉。

　　他知道自己在赌。

　　但不管输赢。

　　这一刻，他都觉得值了。

　　“好。”

　　师泽意气风发的一挥手，场面又安静下来：“我给大家介绍一下，这位是秦先生，大家不要去问秦先生的身份来历，你们只要记住，今天的一切行动，全部由秦先生指挥，秦先生说怎么做，你们就怎么做。”

　　“好。”

　　一众队员答的十分干脆，这倒是让师泽有几分惊讶。原本他还以为抬出秦刺，底下的这些队员多多少少会有些异议，却没想到，得到的回答却没有丝毫拖泥带水。当然，师泽不知道，其实在这些队员的眼里，秦刺远比他这个队长更有威信，原因就在于刚刚秦刺对总部沈局长的那一通怒火。

　　敢这么干并且能这么干的人，只有两种，一种就是凌驾在沈局长之上，另一种就是有着无可睥睨的自信。

　　“秦先生，你来说几句。”

　　师泽看向秦刺，秦刺点点头，淡淡的声音却不失威严：“各位，我没有太多的话要说，只有一个要求，那就是在最短的时间内，解决掉这些暴徒们所带来的隐患，而最简单直接的方法，就是以暴制暴，但凡参与者一律格杀勿论。如果时候有任何后果，全部由我来一力承担。”

　　秦刺的铁腕政策一出，这些队员们面色各异。但却有不少人兴奋起来，毕竟铁腕永远要比那些怀柔手段更叫人热血沸腾。

　　秦刺忽然喝道：“你们敢不敢。”

　　“敢！”

　　或许没有人知道秦刺这看似平淡的语气中为何会有这么大的煽动力，但是事实如此，队员们的回答已经是最好的答案。

　　“我来补充两句！”师泽站了出来，朝秦刺点点头，随即开口道：“大家要注意控制自己的能力，尽量不要在普通人面前暴露出来，用你们接受训练的时所掌握的那些格斗搏杀技巧，就足以应付了。明白么？”

　　“明白！”

　　又是一声齐呼。

　　师泽满意的点点头，转向秦刺道：“秦先生，咱们是要分散而为，还是纠合在一起行动？”

　　秦刺稍一思忖，说道：“不用分散，就在一起，这样才能做到以最快的速度清空一个区域内的暴徒。”

　　师泽道：“那好，秦先生，咱们出动吧。”

　　秦刺点头，一摆手道：“走。”

　　说着，当先踏步而出。

　　一众队员紧随其后，玉无瑕和夏娜这两个姑娘也自然跟随而去，不过夏娜却有些好奇，悄悄的对身旁的玉无瑕说道：“无暇，真没想到，秦刺他摆出架子的时候，居然会有这么威风。瞧瞧刚刚的情形，连我都有些被他带动了。不过嘛，就是杀气太重了一些。”

　　玉无瑕一笑，看着秦刺的背影有些痴迷。


第560章 暗中狙杀

　　空气中弥漫着躁动不安的气息，暂时还没有被暴乱分子波及到的鄂尔所思街道上，忽然冲出了一伙人。但显然，他们并非暴徒，因为在他们的身上看不到狂暴嚣张的气焰，有的只是怒火中烧的杀气。

　　为首的是一个年轻人，一身的儒雅的唐装却掩盖不料浑然勃发的戾气。他不是别人，正是秦刺。特行组的三十二个人加上秦刺和玉无瑕以及夏娜，正好组合成一个三十五人规模的团体。

　　“秦先生，玉泉区暂时还没有被暴乱大范围的波及，只有在公园西路的区人民政府遭到了暴徒的围攻。不过已经有相关警力维护，应该没有大碍。目前受损最为严重的就是新城区，我们是不是要先赶到那里？”

　　紧随在秦刺身后的师泽师队长，语速极快的向秦刺汇报着从手下那里汇总而来的相关信息。

　　秦刺面无表情的点头道：“好，那就从玉泉区开始。”说着，又指了指街道旁的那出不起眼的宅子，这里正是通往驻地的渠道，也是特行组驻地坐落在这个街道上的唯一入口：“你们的驻地需不需要留人防护？”

　　师泽道：“秦先生放心，驻地不用理会，已经启动了相关安全设施，没有人会进入到其中的。”

　　秦刺点点头。

　　师泽便不再多语，现在他也确实是以秦刺马首是瞻。转过头朝身后的那些特行组成员们交待了一番之后，便要求所有队员加快速度行进，要以最快的时间赶往受灾最为眼中的玉泉区。

　　就在特行组的成员杀气腾腾的冲出驻地，一路气势如虹的展开铁腕手段准备镇压这些暴乱的狂徒的时候。恐怕他们自己也没想到，就在距离他们驻地不远的地方，却正是整个暴乱的起源地带。

　　这是坐落于玉泉区兴隆巷街道的一处民宅，距离同样坐落在玉泉区鄂尔所思街道的特行组驻地并不算太远。从外表来看，根本就是不显山也不露水的一处普通民宅，但是谁又能想到，整个暴乱阴谋的酝酿，都是在这个民宅里形成的呢？

　　“干！”

　　五个陶瓷海碗碰撞在一起，碗中全是满满的烈酒，碰撞间，酒水四射，浓烈的酒香迷漫开来。

　　咕噜咕噜的声音急速的攒动，五碗酒水很快就被五个汉子一饮而尽。朝鲁一抹嘴，大笑道：“好酒。”

　　随即，掷碗于地，发出清脆的破裂声。

　　“啪！啪！啪！啪！……”

　　四声碗裂的清脆声响几乎紧随其后同时响起，五个汉子对视了几眼，一阵猖狂的笑声猛然扩散出来。

　　“没想到他妈的会这么轻松，原本还担心会不会有什么差错，哪知道暴乱一开始就完全按照我们预定的思路在进行，甚至比我们想象的还要完美，真他妈的痛快。”朝鲁得意的笑道。

　　那个个头极其高大，脖子纹着一头猛虎的少布接口道：“所以我就说朝鲁你实在是太谨慎了，你看看，事情发展到现在，他们华夏政府还一点反应都没有。早知道这样，不如就趁早拿些军火过来分派下去，狠狠的干他一票，最好能占领这个城市，响应大头目的行动，嘿嘿。”

　　朝鲁一瞪眼道：“你小子长点脑子行么？别动不动就是军火，大头目手上的军火也是拿钱换来的，你以为那么容易就能拿到？再说了，随随便便分派下去，动静闹大了，你能控制的住？”

　　穿着紧身皮衣理着大光头的阿古拉不紧不慢的点燃了一根烟，双眼永远是带着色迷迷的光芒，贼贼的一笑道：“控制个屁，咱们本来就是制造暴乱，还控制什么啊？我倒是挺赞同少布的话，早点那军火狠狠的敢他一票，等占领了这个城市，咱们弄个集中营，专门集中漂亮的姑娘，到时候可就他娘的有的乐呵了。”

　　朝鲁大巴掌扇在了他的头上，没好气的骂道：“阿古拉，你他妈的就为你下面那根东西活了。都别他妈唧唧歪歪的，你以为这么大一个国家是吃素的，没反应不代表他们不会反应，真要是动了军火，他们的军队肯定就会镇压，对咱们有个鸟的好处，咱们就是要制造恐慌，不是为了搞占领，咱们还没那个能力。”

　　“嘁！”

　　阿古拉不以为然的一撇嘴，揉揉被大巴掌闪过的脑袋道：“镇压就镇压，反正这些也不是我们的人，这些人可都是咱们这里找来的当地蒙族小年轻，他们爱怎么镇压就怎么镇压，动静闹大了，也是他们的损失，与我们何干。”

　　朝鲁一瞪眼道：“我他妈就懒得跟你废话。”

　　阿古拉耸耸肩膀一脸无赖的吐出一大口烟雾。

　　朝鲁摇摇头，懒得理会这家伙，目光转向另外两个一直没说话的家伙，这两人一个叫巴特尔，一个叫吉日格勒。巴特尔是个精瘦的年轻人，个头不高，理着平头，脸上布满了疙疙瘩瘩的粉刺，眼睛极小，但却凶光四射。

　　而吉日格勒的卖相却颇为俊朗，一身牛仔打扮，看上去颇有几分让女人眼前一亮的资本。不过只有了解他的人才知道，吉日格勒是个双手沾满血腥的家伙，而且还有个非常特殊的癖好，就是喜欢吃人肉。

　　“巴特尔，吉日格勒，你们俩刚刚从外面回来，现在外面的情况进展的怎么样了？对了，赤那怎么还没有回来？他干嘛去了？”

　　巴特尔似乎不善言辞，所以那目光示意了一下身旁的吉日格勒，吉日格勒便笑着说道：“放心吧朝鲁，我和巴特尔回来的时候，那些家伙们正在极尽所能的打砸抢烧杀，几个重点区域目前都被包围了。而且这地方政府机构还没有什么反应，但也有少部分警察已经在维护治安，但却无法阻挡住事态的蔓延。总而言之，暂时这边还没有干预的手段出来，而只要在持续三四个小时，这座城市也就差不多就完全被波及，到处都是一片火海和伤者死者了。”

　　朝鲁满意的点点头又道：“赤那呢？他为什么没跟你们一起回来？”

　　巴特尔道：“赤那说他还要再观察一会儿，那些人都是他负责煽动和招揽的，所以他想把气势烘托的更加猛烈一些，再添上几把火。呵呵，赤那这家伙，脑子比我们都要管用，他说的应该不会错的。”

　　“好！”

　　朝鲁一拍巴掌说道：“这次大伙儿都有功劳，大头目是想来有功必赏有过必罚，咱们这一次将事情处理的这么完美。等回去之后，好处一定是不会少的，你们一个个就等着接受大头目的嘉奖吧。”

　　“我要几把好枪！”

　　“我要一百个美女做我的奴隶。”

　　少布和阿古拉争先恐后的说辞让朝鲁哈哈大笑起来。

　　新城区。

　　四处的街道密密麻麻布满了成群结伙的暴徒，他们不断的殴打过往的路人，冲进四周的店铺，抢夺他们的财物，并随意的纵火。即便是那些驰走的车辆也无法幸免，被一块块从天而降的石块板砖砸的玻璃全碎，甚至嫩看到好几辆公交车和警车被推翻了，那辆警车更是被暴徒们浇满了汽油之后点燃。

　　似乎一夜之间。

　　这个原本作为首府的城市已经处处呈现出恐慌，甚至乍一眼看上去，更像是一座废墟。而这样的杰作，仅仅用了不到两个小时的时间。

　　甚至很多人恍然间才明白，原来破坏，是这么的简单。

　　区政府旁的一座巷道里，几个狞笑着的暴徒正不断的殴打着一个穿着白衬衫的中年男子。

　　“救命……救命……”

　　中年男子无力的趴在地上，岣嵝着身子，但是拳脚无眼，毫无顾忌的落在他的身上，他已经无力反抗，也无力去保护自己，只能麻木的忍受着挨打的痛楚。鲜血从额头流淌下来，眼镜掉落在一旁已经被踩的稀烂，整张脸在极端的痛楚中皱成一团。

　　逐渐的，他的目光变得灰败，气息也越来越微弱，呼救声越来越低，但是他那逐渐黯淡的眼神中却充满了困惑和不解。他只是一个普通的上班族，有孩子和妻儿，家庭美满。早上出门上班的时候，他还记得妻子的唠叨，说空调坏了，让他抽时间找人来家里修一下。他笑着点头答应。

　　一切都在普通不过，但是当他骑车去上班的时候，原本熟悉的一切都变了，他看到了四处升腾的火焰，到处充满了一群一群的年轻人不断的追打着路人。就在他还没反应过来的时候，他也被一群年轻人盯住了，慌乱之下，他骑着车一路窜逃，但是身后的人却紧追不舍，最终将他逼到了这个小巷当中，迎接他的就是满屋至今的殴打。

　　“打死他，打死他……”

　　暴徒们嚣张的笑着，笑声中透着对生命的淡漠和麻木不仁，似乎无尽的狂暴激发了他们潜伏的阴暗。这不断谩骂殴打的人中，最年轻的看上去也不过才十五六岁，但是他却打的最为凶猛，专朝最脆弱的地方拳打脚踢。

　　沉重的脚步声突如其来的响起，惊动了这些正沉醉于暴力快感中的暴徒们。他们转过头，却看到了一群人，是的，一群人，足有几十个，但他们明显不是和他们一路人，但是他们却能感受到那迎面而来的怒火沸腾。

　　“小刺。”

　　玉无瑕紧紧的皱起了眉头，她看到了那个被打倒在地的中年人，浑身都已经被鲜血染红，鞠楼的模样，如同一只虾子。

　　“该死。”

　　秦刺的目光已经没有愤怒，只有无边的杀气。因为一路行来，他已经无数次看到这样的情形，不能说麻木，只是怒火早已经升华。

　　在秦刺的身后，特行组的每个成员脸色都阴沉的可怕，或许一开始他们还无法理解秦刺以暴制暴的铁腕政策，但是在一路行来，看到那么无辜的人被打死打伤之后，看到那些暴徒残忍的面孔和手段之后，他们瞬间就成了秦刺铁腕政策的忠实拥护者，面对这些暴徒，除了以暴制暴，除了让他们害怕，没有其它的办法。

　　“你……你们……”暴徒们看到这么多的人杀气腾腾的出现在面前，而他们不过才五六个人，终于知道害怕了，有人就结结巴巴的开口，想要问问这些人想要干什么，可是还没等他们问出，便听到一个他们这辈子听到的最为恐怖的字眼。

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，冷冰冰的一个字从秦刺的口中吐出。张立第一个冲了出去，随后，又窜出去几个特行组的成员，仅仅是一眨眼的时间，刚刚还嚣张无比的五六个暴徒，已经躺在血泊之中，完全没有了生命气息。

　　“阿丽，儿子，阿丽，儿子……”断断续续的声音从那个中年人的口中呻吟出来，一只手无力的扬起，想要抓住什么，他在呼唤自己的老婆和孩子。

　　秦刺在他的身边蹲了下来，一指探出，就要将体内的精气传输给这个中年男子，让他续命，让他有时间撑到专门的医疗队伍赶来救治。可是就在秦刺的手指离这中年男子的头顶不过一寸距离的时候，那中年男子的手重重的跌落下去。

　　秦刺的双目猛的暴睁，探手一查，已经全然没有了任何气息。

　　死了。

　　是的，死了。

　　有的时候，生命就是这么脆弱。

　　秦刺面无表情的站了起来，一转身，却看到红了眼圈的玉无瑕以及夏娜，以及默默无语却紧咬着牙齿的特行组队员们。

　　“他死了，走吧，咱们的任务还没有完成。”秦刺忽然觉得有些意兴阑珊，挥挥手，当先朝外走去。

　　自治区政府办公楼里，会议正在紧张的召开，在座的领导们全都沉默不言，只余下一根一根的香烟扩散着张牙舞爪的烟雾。

　　忽然间，有人快步闯进会场，宣布了一个惊人的消息，称一帮不知身份的团伙开始展开对暴徒的反击，而且手段极其铁血，出手则死。

　　所有人都被这个消息吓了一大跳，他们的会议还没有商量出结果，上面的决定也没有下达，谁这么大胆子，居然已经展开反击，而且手段如此铁血。

　　“查！”

　　领导们只有这一个命令。

　　但是很快的又有人急匆匆的闯入会场，但是带来的却不是那些人的身份，而是一个更为震惊的消息，称整个新城区的暴乱份子有九成都被一伙莫名人士清除，全部格杀，目前这伙莫名人士正朝其它区域开拔。

　　这下子，场上的领导们都坐不住了，他们久久商议不出结果，而上面迟迟没有下达命令，最根本的原因就是顾忌到民族纠纷问题。虽然上面不乏有鹰派领导人主张以暴制暴，但真要施展起来，肯定会有所顾忌。况且，这件事的背后明显有黑手在推动，一个不好，会造成更大的乱子。

　　但是他们怎么也没想到，他们这边还没有做出反应，居然已经有人以最快的速度展开了行动，而且已经格杀了整个形成区将近九成的暴乱份子。这个事情的严重性，甚至已经不下于这起暴乱事件了，于是，领导们一边下令赶紧追查这些人的来历和动向，尽量稳住他们，另一方面则是立刻向上面进行汇报。

　　特行组的最高领导人沈局长自然是第一时间得到了消息，但他也在极短的时间内反应过来，这很有可能是秦刺所为。

　　他恼了。

　　立刻连线师泽，岂料，居然无法连接，显示对方已经屏蔽了，连线频道。这让沈局长更加焦躁。

　　“胡闹，简直是胡闹。”

　　沈局长拍了桌子，但也很快冷静下来。秦刺的能力他知道，秦刺的身份他更清楚，说实话，他这个局长对秦刺还真是无可奈何。而且通过目前所掌握到的消息对这起暴乱事件的分析，很大程度上，和秦刺也有关联。

　　“得联系一下张老爷子，秦刺将事情闹的这么大，必须得让张老爷子出面，我这边才好做出善后处理。”

　　沈局长想了想，就拿起了电话，拨通了张老爷子住宅的专线。

　　就在最高层领导也为秦刺的举措而震惊和恼火的时候，秦刺带着特行组成员的清剿行动已经进行到了新城区的边缘地带。一路上，秦刺他们一伙人，就如同一把锋利的尖刀，所到之处，魑魅魍魉尽数溃散，死在他们手上的暴徒不知几何。

　　不过，说九成的暴徒都被秦刺他们格杀就有些夸张了，实际上，以秦刺他们的铁血手段，足以做到杀一儆百。通常刚动手干掉几个暴徒之后，其它的暴徒就会在惊恐中一哄而散，溃不成军。所以，真正被秦刺他们格杀的绝对不会超过三成，余下的那些都惊慌而逃。

　　“该死的，这些到底是什么人？”

　　赤那潜身在一栋建筑物的后面，目不转睛的打量着不远处的那伙人，眼中满是恨恼。他苦心布置的暴乱计划，眼看着越来越成功，马上就要引发新一轮的高潮，却在半途被这伙突然杀出来的家伙给破坏了。

　　“军人？”

　　赤那皱皱眉头，从这些人的手法上来看，绝对是受过专门训练，很像是军人，但整体而言，却又似是而非，这让赤那越发的糊涂起来。

　　“不行，不能让这些人破坏了我的计划。到现在为止，也就这些人做出了反应，不管他们什么来历，我只要干掉了他们，便可以重新发起暴乱，甚至可以借助这些人的铁血手段，激发起更猛烈的火焰。”

　　赤那一瞬间打定了注意，悄悄的从背包中掏出了狙击枪，瞄准了那群人中最为显目的那个年轻人，他能看的出来，这个年轻人应该是个头目，只要先干掉他，这帮人就失去了重心，然后在一一将这些人全部狙杀。


第561章 一网打尽

　　“噗！”

　　子弹经过消音器无声无息的穿射而出，赤那的嘴角已经翘起了一个优美的弧度，通常这个弧度就代表他对自己所射出的子弹能否命中目标有着极大的自信。从瞄准到扣动扳机，再到子弹射出，行云流水般的一套动作无比娴熟，让赤那有些期待那个年轻人被爆掉脑袋以后的模样。

　　期待的时间并不会漫长。

　　但这一次，却似乎出现了一些意料之外的变化。这种变化，让赤那震惊的睁大了眼睛，恨不得将整个眼珠子都塞到了瞄准镜中。因为他看到了难以置信的一幕，聚集强力射出的子弹，居然在那个年轻人的后脑半寸的位置悬停住了。

　　“怎么可能。”

　　赤那喃喃的自语着，他忽然响起了大头目以及大头目手底下的那七十二名纳粹死士。他曾有幸看到过那七十二名死士的训练，这些人似乎都拥有极为神奇的能力，虽然不能做到让子弹悬停，但却可以不受子弹的干扰，也就是说，子弹击打在他们的身上，会被他们的肉体强行阻挡，不会带来任何的伤害。

　　但最为恐怖的还是大头目，因为大头目精通一些诡异的能力，可以杀人与无形，子弹对大头目来说，根本没有任何的杀伤力。他们这些人都见识过大头目的手段，所以印象非常深刻。

　　“难道他和大头目一样，也拥有非比寻常的能力。”赤那胡思乱想着，忽然一咬牙，再次扣动了扳机。

　　“噗！”

　　又一颗子弹无声无息的射出。

　　远处。

　　秦刺的动作已经停滞下来，第一时间发现情况不对的玉无瑕也走到了秦刺的身旁：“小刺，你怎么了……呀！这是？谁射出的子弹。”

　　玉无瑕的目光紧紧的盯住了秦刺脑后悬停的子弹，这一声，顿时吸引了夏娜，也吸引了所有人的目光，随即大家都看到了这一颗子弹稳稳的悬停在秦刺的脑后。夏娜一声惊呼，而特行组的人也惊讶于这颗莫名出现的子弹，但并没有对秦刺这般能力表现的太过讶然，他们也都是能力者，如秦刺这般控制子弹悬停的手段，他们也能做到，只是无法做到想秦刺这么轻松罢了。

　　秦刺的脸上看不出什么不妥，像是根本就没有发现身后悬停着一颗子弹似的，悠然自得的转过头来，扬手一招，那颗子弹便飞入了他的手中，目光在子弹上一滑而过，便投向了远处的某个地方。

　　“有情况，全体警戒，立刻寻找狙击手的位置。”师泽第一时间反应过来，立刻便认出了这是一颗狙击弹，同时，这也正说明了，在距离他们较远的地方，有一把狙击枪正暗中瞄准着他们这些人。

　　就在师泽的话音刚落下时，又一颗子弹激射而来，这一次，子弹运行的轨迹和射来的方向都被特行组的成员们以及无暇他们两个姑娘看了个正着，子弹的击打点正好是秦刺的眉心位置。

　　“跳梁小丑。”

　　秦刺冷冷的吐出四个字，猛的抬手，居然对准了子弹的尖端，无视其强大的冲击力，屈指一弹。

　　“啪！”

　　激射而来的子弹被一股远超于它行进的力量反弹，顿时发出一声爆响，随即便以比来时更加迅猛的速度，朝射来的方向反弹而去。

　　这一连贯的变化仅仅是在转瞬之间，甚至一众特行组的成员们还没有反应过来，就看到那枚射向秦刺的子弹已经反射而回。

　　“嘶！”

　　师泽猛抽了一口凉气，他是他们这个队列中能力最高的一个，虽然以他的能力也能做到将子弹悬停，甚至有很多种方法化解子弹的攻势，保证自身的安全。但他却没把握可以将冲击而来的子弹反弹回去，这需要曲指间产生无比强大的爆发力，他自问做不到。

　　而一众特性组成员们也看傻了眼，他们都是识货的人，自然明白秦刺这个看起来并不怎么显眼的动作，需要多么庞大的实力作为基础才能够做到，这让他们对秦刺所表现出来的神秘的好奇变得崇敬起来。

　　强者为尊。

　　无论在什么地方，这都是恒定的法则。

　　“不好。”

　　正凑在瞄准镜前的赤那大叫一声，身体素质瞬间爆发到了极限，猛的一个侧身，无巧不巧的正好躲过了反射回来的那颗子弹。子弹接连穿过了三堵墙之后，仍旧带着一股强大的冲击没入到地下，只留下一个深邃的弹坑。

　　一种叫做惊慌的情绪瞬间在赤那的身上蔓延开来，他忽然发现自己做出了一个愚蠢的决定，这个决定或许会让他命丧于此。

　　下一刻，赤那弃枪不顾，拔腿而逃。

　　可是他还是迟了。

　　因为反应过来的特行组队员在第一时间冲了过来，而被狙击的主角秦刺也阴沉着脸拉开身形，骤然消失在原地。只剩下玉无瑕和夏娜两人，这俩姑娘也怒了，因为这个人对秦刺的狙杀行为，已经触到了她们的逆鳞。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　接连两道风声，这俩个姑娘也不再可以隐瞒自己的修为，炼体之力一旦展开，身形无比迅捷，而玉无瑕本身就是具备风系异能，在炼体修为步步高升之后，风系的能力愈发变得强大，所以单论速度的话，她全力开动起来，也就仅次于秦刺运用提风神靴的速度。

　　“想去哪儿。”

　　奔逃之中的赤那猛然听到耳边传来一个冷冰冰的声音，一抬眼，却发现身前不知道什么时候多了一个年轻人。但他很快就认了出来，这个年轻人正是刚刚被他狙击却毫无效果的那个人。

　　“你……”

　　赤那脚步一顿，身子有些狼狈的前倾了一下，才稳住，有些惊恐的看着这个简直不能称之为人的年轻人。

　　“唰！”

　　一道风声急速掠过，随即在秦刺的身旁，玉无瑕的身形也显现出来，紧接着来到的就是夏娜。

　　赤那心里愈发的慌张起来，猛的一转头就想换个方向继续逃跑，虽然他知道以这些人诡异的速度，自己很难跑得掉，但他还是抱着仅存的一点幻想。但幻想就是幻想，当那个鬼魅般的身影再次出现在他的面前挡住他的去路时，有些崩溃了。

　　“秦先生。”

　　凌乱的脚步声之后，是特行组的人也赶到了。这么多人将赤那团团包裹起来，以赤那那点本事，想逃逃出去，根本就是痴心妄想。

　　“你们要干什么？”赤那强迫自己镇定下来，但看向的秦刺的眼神难透着漫无止境的惊恐。

　　师泽一个大步跨上去。

　　“啪！”

　　大耳瓜子照着赤那的头上就扇了下去，赤那一抬手，下意识的就想反击，可是腰间一疼，就被踹到在地，根本连反击的能力都没有。

　　“你胆子不小啊，居然还躲在暗处玩狙击？老子玩狙击的时候，你他妈还没投胎呢。”师泽狠狠的骂着，钢靴狠狠的踹在了赤那的身上。他真的是有些恼火了，若是秦刺出了什么问题，他可负不起这个责任。

　　“小刺，杀了他么？”玉无瑕看向秦刺，这姑娘的眼里此刻也是蓄满了杀意，若非秦刺还没有说话，恐怕她早已经动手结果了这个人。

　　“不急！”

　　秦刺摆摆手，脸上看不出任何的表情，只是盯着这个赤那，半晌后淡淡的说道：“咱们一路行走到现在，所遇到的那些暴乱分子都是没有武器的。而这个人却能躲在暗处狙击，并前目标直指我，想来是咱们的行为惹恼了这起暴乱事件的背后组织者。呵呵，所以说，眼前这个人的身份很值得玩味，或许可以从他的口中得到不少有用的东西。”

　　“休想！”被踹到在地的赤那忽然一阵疯狂的大笑，随即拉开衣衫，猖狂的叫唤道：“大不了咱们同归于尽。”

　　众人的目光顿时一紧，因为他们在这赤那拉开的衣衫里看到了紧紧绑在腰上的一排炸药。

　　“人肉炸弹？”

　　每个人的脑海中都冒出了这样的词汇，但同时，他们对眼前这个的身份更加的感兴趣，因为搞出人肉炸弹这种动作的，大多数都是一些极端的组织。当然，在战争的特殊时期，有些士兵的身上也会专门布置一个炸弹，作为与敌人同归于尽的最后武器，但这样的炸弹叫做“光荣弹”，与眼前这个“人肉炸弹”在性质上自然不可同日而语。

　　“唰！”

　　一道风声掠过。

　　赤那的疯狂笑声还没有收敛，就忽然发现整个身子已经不能动了，他拼命的挣扎，却发现自己的手脚仿佛被一根无形的绳子紧紧的捆绑住了，根本无法动弹。激动之下，他歇斯底里的大叫起来。

　　“呵呵，想玩人肉炸弹，你还嫩了一点。”师泽的脸上划过一丝不屑的笑容，刚刚是他第一时间动用了自己的异能，他的能力和玉无瑕相同，也是风系系能，所以他施展出风束，将这赤那牢牢的捆缚起来。

　　“咦！”

　　玉无瑕有些惊讶，显然是发现了师泽的能力居然和自己相同，这是她第三次遇到和自己能力相同的人。

　　“我来拆掉他的炸弹。”

　　张立也兴奋的站了出来，随即双眉一扬，双拳一握，像是在运气一般，但是顷刻间，那赤那腰间紧绑着的炸药，竟像是被一只无形的手操控着，很快的分解开来，最后分解开来的炸药漂浮在半空中晃晃悠悠的飘向了张立的手中。

　　“唔！”

　　接住炸药以后，张立长出了一口气，抹了一把汗后有些讪讪的笑道：“好久没动用能力了，乍一动，还真有些累。”

　　“不错了。”

　　秦刺淡淡的一笑，他看的出来，这张立的能力应该是意念控物一类的。

　　张立闻言顿时有些喜不自禁，像是得到了多大的夸赞似的，惹得周围的特行组成员们都忍不住微微一笑。

　　“说吧，你到底是什么身份。”师泽看着张立的模样，无奈的摇摇头，随即冷下脸，又是一脚踢在赤那的身上喝问道。

　　赤那此刻确实是绝望了，所以他闭口不言，眼中露出一抹讥讽，倒是有点视死如归的味道。

　　师泽见状，不紧不慢的说道：“骨头还挺硬的，呵呵，不过没用，多少骨头硬的人，我最终还是让他乖乖的把该交代的都交待出来了。小伙子，我劝你一句，要是想少吃点苦头，就赶紧把知道的都说出来，不然，我有千百种法子让你求生不得，求死不能。”

　　“呸！”

　　一口唾液从赤那的口中喷出，但还没临近师泽，就被师泽弹指射出的一缕疾风吹开。师泽的脸色顿时难看起来，冷笑着说道：“好，有意思，现在我没有功夫收拾你，回头咱们再慢慢玩，我就不信你不老老实实的将该说的都说出来。”

　　赤那忽然发出一阵狂笑，虽然手脚都不能动，但是他的笑声却极为张扬，笑声止住时，便听他阴森森的说道：“你们别做梦了。”话音一落，他的整张脸迅速变得的血红，像是被烧着了一般。

　　“不好，他要咬舌。”

　　师泽一惊，赶忙捏住这赤那的下颌，但还是迟了一步，赤那的舌头已经咬断了，满嘴的血沫。

　　“该死的，没想到还真的这么硬气。”师泽有些懊恼的骂了一句，见这人已经昏了过去，急忙替他止住了血，随即起身对秦刺说道：“秦先生，这人看来不太好对付，舌头一句咬碎了，不过手脚还在，只要他还能表达，我就有办法让他把该交代的都交待出来。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“确实有几分骨气，比我前面遇到的那几个家伙强多了。”

　　师泽一怔。

　　秦刺也没有多解释，当然，他指的人显然就是竹中直人他们。

　　“那这人怎么办？”师泽问道。

　　秦刺摆摆手道：“不用那么麻烦的去审问了，我有办法让他把知道的都说出来，呵呵。”说着，几步走到赤那的身旁，探手一指点在了赤那的眉心处，约莫片刻功夫，秦刺已经将此人脑中的记忆强行搜罗了一遍，得到了需要的东西。

　　不过当秦刺的指头离开赤那的眉心时，这赤那已经七孔流血，气绝身亡。

　　“秦先生，他……”师泽惊讶的看着秦刺。

　　秦刺摆摆手道：“他已经死了，不用管他，该知道的东西我都已经知道了。”

　　秦刺的话让师泽一阵迷茫，而那些特行组的队员也同样如此，不明白秦刺简简单的一个动作，如何知道该知道的东西，不过很快的，师泽就睁大了眼睛，难逃置信的看着秦刺道：“秦先生，难道……难道您刚刚强行截取了他的记忆？”

　　秦刺点点头。

　　师泽顿时惊讶的无以复加，同时更加坚定了对秦刺的看法，对秦刺的能力已经有些盲目的崇拜了。

　　那些特行组成员们听到了师泽的话，也都反应了过来，虽然他们不知道这种强行截取别人记忆的方法是什么异能，但毋庸置疑的是，这种能力相当的恐怖，也极为强大，这让秦刺在他们的眼中，更加的神秘和高大起来。

　　秦刺看到这些人的惊讶，没有做出什么解释，当然即便解释他们也不会明白。这种奇奥的方法，没有修行的基础是不会明白的。只不过，秦刺的元神已经失踪，所以他利用的是元婴以及练气一途中的搜罗别人记忆的方法来施展的手段，虽然有些不同，但是殊途同归。

　　“我想，我们应该还有些更重要的事情要去做了。”秦刺淡淡的一笑，随即快步行去。

　　师泽怔了怔，摆摆手，示意特行组的队员们跟上。

　　兴隆巷街道。

　　特行组的队员们在秦刺的指挥下，无声无息的将一处民宅包围了起来。师泽几步走到秦刺的身旁，低声问道：“秦先生，咱们包围这个地方，究竟是要做什么？”

　　秦刺道：“擒贼先擒王的道理你懂吧？”

　　师泽一怔，面露惊喜之色：“秦先生，您的意思是说……这里面有这次暴乱的组织者存在？”

　　秦刺点点头。

　　师泽见状，顿时兴奋起来。如果这里面真的存在着这次行动的暗中策划组织者，那么只要捉住了这些人，不提功劳，最起码他们到现在为止擅自行动的过错基本上就可以被弥补了。

　　不过师泽还有些不太芳心，追问道：“秦先生，您不会弄错吧。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“放心吧，这些都是我从刚刚那个人的脑袋里找到的，在这里有五个人，都是来自于新纳粹党，是其中的骨干精英。这一次就是专门奉命前来制造混乱的，现在应该都在里面。”

　　师泽道：“那秦先生，我们进去吧。”

　　秦刺点点头，一部分留在外围继续包围，他和师泽以及无暇二女带着另一部分一路直闯。

　　“砰！”

　　大门被张立一脚踹开，随即人群鱼贯而入。

　　屋内，朝鲁等人在喝酒谈笑，一副大功将成的模样，哪能料到，就在这时候会突然杀进来一帮人。

　　少布的反应最快，拔脚就射。

　　而阿古拉一个翻身抱起了一把微冲。其他几个人也各自寻找武器，唯有朝鲁赤手空拳，冷冷的喝问道：“你们是谁？”

　　秦刺一扬手拍在了子弹，淡淡的说道：“全部活捉。”

　　朝鲁面色大变，冲到秦刺身前，扬拳就打，岂料，秦刺一拳迎去，他那精钢一般的骨骼寸寸碎裂，顿时萎靡在地。

　　“朝鲁。”

　　少布一声大叫，手中枪不断的喷吐着子弹，而阿古拉以及吉日格勒和巴特尔都摸起了微冲开始疯狂的扫射。

　　“唰！”

　　玉无瑕一扬手，一道微型龙卷风陡然形成，将所有射来的子弹卷在风中。

　　师泽见到这一幕，顿时有些惊讶，他也是风系能力者，但却无法做到制造出这样的小型龙卷，而且还能将子弹全部卷入其中。不过他马上就反应过来，一连射出三道风束，将那三个疯狂扫射的家伙牢牢的捆缚住了。


第562章 升龙影令

　　“突突突……”

　　微冲喷吐的凶猛火舌随着阿古拉他们三人被风束强行捆缚住而消停下来，事发突然，三个都变了脸色。

　　“我不能动了。”

　　阿古拉拼命的挣扎，一张脸憋得通红，脖子上的青筋因为用力过猛而清晰的暴了出来。在他身旁的巴特尔和吉日格勒两人也是一般模样。但他们始终无法挣脱开身上那道无形的束缚，急的拼命嘶叫。

　　“该死的。”

　　少布低低的咒骂一声，如今只剩下他还在不断的扣动着扳机对面前这帮不速之客展开反击。可是看到朝鲁的惨状以及阿古拉他们的诡异变化，还有那悬浮在半空中的微型龙卷，他的心慢慢的沉了下去。

　　手枪的子弹有限，很快的弹夹打空了，让少布惊恐的是，他的反击根本没有给这些人带来任何伤害。所有的子弹都被那微型的龙卷吞噬一空，看着这些人猫戏老鼠般的神情，他既恐慌又恼火。

　　“嘶……”

　　整个右臂已经寸寸碎裂的朝鲁，躺倒在地上嘶嘶的抽着凉气，稍一动弹，那股刺痛感就让他浑身痉挛。眼见顷刻间，己方的人马居然莫名其妙的被对方拿下，而且这些人还制造出了一个微型的龙卷风，他的心头顿时掠过一丝不祥的预感。

　　“这些都是什么人？”

　　朝鲁瞪着血红的眼睛盯着眼前这帮人，特别是刚刚和他对拳的那个年轻人，心里满是不敢和愤怒。

　　当年他在美国打地下黑拳的时候，凭着一身筋骨肌肉淬炼的如同精钢一般坚硬无匹，经常将和他交战的对的骨骼尽碎当场身亡，因此博得了一个“钢铁战士”的称号风光无比。

　　而后来他虽然退出了拳坛，并被大头目招纳成了新纳粹党的一名精英成员，与人角斗的次数逐渐减少，但他的这身钢筋铁骨并没有衰退，反而日渐强盛，这也让他引以为豪，更是深的大头目的器重。

　　可是他怎么也没想到，时至今日遇到了这个看上去并怎么强大的年轻人，居然仅仅是对了一拳，他的整个手臂便被对方拳头所涌出的巨力打的骨骼尽碎，这种打击比杀了他还要难受。

　　“看来是不行了，以这些人的能力，恐怕只有大头目或者他手下的七十二死士亲自出马才能对付得了。”

　　冷静的判断了一下如今的形势之后，朝鲁的心里已经没有了任何的侥幸心理，他知道今天肯定是要栽在这些人的手上，并非是他认怂，而是这人实在是强大的不可思议，所以他产生了同归于尽的念头。

　　“少布！”

　　朝鲁艰难的转动着脑袋，肩膀传来的刺痛让的他的脑子一阵阵的发晕，他用尽力气大声的喊道：“干掉他们，少布！”

　　“朝鲁。”

　　少布微一迟疑，朝鲁已经高声喊道：“你他妈的还等什么，我们不是这些人的对手，已经没有退路了，只有和他们同归于尽，才能对得起大头目，来吧，让我们大头目尽忠，为新纳粹党尽忠。”

　　“扑哧！”

　　夏娜忍不住笑出声来，而特行组的成员们一个个也都露出了一抹古怪的笑意，就连秦刺的嘴角都微微翘了翘。朝鲁的口号，在他们的眼中，实在是有些滑稽的可爱。不过也或许正是这样的原因，面对这剩下的最后一个还能动弹的少布，谁都没有主动出手，似是想看看，他到底能干些什么。

　　“好。”

　　少布一声大喝，果断的扔掉了手枪。猛的从腰间抽出一物，随即一压顶端便抛了出去。拳头大小的黑色的物体抛过一条弧线，即将坠落在秦刺他们的面前。而它的模样，也逐渐被看的清晰，竟然是一颗手雷。

　　“咦！”

　　师泽目视此物面色一变，高声喊道：“这是德制的钢珠手雷，威力极大，大家不要掉以轻心。”

　　特行组的成员们也知道钢珠手雷的威力，虽然他们都是具有非凡能力的存在，但毕竟还是肉体凡胎，身体若被直接击中，一样会致命的危险。但只要提前运用能力做好防备，一颗手雷的威力还不足以造成威胁。

　　是以，在听到师泽的话后，特行组的成员们并没有因为这颗手雷而惊慌，而是有条不紊的纷纷运转起各自的能力，护住自身，同时也像是有意要让这些不开眼的家伙瞧瞧他们的实力。

　　“唰！”

　　师泽已经运转起风系异能，一道道风系能量将整个身子裹了起来，他作为队长性子自然也是最为沉稳，没有那些队员们猫戏老鼠般的炫耀心理，扬手一射便是一道风束，将那正猖狂大笑的少布和朝鲁捆缚住。

　　紧接着，他又射出一道风束卷住了那颗手雷，目的自然是要将这颗手雷尽可能的送到远离他们的地方。毕竟他们不惧这手雷，但这几个暴乱的主谋无法扛得住，一旦引爆，这些人肯定难逃粉身碎骨的命运。恰恰这些人的身份所代表的重要性，决定了他们还不能死，至少现在不能死。

　　岂料。

　　师泽刚一催动风束卷住了这枚手雷的时候，忽然间一股无比强大的莫名能量冲击而来，居然将风束强行迫开。他惊讶的顺着感觉看去，却发现那枚手雷不知道什么时候居然被一道光芒笼罩了。

　　“咦！”

　　师泽面露讶色，朝着光芒的来源转头望去，随即便发现这道光芒竟然是从他身旁的秦先生额上眉心处射出的。当然，若仅仅是一道光倒也没什么，但偏偏那眉心处还有泛出了一轮金色的光圈，光芒正是从这光圈中生成，看上去无比的怪异。

　　“这是什么能力？”

　　师泽的心头泛起了迷惑，可是还没等他反应过来，忽然发现那被光芒笼罩住的手雷竟被牵引住朝着光圈飞快的靠近，几乎是一眨眼的时间，手雷随着那道光芒居然就消失在了光圈中。

　　等到光圈隐退之后，手雷不见了，光芒也不见了，一切都平静下来，像是什么事都没有发生过一样。

　　师泽看呆了。

　　特行组的队员也看呆了。

　　而朝鲁他们五个人更是瞠目结舌，脑中一片茫然。

　　唯有玉无瑕和夏娜早已经知晓秦刺的身份和其具备的奇特能力，倒也并不觉得多么的奇怪。

　　“秦先生，您……您没什么事吧？”师泽惊恐的看着秦刺，他亲眼看到那颗手雷消失在光圈中，这颗手雷已经被拉开了触发装置，随时都被爆炸，所以他很担心秦刺会不会出什么问题。

　　秦刺摆摆手没有解释什么，只是淡淡的说道：“没什么。”说着，又指了指那几个已经没有反抗能力的家伙说道：“师队长，把这些人带回去吧。没了他们，暴乱也差不多该消停了。”

　　师泽讷讷的点点头，带着满腹的疑惑，安排几个队员将朝鲁他们五个押解起来，随即带出了这座民宅。

　　“秦先生，我们现在去哪里？要不要继续去清除余下的暴乱分子。”出了民宅之后，师泽便低声向秦刺问询道。

　　秦刺摇头说：“大部分暴乱分子都已经被我们清除，余下的一小部分也不会再造成太大的祸害。何况，最重要的这几个组织策划者都已经被我们捉住了，没了他们在背后煽动，暴乱也就没有能力继续成型了。我看，现在还是先返回驻地，再好好审讯一下这几个人，从他们的口中捞出点东西吧。”

　　师泽点点头。

　　由于这个“贼窝”的位置和特行组的驻地同处在玉泉区内，相距的距离也不是太远，所以没用多长时间，一伙人就返回到了驻地之中。师泽适时的开启了腕表通讯装置，在这之前，为了避免干扰，他直接切断了所有的信号。

　　可现在腕表装置一开启，师泽就有些苦笑起来，因为他看到上面显示总部的沈局长居然连线了他八次。放在以前，能的局长如此青睐，他定然会神采飞扬，可如今，他确实满心的苦涩，因为他很清楚，局长之所以会连线他的原因，只有可能是他们今天违令干出的这些大动作。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”师泽咬咬牙，横下心来，随即安排了几个人暂且先将那五个暴动主谋安置在密室中，并嘱咐给他们注射昏睡剂，启动防自杀措施，防止他们自杀。随后又对秦刺道：“秦先生，您和两位小姐暂时先去会议室吧。一会儿我会召集全体队员，大家一起开个会议。”

　　秦刺点点头，领着玉无瑕和夏娜二女去了会议室。没过多久，张立殷勤的跑了进来，将一份资料递给秦刺道：“秦先生，这是队长让我给您送来的有关新纳粹党的详细资料，让您过目。”

　　秦刺接过资料，张立便恭敬的退了下去。

　　飞快的翻看着资料，秦刺的脸色慢慢的阴沉了下来。玉无瑕见状，诧异道：“小刺，怎么了？这些资料有什么问题么？”

　　秦刺摇摇头，皱眉道：“不是资料有问题，是这个新纳粹党有些问题。我估计，这次新纳粹党动乱恐怕和我有些关系。”

　　“啊？”

　　玉无瑕一脸惊讶，夏娜也同样是迷惑不解的看着秦刺，诧异的问道：“为什么呀？你从虚空中出来以后，不是一直呆在那叫什么天龙一脉的地方么？什么时候和这个新纳粹党扯上关系了？”

　　秦刺微微一叹，像是在回忆着什么，缓缓说道：“还记得上次我带你们一起去见我父母的事情么？”

　　“记得呀！我挺想念叔叔阿姨的呢。嘻嘻，不过若是我现在去了，他们肯定认不出我。”夏娜有些调皮的笑道。

　　玉无瑕则像是听出了秦刺话里的潜意，皱眉道：“小刺，我记得你说过这新纳粹党和叔叔阿姨所执掌的摸金派有关联，莫非这是真的？”

　　秦刺点点头：“确实有关联，但不是你想的那样。那次快离开的时候，我和我父亲谈了一些事情。希望他能利用摸金派在外猛古的影响力，掌握外猛古的政权，然后以和华港相同的模式回归大陆，这样有利于摸金派更为长久的发展。当时父亲听从了我的建议，如今时隔两年多，虽然我没有回去，不了解相关的情况，但是从这些有关新纳粹党的资料上，却已经能看出来，父亲已经在动手布置，开始施展这个计划了。”

　　“嗯？”

　　夏娜听的有些糊涂，玉无瑕也没明白秦刺究竟要表达什么意思，她不由从秦刺的手中拿过资料翻看起来，良久之后，等到资料翻阅完毕，玉无瑕才露出恍然之色说道：“原来是这样。”

　　“到底是什么呀？你们能不能别打哑谜了？”夏娜有些不忿的嘟囔道。

　　玉无瑕将手里有关新纳粹党的详细资料递给夏娜，笑着说道：“小娜，你看看就明白了。小刺说的不错，这个新纳粹党和叔叔阿姨所执掌的摸金派确实有关联，只不过两者是完全对立的。”

　　夏娜接过资料翻阅起来。

　　玉无瑕却是看着秦刺道：“小刺，那你现在打算怎么办？资料上说新纳粹党成立的时间虽然不长，但在民间拥有相当高的支持力，而且实力却相当的惊人，那个什么大头目以及麾下的七十二死士拥有超越常理的能力，恐怕即便不是能力者，也是掌握了某种修炼方法的一群人。如果他们真的要和叔叔阿姨所执掌的摸金派对抗到底，那恐怕最后的结果谁也说不准，对摸金派来说也不是什么好事。”

　　秦刺摇头说：“我倒不是太担心，摸金派的实力无瑕你也接触过，新纳粹党想要和摸金派抗衡，恐怕还欠缺了火候，否则也不必心急火燎的派人来此煽动暴乱，以此来为他们造势了。不过这个新纳粹党不除，以他们的极端排华政策，和民间的支持力，我父亲确实难以控制整个外猛古。”

　　玉无瑕点头道：“其实我早先就听说过，外猛古的上层阶级大多都是亲华的态度，因为国内的发展势头迅猛，若是能回归，对他们只有好处。不过外猛古的民间却一直持着高涨的排华情绪，恐怕这也是新纳粹党能够在民间拥有支持力的原因。摸金派要亲华主张回归，新纳粹党要排华，现在两股势力都要霸占整个外猛古的政权，一旦碰撞起来，只怕矛盾会越来越激烈。”

　　“嘁，这有什么好为难的。”夏娜丢掉了手中的资料，似乎也明白了一些其中的缘故，柳眉一扬道：“干脆将那些新纳粹党的什么大头目啊，死士啊什么的通通剪出掉，没了他们，这个新纳粹党还能掀起什么风浪。”

　　玉无瑕看着这姑娘的小模样，忍不住微微一笑。

　　秦刺摇头说：“没这么简单，若是能这么简单就解决了，我父亲不会容忍这个新纳粹党保存到现在。我猜测，这个什么大头目的能力应该不弱，那七十二死士应该也不是那么简单才是。”

　　夏娜道：“叔叔阿姨他们对付不了，不是还有你么？难道以你的能力，还解决不了他们？”

　　秦刺摇头说：“我现在还无法前往外猛古。”说到这里，秦刺忽然像是想起了什么，眉头再次紧皱了起来。

　　玉无瑕连忙问道：“怎么了。”

　　秦刺皱眉道：“我忽然记起来，杠杠那个被一拳打碎了手臂的人在不久前曾和日本的九菊一脉有过接触。而根据我从前面那个狙击手的脑中获取的记忆，他们的接触好像就是为了获取九菊一脉的支持，并且已经达成一致了。”

　　“这么说，九菊一脉也要掺和进来？”玉无瑕的脸色微微变了变。

　　秦刺点点头，目光一凝道：“一会儿我要去审问一下那个人，他是几个人中间的为首之人，了解的东西最多。”

　　正说着，秦刺的眉头忽然动了动，似是感觉到了什么，起身便朝会议室外走去。外边特行组的成员们正在忙碌的走来走去，也没有看到师泽的身影，看到秦刺走出来，这些特行组的成员们都恭敬的和秦刺打着招呼。

　　虽然相处的时间并不长，但是一段时间来的并肩作战，让他们对这个拥有种种强大手段的秦先生打心眼儿的敬佩。

　　秦刺也顾不上理会他们，一路直闯而出，玉无瑕和夏娜紧随其后，很快的，三人便来到了驻地外的街道上。

　　“咦！”

　　那是什么。

　　夏娜诧异的扬手一指，只见半空中一道虚拟似龙状的浅淡光影不断的徘徊，普通人极难发现。

　　秦刺的眉头一紧，这是天龙一脉用来寻踪联络的秘术，而且其中最为紧急的一种‘升龙影令’。

　　一般来说，若非大事极少动用这样的手段，当然，它也远比其它的寻踪秘术更为有效一些，否则也不可能寻到这里，并且被秦刺感应到。见到这“升龙影令”，秦刺立刻就想到了如今正是天龙一脉确定首座的时候，看这‘升龙影令’显然是对自己发出的，莫非是拿下首座的事情出了什么变故，紧急召唤自己回去。

　　这样一想，秦刺就呆不住了，一招手，那道龙形光影朝他激射而来，在他面前陡然散开，化为几个闪烁的先天文字：“麒麟哥，速回。”

　　片刻后，这些字迹消失的一干二净。

　　“我要马上离开，无暇，若是有什么事情，你可以来找我。”秦刺目光一凛，转头对玉无瑕说道。

　　玉无瑕也没有多问什么，点点头道：“那你要小心，如果有什么情况，我会第一时间去通知你的。”

　　秦刺点点头，脚尖一点，身形陡然变得模糊起来，片刻后，可就消失在原地。


第563章 重大事件

　　秦刺刚一离开，师泽恰好从驻地的特行组队员们口中知道了秦刺匆匆出了驻地的事情，立刻赶了出来。哪知街道上只有玉无瑕和夏娜二女，却不见了秦刺的踪影，便焦急的朝二女问道：“秦先生呢？”

　　“他有急事暂且离开了，师队长，你有什么事么？”玉无瑕看了师泽一眼，礼貌的笑问道。

　　“离开了？”

　　师队长苦着脸道：“秦先生怎么这么急着就走了，刚刚沈局长来电说要找秦先生谈谈。我满口答应，这可怎么办才好。”

　　“沈局长？”

　　玉无瑕想了想，说道：“这样吧师队长，我来和沈局长谈谈，对了，今天事情沈局长有没有责问你？”

　　师队长摊摊手道：“目前还没有，他只是询问了一下咱们这边的情况，我大致的将过程简要的描述了一下，另外也将那几个主谋的事情汇报了一下，沈局长会派人来接手这几个主谋的进一步调查。”

　　玉无瑕点点头，随即朝夏娜一挑眉头，三个人便又返回到了驻地之中。

　　此时，已是下午四点多钟，往常的这个时候，整个城市还处在一天中的活跃时期，但今天显然有些不同，空气中弥漫着火烧以后的焦味，还有淡淡的血腥味，让人感到一种无孔不入的压抑。

　　虽然暴乱经过秦刺他们的一通清剿，基本上已经趋于平定，但是暴乱带来的后遗症还在蔓延。

　　地上随处可见一滩一滩的血迹，许多不知道是暴乱分子还是无辜人群的尸体横七竖八的躺在街道上，暂时还没来得及处理。那些躲藏在家中避过了一劫的居民们，小心翼翼的探看着外边的风声，发现动乱已经结束之后，他们自发的组织起来，将那些还在呻吟的伤者抬送进医院。

　　天色忽然就阴沉了下来，细雨交织，渐渐汇聚着成倾盆大雨，似乎是老天也看不过眼，想要用它的力量来洗刷那些残留的戾气。

　　“下雨了。”

　　秦刺微微皱起眉头，本来疾行的脚步微微停顿了一下，看了看天色，随即摇摇头，再次来开身形。

　　便在此时，雨水交织中，前方出现了一个朦胧的身影，背着身子，一身白纱长衣，手持印花纸伞，如同画中走出的仙子闲庭散步。

　　“咦！”

　　秦刺的脚步再次一顿，目光慢慢的凝聚起来，隐隐约约间觉得这个身影有种莫名的熟悉感，片刻后，秦刺的目光大亮起来，朗声一笑道：“夏姑娘，好久不见，没想到会这里遇见你。”

　　那个身影并没有变化，仍旧背着身子，仍旧闲庭散步的向前走着，但是一串银铃般的笑声却骤然跨过了几十米的距离，响在了秦刺的耳边：“咯咯咯，秦公子，找你可真是不容易呢。”

　　秦刺心头一动，脚步一跃，几十米的距离一跨而过，瞬间就落在了那姑娘的身前，阻住了他的去路。而这姑娘也适时的止住了脚步，面对着秦刺，容貌一如往昔般清丽脱俗，可不正是夏纸鸢。

　　“真的是你？”

　　秦刺微微有些惊喜，当初他托付夏纸鸢传话给鹿映雪，此后便再也无法联络到此女，今日又见到此女，自然是有些惊喜。

　　“怎么？难道请公子不想见到我么？”夏纸鸢目光玩味的笑看着秦刺，又是一串银铃般的笑声。

　　“自然不是。”

　　秦刺迅速平定下来，他可不会被这女子一幅仙子般的气质所迷惑，因为他比谁都明白，这女子的实力有多么的恐怖。稍稍一顿之后，便淡笑着说道：“只是有些没想到罢了，不过我倒是很好奇，夏姑娘你怎么知道我在这里？”

　　夏纸鸢咯咯笑道：“哦，我也不知道，或许我跟秦先生有缘吧，不是有人说千里有缘来相会么？”

　　秦刺眉头微微一皱。

　　夏纸鸢忍不住娇笑道：“瞧瞧你这模样，真是太好玩了。算了，我也不逗你了，找你确实费了我不少时间，但总算是拦住你人了。看看这天气，恰好是雨中漫步的好时光，不知道秦公子介不介意陪奴家享受一下这美妙的情调。”

　　秦刺当然知道所谓的雨中散步是假，真正的目的应是有什么事情要说，而他也恰好想询问一下先前托付之事的结果以及巫教的现状，便欲答应，忽然又思及升龙影令，心里不由有些纠结。

　　微一沉吟后，秦刺道：“不瞒夏姑娘，我也正好想和姑娘你详谈一番。可如今我恰好还有些事情需要马上赶去处理，不方便在此久留。如果方便的话，请夏姑娘告之我联系方法，等我处理完事情再和夏姑娘详谈。”

　　夏纸鸢抬起葱白的玉指轻轻的梳理了一下额前几缕发丝，目光轻抬，似笑非笑的说道：“秦公子，你这是在拒绝奴家么？你可要知道，如果奴家因为你的拒绝而生气的话，那后果会很严重的哦。”

　　秦刺的眉头又皱了起来。

　　而夏纸鸢不出意料的又是一连串咯咯的笑声，随即拍手道：“有趣，太有趣了，我现在才发现，原来你还是一个挺有趣的人，不知道你有没有发现，你皱眉的频率很高哦？呵呵，行啦，走吧。”

　　说着，夏纸鸢的两条浑圆修长的美腿在若隐若现的白纱中交错迈动，竟似要继续行去。秦刺不明白此女话中透着何意，诧异之下，没做出任何反应。直到那夏纸鸢走动几步之后，回过头来，笑嗔一声：“呆子，还歇着干什么，赶紧走啊，你不就是要赶回酒店么？刚刚忘记告诉你了，我今天刚在那个酒店登记了房间。”

　　秦刺一怔，随即露出一抹无奈的笑意，不过对这夏纸鸢古灵精怪的性子他早已经有所领教，所以也没多想，便拉开身形赶了上去。

　　此处距离酒店已经不远，而两人的步伐似慢实快，所以也没来得及做任何交谈，便已经到了酒店，夏纸鸢忽然止住脚步告诉了秦刺她的房间号码，随即有些玩味的笑道：“我在房间等你，办完了事情就来找我。”秦刺微微点头，随即便和夏纸鸢错开身形，疾步赶去。等到秦刺来到被十二脉包下的那几层时，便看到十二脉的族人们都聚在外面，似乎在谈论着什么。而秦刺目光一扫，很快的就看到了狴玲珑她们三人，连忙走了过去。

　　“呀，麒麟哥，你可回来了，我都快急死了。”狴玲珑看到秦刺，眉目一亮，小跑着走了过去紧紧的抓住了秦刺的胳膊。

　　苏小柔和兔婀娜也走了过来。

　　秦刺皱眉道：“玲珑，我看到你发出的升龙影令了，这么急着召唤我，是不是出了什么事了。”

　　狴玲珑点点头道：“确实出事了。”

　　秦刺眉头一动道：“难道是决定首座的问题又出了什么变化了？”

　　“不是。”这次说话的是苏小柔，她的脸色也不太好，摇头道：“首座的事情已经完全确定下来了，经过十二脉族长召开了专门的会议决议之后，已经共同推举由天龙一脉坐上首座之位，唬蛮也交出了首座的信物，和起源之门的开启之术。”

　　秦刺放心下来，奇道：“既然如此，那还能有什么大事发生，我看你们一个个脸色都不太好，到底是出了什么事情了？”

　　“我来说吧。”狴玲珑抢过话头，说道：“麒麟哥，咱们这次损失惨重了，下午各脉族长召开会议的时候，居然有人无声无息的闯入到我们这几层当中，悄无声息的杀死了数十名各脉的族人弟子，我们天龙一脉也折损了几人。”

　　“我们天兔一脉也折损了几名族人。”兔婀娜也幽幽的说道。

　　“我们天蛇只折损了一人，算是运气比较好了，最惨的是天虎一脉，一连折损了六个族人，这回儿唬蛮正怒气冲天呢。”苏小柔摇摇头苦笑道。

　　“有这样的事情？”秦刺的眉头顿时皱了起来，“居然能做到无声无息的杀了数十名弟子而不被一个人发现，什么人有这样高明的手段？难道以各脉族长的实力，就没有一丁半点的发现么？”

　　狴玲珑摇摇头。

　　苏小柔道：“当时各脉的族长都在开会，而我和玲珑婀娜她们都在房间中看着一些俗世的电影，一点异象都没有发现。也是各脉族长的会议结束之后，才有人发现了这件事情，这才发现死了很多人。”

　　“怎么会这样！”秦刺大为困惑，又问道：“那现在各脉的族长去了哪里？又在开会么？为什么你们都在外边站着？”

　　狴玲珑接话道：“爹爹和其它的族脉的族长现在都在紧急救治唯一一个只是重伤还有没有断气的天马一脉的族人。”

　　“还有一个没死？”秦刺惊讶道。

　　狴玲珑点点头道：“对，就只有一个，被发现的时候紧紧是重伤，还没有断气，所以立刻被送去救治，现在爹爹和各脉的族长都在关注着此人，一旦救治过来，就可以知道到底是谁下的手。”

　　兔婀娜忽然道：“我倒是觉得，极有可能是那个什么九菊一脉的人干的。”

　　“嗯？”

　　秦刺眉头一动，随即点点头道：“婀娜族妹说的有道理，有理由动手又敢这么干的只有九菊一脉。”

　　“那他们的胆子也太大了把，我们十二脉的人都在这儿，他们也有胆子动手，难道真是胆大包天么？”狴玲珑吃惊道。

　　秦刺冷哼道：“没有什么是他们不敢干的。”他对阎摩的底细了解的很清楚，知道此人的手段。

　　“对了，那些被杀的族人现在放置在何处，我想去看看。”秦刺说道，随后，三个姑娘便领着秦刺来到了一间专门腾出来的房间，房间的门口，正是百腾蛟在守护，如今天龙一脉登上首座之位，许多事情，都由天龙一脉为主来负责。

　　“麒麟，你回来了？又跑去哪儿了？刚刚族长找过你，玲珑说你有些事情出去了，你小子怎么就安歇不下来。”百腾蛟看到秦刺，顿时没好气的说道。

　　秦刺微微一怔，他倒是没听狴玲珑提到族长找他的事情，转头看向狴玲珑，这姑娘嘟嘴凑到秦刺耳边低声道：“忘了跟你说了，爹爹确实找过你，我替你遮掩过去了，不过你现在可千万不能离开了，爹爹随时会找你。发生了这么大的事情，爹爹看不到你的踪影，也会担心你的安全的。”

　　秦刺心中一暖，点了点头，随即对百腾蛟道：“不好意思，百族叔，先前是有些事情出去了，一回来才知道出了这么大的事情，玲珑说那些被杀族人的尸体都存放在这里，我能不能进去看看。”

　　百腾蛟点点头，便领着秦刺和三个姑娘走了进去。

　　房间里本来的床铺都被腾空了，地上密密麻麻陈列着数十具尸体，三个姑娘应当不是第一次看到了，但此刻，还是难免皱眉，倒不是因为这些尸体，而是因为这些死去的人中，有他们熟悉的族人。

　　“死的都是修为较低的一些族人，凶手显然也是有准备有目标的下手。而且整个过程无声无息，根本没有任何人发觉。”百腾蛟在一旁说道。

　　秦刺点点头，随即蹲下身子，仔细的查看了一下地上这些冷冰冰的尸体，虽说这些人的修为较低，但也是相比较而言，毕竟能被挑中踏足尘世的，都是各买的精英子弟。所以说，这些人几乎毫无例外的都已经成就了元婴。但照目前来看，这些人的元婴应当已经不存在了，只是身体表面却没有看到任何伤痕。

　　“一下死了这么多成就了元婴的精英子弟，对于十二脉而言，确实是一个极大的损失。”秦刺微微一叹，他在天龙一脉呆了这么长时间，对于十二脉的情况也有了相当的了解。由于修行不易，十二脉当中能够成就元婴的弟子并不算太多，基本上都是族中的精英，而先前被竹中直人驱使空阳神将杀掉的唬啸天等三个人，都是精英中的精英，这么一算下来，这次气脉大会，十二脉各自不仅没得到什么好处，反倒是吃了极大的亏。

　　“百族叔，这些人外表看上去没有什么伤势啊？凶手是用什么手段对他们进行攻击的？”秦刺翻动了几具尸体之后，朝百腾蛟问道。

　　百腾蛟摇头说：“凶手到底是用什么方法攻击的，目前还没有调查出来，但是可以肯定的是，凶手的手段非常的残暴，这些族人识海中成就的元婴并未崩溃也没有消散，更没有留下任何的痕迹，显然是被生生吞噬，或者以某种方法收走了。”

　　秦刺眉头一动，探出灵识查看了几具尸体之后，果然发现他们的体表内外都没有什么明显的伤势，若非生机已绝，看上去与生人也无异。但是，当秦刺的灵识探入到这些尸体的识海时，却发现识海之中一片空荡荡的，元婴等物早已经消失的一干二净，奇怪的是，一点痕迹都没有留下。

　　“什么手段可以达到这样的效果？”秦刺不仅纳闷起来，不过他已经大致的看出了这些人的死因，正是因为元婴被强行取走，或收取或吞噬，练气之人没了肉身，元婴可以独立存活，但是没了元婴，肉身绝对无法存活。

　　思索了半天之后，没有得出任何要领，秦刺便站起了身子，忽然想起还有一个重伤未死的族人，不由诧异道：“对了百族叔，听玲珑她们说，还有一个族人只是重伤，并没有断气，莫非他的元婴并未被凶手收走或者吞噬掉？”

　　“是的。”

　　百腾蛟一脸沉重的点点头道：“凶手的做法很让人奇怪，不知道为什么，他独独留下了那个人，只吞噬了他一半的元婴，另一半的元婴却没有动，而且还主动封闭了缺口，不至于让剩下的一半元婴马上崩溃，现在族长他们正在全力救治此人，但是想来也没什么希望，那一半的元婴迟早都会消散，或者直接爆裂掉。”

　　“会不会是凶手吃饱了，剩下一半吃不下了？”狴玲珑开口道。

　　百腾蛟没好气的瞪了她一眼，然后道：“我倒是觉得这是凶手有意这么干的，恐怕是想通过这最后一个人，来向我们十二脉示威。”

　　秦刺从百腾蛟的口气中听出了什么，开口问道：“百族叔，您是不是已经察觉到凶手是何人了？”

　　百腾蛟道：“还能是谁，最大的可能就是那什么九菊一脉，咱们刚去端了他们的联络点，现在这恐怕是在向我们十二脉报复了。”

　　“如果是这样的话……”秦刺迟疑了一下，问道：“那个竹中直人被杀了没有？我好像没有看到他的尸体？”

　　百腾蛟耸肩道：“这也是一个奇怪的地方，竹中直人没死，好端端的活着，按理说，对方要是报复，第一个要杀的就是竹中直人才对，不过也有可能是因为看守竹中直人的是我们的两位长老，那人估计担心实力不足不敢轻易下手。但是那竹中直人在知道此事之后，状若疯狂，一直喊着是他们的什么少主来报复了。”


第564章 变异怪鱼

　　“报复？”秦刺微微一凛，虽然现在还没有任何的证据表明这次的事件是阎摩动手，但是在秦刺的心里，也同样认定了凶手就是阎摩的猜测。因为有动机和实力下手的，除了阎摩再没有旁人。

　　“不对。”

　　秦刺不知道怎么着忽然脑子里冒出另一个身影，他的脸色微微一变，暗想道：“会不会是夏纸鸢？”

　　他怀疑夏纸鸢倒也不是没有道理，夏纸鸢的出现实在是太突然，也太凑巧了，而且夏纸鸢的性子本身就叫人难以捉摸，有的时候，恐怕对于她来说，杀人根本不需要任何的理由，所以秦刺难免会她和这件事情联系到一起。

　　但很快秦刺又摇摇头推翻了这样的想法，因为以他对夏纸鸢的了解，即便要动手，也没必要这么偷偷摸摸的进行，凭着银月天尸的实力，夏纸鸢不招惹别人也就罢了，她真要想招惹谁，这一届怕是很难有什么能让她顾忌的东西。

　　“如果不是夏纸鸢，那么动手的只可能是阎摩。不过，料想以阎摩的风格恐怕也不会亲自出面，定是派了什么人或者什么东西前来，是识神，还是那些抢走的兽卵所孵化驱使的异兽？”秦刺暗暗盘算着，目光再次转移到那些各族弟子的尸体身上。

　　恰在此时，门外一阵骚动，引得房内的几个人都纷纷转过头去，百腾蛟更是皱皱眉头走过去拉开了门。

　　“族长。”

　　推门走进来的正是百腾蛟，身后还跟着两位长老，他朝百腾蛟点点头：“族弟，这些尸体没什么变化吧？”

　　百腾蛟摇头道：“暂时没有。”

　　“那就好，我过来再看看这些人的尸体。”百腾蛟点点头，这才发现房间内还站着几人，其中赫然有秦刺。

　　“族长！”

　　“爹爹！”

　　“狴族长！”

　　“……”

　　乱糟糟的招呼声响起，狴永生微微朝几女点头之后，便将目光落在了秦刺的身上：“麒麟，你又去哪儿了？”

　　秦刺道：“有些事，暂且出去了一下，听玲珑说族长找过我，不知道族长有什么事情需要交待？”

　　狴永生没好气的说道：“事情倒是没什么好交待的，倒是怕你不明不白的交待在什么地方。”

　　说着，脸色又是一沉道：“以后没有我的命令，不要随意的乱跑知道么？这俗世虽然远不比我们修行界，但不代表就没有危险，一个不留神，很有可能就会连死都不知道是怎么死的，这些族人就是例子。”

　　狴永生指了指地上的这些尸体。

　　虽然他的话说的很不好听，但秦刺的心里却没有任何的不忿之意，他倒是听出来了狴永生的关心爱护，只是措辞稍显生硬了一些。所以便淡淡一笑道：“族长请放心，自己的小命自然会珍惜。”

　　“知道就好。”

　　狴永生瞪了秦刺一眼，随即大步走到一列列的尸体旁蹲下了身子，似乎在细细的观察着什么，又像是思考什么。

　　屋子里也没人说话，只是三个姑娘之间不断地用眼神作为交流，似是不明白狴永生此刻不去召开会议磋商这件事情的处理方案，跑到这里来做什么。不过也没用多长时间，狴永生就抬起了头。

　　“麒麟，你过来。”狴永生朝秦刺招招手。

　　秦刺走过去，也蹲了下来。

　　“刚刚看你好像在琢磨这些族人尸体的伤势对吧？”狴永生问道。

　　秦刺点点头说：“不错，我回来的时候听到玲珑她们谈及此事，有些惊讶于凶手无声无息的手段，同时也有几分担忧，所以便想来看看这些族人尸体，看看能不能找出些蛛丝马迹，以便发掘到凶手究竟是何人？”

　　“那有没有发掘到？”

　　“没有！”

　　秦刺摇摇头：“不过从这些族人尸体体内的元婴全部失踪的情况，我和百族叔的想法一样，应该是被凶手强行吞噬或者收走了。能这么做的，有理由也有胆子这么做的，我觉得只有九菊一脉。”

　　狴永生语气沉重的说道：“这些被害族人的元婴并没有被收走，而是直接被凶手全部吞噬掉了。若仅仅是收走，以肉身和元婴之间联系，不可能无迹可寻，而且我们各脉的族长也已经证实了凶手吞噬元婴的凶残手段。至于凶手是谁？呵呵，应该就是那九菊一脉。”

　　狴永生的用词虽然不确定，但语气却是斩钉截铁，这倒是让秦刺有些好奇，不过他还么来得及说话，一旁站着的狴玲珑就抢先问道：“爹爹，你怎么说的这么肯定啊，莫非是找到什么证据了？”

　　狴永生点点头，拍拍秦刺的肩膀以后站起了身子，叹了口气说道：“那位仅存下来的被害族人因为伤势严重，我等各脉的医治能手用尽了手段也无法挽回他的性命，刚刚已经离世了。”

　　或许是狴永生的语气有些沉重，也或许是对族人的死大家都抱着的浓浓的哀意，大家的神情都暗淡了下来。

　　“不过……”狴永生顿了顿之后，继续说道：“不过这位族人在临死之前清醒了片刻时间，将他所遇到的情况，大致的描述了一遍。呵呵，你们一定想不到，凶手并非是人，而是一条鱼。”

　　“啊？”众人都露出惊讶之色。

　　“一条鱼？”秦刺皱皱眉头也站起了身子，诧异的看向狴永生。

　　“不错，正是一条鱼，据这位族人的描述，他原本在房间中摆弄着俗世的一些物品，忽然间，房间里的空气就被撕裂了一个缺口，紧接着一条头生双角，鳞片如刺，进行见带着道道虚影的怪鱼就钻了出来。此鱼不过巴掌大小，但极为厉害，能够强行钻入修行者的体内，吞噬其元婴。”狴永生缓缓的说道。

　　众人顿时有些不寒而栗的感觉，若真有这么恐怖的鱼，那对于修行者而言，这肯定是一个噩梦。

　　“爹爹，你别说的这么可怕好不好，我就不信了，真要是全力反击，还能让它随随便便的钻入体内。一条鱼能有多厉害。”狴玲珑有些难以置信的问道。

　　“玲珑，你可别疏忽大意，我估计，这里这些丢了性命的族人，恐怕有大半都犯了轻敌的错误。别的不说，光是这条怪鱼能够穿梭虚空的能力，就不是其它东西可以比拟的。如果我没有猜错，这应当是上古洪荒时期的一种凶兽。”狴永生皱眉道。

　　“洪荒凶兽，头生双角，鳞片如刺，穿梭虚空，噬人元婴。”秦刺目光微微一敛，开始翻动起脑中的记忆，去搜寻与之相仿的异兽。但是回思了半天，也只是在他师傅所编注的那本《天方异志》上找到一物与其相似。

　　此物名曰“拘魂鳞鱼”，是上古洪荒时期一种较为罕见的异兽，它的模样便是头生双角，鳞片如刺，喜食生魂，能力较为底下，传宗接代的能力也不强，所以一直以来数量都不是太多。

　　如果论外形的话，拘魂鳞鱼确实和狴永生所言的怪鱼极为相像，但是能力却完全不同。若是拘魂鳞鱼拥有穿梭空间的能力，恐怕早就成为洪荒时期较为扎眼的一种凶兽了。但偏偏此刻秦刺除了能想到这条怪鱼，已经找不到其它的远古异兽与之雷同，心里不由暗自揣测，莫非师傅所编注的天方异志上，还有一些稀有的洪荒兽类没有被收录进去。

　　不过想想倒也并不奇怪，后人毕竟没有经历过洪荒时代，所能了解的东西，都是从前人遗留下来的资料加工而成。漏掉了一些东西，倒也一点都不奇怪。

　　“麒麟，你是不是想到了什么？”狴永生见秦刺露出深思之色，不由问道。

　　秦刺倒也没有隐瞒，点点头道：“我刚刚思索了一下，发现曾在一本古籍上所看到的一种叫做‘拘魂鳞鱼’的异兽模样与族长所说的这条怪鱼雷同，但是能力却完全不同，所以我有些疑惑。”

　　狴永生的眼中闪过一丝讶色，赞许的点点头道：“麒麟你说的不错，我们各脉的族长在一起分析之后，也同样认为这条出现的怪鱼，与上古洪荒时期的异兽‘拘魂鳞鱼’极为类似，但是两者所表现出来的能力却全然不同。我等集思广益，却也找不出这种怪鱼的任何资料，好像从来都没有出现过一般。后来还是天猪一脉的朱族长提出了一个想法，让我等都深以为然，朱族长说，这条怪鱼很有是拘魂鳞鱼的变种，也就是说，是一条变异的拘魂鳞鱼。”

　　“变异的拘魂鳞鱼？洪荒异兽也会变异么？”狴玲珑有些好奇的问道。

　　狴永生点点头说：“没有什么是不可能的，异兽变异的事情在我们族中的一些资料上也有记载。不过这种变异的几率很低，一般而言，变异之后，都会让原本异兽产生了一些新的能力，所以我们都认为，这条怪鱼一定拘魂鳞鱼因为某种原因导致变异之后，所以才拥有这般奇特的能力。”

　　“原来是这样。”狴玲珑和其它两个还从未听闻过异兽变异的姑娘都露出恍然之色，便是秦刺也从未听闻过此事，也露出几分新奇之意，心中不免暗想道，若是师傅现在在就好了，以师傅编注天方异志的阅历，想必应该对这些方面有着更为深入的了解。

　　但是秦刺自打炼体修为失踪以后，连带着，原本戴在手上的戒指都失踪了，而他的师傅则一直存于他戒指里的冰魄魂石中修养恢复，迟迟未曾醒来。如果戒指是和炼体修为失踪在同一个地方，那么恐怕只有找回炼体修为，才能重新拿回那枚空间戒指，也才有可能在师傅修养完毕之后，与之沟通。

　　“族长，您既然说这凶手是一条怪鱼，为何能肯定是九菊一脉动的手呢？虽然我也有这样的推测，但是却没有任何证据证明此事。”百腾蛟忽然开口道。

　　狴永生面色一冷，森然道：“族弟，你的性子柔了一些，对我们十二脉而言，要做什么事情，还需要讲究什么证据么？呵呵，就算真不是九菊一脉做的，那只能怪他运气不好，我们也同样要灭了它。不过，我们并非没有证据。先前你遇到的那位自称巫教教主纵兽伤人的家伙，族弟你想必没有忘记吧。”

　　狴永生点点头道：“自然不会。”

　　狴永生道：“竹中直人已经交待的很清楚了，那个自称是巫教教主的人就是九菊一脉安倍家族的少主假扮的，此人现在已经一手掌控了所谓的九菊一脉，而且还吧知道从哪儿搞到了一批洪荒兽卵进行培育，掌握了一批凶残的洪荒凶兽。我们早上刚对九菊一脉动了手，下午就被一条洪荒兽种的怪鱼暗杀了一批族人弟子，难道这还不足以证明是九菊一脉暗中动手么？何况，这条怪鱼的攻击明显是有人在背后驱使，否则不可能会有目标有对象的分别下手，做到无声无息的暗杀。特别是故意留下的那个留着半个元婴残喘苟活的族人，明显是在向我等示威，就是想告诉我们十二脉，人他杀了，留个能喘气的给你上点眼药，你能拿他怎么样？哼，这个九菊一脉真是吃了熊心豹子胆了，不拿捏他们一下，他们就不知道天高地厚了。”

　　或许是怒气上涌，说话间，狴永生的衣袖猛的一挥，带起的风声在空中发出“啪”的一声炸响，让人心头一惊。

　　不过其实现在恼怒的可不仅仅是狴永生，各脉的族长皆是恼羞成怒，怒火中烧，手底下折损了这么多好苗子，谁能咽得下这口气。特别是一直拖天龙一脉后腿的天虎一脉，这次他们的族长唬蛮也真是动怒，据说知道此时的时候，当然就拍碎了一张桌子，嚷着要杀光九菊一脉的所有人。

　　总之，现在十二脉中，不管原本抱有什么想法的，现在都难得的一致起来，对九菊一脉都主张杀无赦的态度。

　　“咦！”秦刺听到狴永生的这番话，心里头却忽然有些迷惑起来。因为他有些不明白如果真的是阎摩出的手，那么他的此举究竟是何意。

　　按道理来说，阎摩的本意就是为了挑拨起巫教和十二脉之间争斗，而他则是在适时的时候来个黄雀在后，渔翁得利。但是现在这种主动挑衅的行为，岂不是要彻底激怒十二脉，让十二脉的矛头怒火都对准他和他麾下的九菊一脉，这样做，似乎有点不符合阎摩的性子啊？

　　“难道阎摩是要故意激怒十二脉？”想了想，秦刺又觉得不大可能，琢磨了半天也想不明白其中的门道，只好摇摇头没有继续深思下去。

　　“爹爹，咱们什么时候对九菊一脉动手？”狴玲珑开口问道。

　　“动手是一定的，而且也不会远，具体的时间还没有确定下来，不过各脉要稍微准备一下，还会加增一些人手过来，这次，我们要直接奔赴九菊一脉的大本营，直捣黄龙，让他们知道惹恼了十二脉的后果。”狴永生狠狠的说道，随即，又对秦刺狴玲珑他们说道：“你们最近要注意保持谨慎，既然这个人会出手一次，就有可能会再次出手，所以千万不可疏忽大意。”

　　秦刺等人齐齐点头。

　　“好了。”

　　狴永生挥挥手道：“我还要和各脉的族长们召开一个会议，你们早些回去休息吧，对了，麒麟你不要乱跑，如今我们天龙一脉已经登上了首座之位，一举一动都受到其它各脉的注视，不要落了人话柄。晚些时候，如果有时间的话，我还有些事情要和你谈谈。”

　　秦刺点点头。

　　等狴永生退去之后，秦刺朝狴玲珑三女看了看，随即也退出了这个临时安置的“停尸房”。

　　随后四人去了狴玲珑的房间，这里显然成了四个人的据点，狴玲珑随后打开了电视，但是四个人都无心欣赏，团坐在一起谁也没有说话。没过多久，电视上的新闻忽然插播起今日暴乱事件。

　　到了这时候，这三个姑娘才知道原来今天出了乱子的不仅仅是住在这酒店中的十二脉，外面也同样闹翻了天。

　　“呀，这是怎么回事？外边怎么会乱成这样子。”狴玲珑看到拍摄的画面上，那些被焚烧的店面，以及被暴徒们殴打的人群，顿时大为惊讶。而苏小柔和兔婀娜二女也同样是面露讶色。

　　“怎么俗世会这么乱？”兔婀娜喃喃的说道。

　　由于十二脉的族人弟子们今日都在酒店中，前有决定首座的事情，后又有族人弟子们被暗杀的事情，所以谁也没有留意到外面所发生的动乱。狴玲珑他们三个姑娘自然也是一点都不知情。

　　不过看着电视画面，狴玲珑忽然想到了什么，一转头就朝秦刺问道：“麒麟哥，你出去了一个下午，该不会就是因为这外面的暴乱吧？”

　　秦刺的目光也落在了电视新闻的画面上，他倒是不担心自己和那帮特行组清剿暴乱分子的身影会出现在电视上，不提国内的新闻政策，单说特行组的身份，也没有那个新闻媒体敢播报。而且，当时一路清剿的时候，特行组的队员们都充分发挥受训时的技能，时刻留意着身旁有没有偷拍之人。

　　不过还别说，真有一些人在暗中偷拍，毕竟现在的拍照手段非常方便，每个手机上都有照相功能。但是这些人都被特行组的人强行毁掉了一切照相设备，所以绝不会留下半张照片。


第565章 四重婴交

　　“哦，是的。”

　　秦刺点点头，倒也没有隐瞒今日的行踪，不过具体的过程以及接触过哪些人，干过一些什么事，他显然不会在兔婀娜在场的情况详细的叙述，所以只是一笔带过，心里头却在琢磨着其它的事情。

　　当然，这会儿秦刺能琢磨的无非也就只有两件事情，一个是夏纸鸢，另一个则是起源之门。

　　对于夏纸鸢，秦刺也说不上是什么感觉，此女的性子变化多端，让人不明其真意。而且这回找上门来，肯定不会只是叙叙旧或者雨中散步那么简单，必然有什么事情需要商谈。恰好秦刺也需要了解托付之事，所以心中已经打定主意要去此女房中一叙。

　　至于起源之门，这就是秦刺欲求欲得的东西了。既然此门和他的炼体修为失踪可能存在着极大的关系，那么秦刺自然也就抱着极大的幻想，希望借此找回自身失踪的修为。而如今，天龙一脉已经坐上首座的位置，起源之门的开启之法也落在了狴永生的手中，只要他能拿到此物，一切就都好办了。

　　不过秦刺也微微有些担心，他不知道狴永生会不会将这么重要的东西交给自己，而有些事他也不能明说，所以他苦思对策，希望能顺利的将起源之门的开启之法拿到手。

　　苏小柔见秦刺陷入了沉思中，悄悄的碰了碰狴玲珑的手，示意她不要多问，恰好这一幕被兔婀娜无意中捕捉到，这姑娘的心里顿时就有些委屈起来，面色黯然的起身道：“麒麟族兄，玲珑族妹还有小柔族姐，我在这里打扰到你们说话了吧，那我先回房去休息了，你们聊吧。”

　　这姑娘倒也不愚钝，几次三番的留意到这样的情形，已经让她明白了什么，但心里却着实有些委屈。她倒是真心的想融入到秦刺他们的圈子当中，只可惜，无论怎样，她始终被排斥在外。

　　苏小柔微微一怔，狴玲珑也愕然的睁大眼睛，两个姑娘对视了一眼之后，又看向了秦刺。而此刻，秦刺也是诧异的转过目光，看向兔婀娜。此时的兔婀娜，脸上带着委屈的神情叫人生怜。

　　狴玲珑心中顿时不忍，捉住兔婀娜的手，嗔道：“婀娜族姐，你这么急着回去干嘛，咱们四个在一起有什么打扰到谈话的，你想的太多了。”

　　“是呀婀娜，别多心，咱们在一起相处了这么久，还有什么好隔阂的，快，坐下来吧。”苏小柔也出声道。

　　“唉！”

　　兔婀娜微微一叹道：“你们就别骗我了，其实我早就看出来了，有些事情，我在场的时候，你们都不方便说。我真没什么别的意思，和你们在一起我很开心，也希望能融入到你们之中，但是……但是我似乎做不到，我想这应该也是我自己的原因。放心吧，我不会有什么其它想法的，你们好好聊着，我先出去了。”

　　“婀娜。”

　　正当兔婀娜举步要离开的时候，秦刺突然开口说话了，兔婀娜的身子顿时一顿，止住了脚步。

　　“麒麟族兄。”兔婀娜有些委屈的看向秦刺。

　　秦刺盯着她的眼睛，目中精光闪烁，似是想看穿这姑娘的真伪。片刻后，秦刺的目光柔和下来，淡淡的说道：“婀娜，并非我们排斥你，不让你融入到我们的圈子当中。这些天的相处，我们都觉得你是一个值得信任的伙伴。只不过有些事情涉及到很关键的问题，如果不了解你的态度，不能做到守口如瓶，那么危险的就是我们，希望你能明白。”

　　兔婀娜一脸坚定的神色，开口道：“麒麟族兄，无论是什么，我都会守口如瓶，我只想能和你们有共同的秘密，共同的话题。”

　　苏小柔见状，心中暗生焦急，悄悄的朝秦刺示意。秦刺却是微微摇头，纵观如今几个人朝夕相处的情况，他觉得兔婀娜却是不是什么艰险小人，当然防人之心不可无这是不能避免的。

　　只是有些事情，恐怕无法长久的对兔婀娜隐瞒下去，既然兔婀娜已经表明了态度，若还继续刻意如此，未免会伤了这姑娘的自尊心，同时，也有可能会让此女的心态发生转变，这样反而会不利。

　　况且秦刺本来就是坦然的性子，虽然不秉承“事无不可对人言”的论调，但也不喜欢遮遮掩掩，弄的偷偷摸摸。所以，他打算示兔婀娜此女的接受程度和可信度，由轻到重，逐渐的向她透露一些信息。

　　当然，秦刺也不是傻子，有些秘密事关他自身的安危，事关他日后的发展图谋，不可能一下子暴露到兔婀娜的面前，毕竟兔婀娜没有让秦刺感觉到和苏小柔艺妓狴玲珑一样的绝对可信度。而且，为了自身的考虑，秦刺也打定主意，如果此女不可信，又洞悉了一定的秘密，那么他定然会斩草除根，彻底的了解了她的性命。

　　“好久都没有修炼了吧，玲珑，小柔，还有婀娜，咱们该稳固一下自身的修行了。”秦刺忽然站起身。

　　苏小柔顿时一怔，兔婀娜也有些诧异，显然，他们都不理解秦刺为何会突然跳开话题，提到了修炼，这样的“乾坤大挪移”似乎跨度也太大了一些。唯有狴玲珑这姑娘性子单纯，没想太多，笑着应和道：“好呀，确实有些时候没修炼了，既然爹爹和其它族长们都决定了要攻打九菊一脉，那咱们可得抓紧时间增强各自的修行，否则到时候杀敌不利，可就无颜面对咱们那些惨死的族人了。”

　　“麒麟族兄。”兔婀娜不解的看着秦刺。

　　苏小柔也朝秦刺投去征询之色。

　　秦刺笑了笑，没有过多的解释什么，只是朝苏小柔递去一个眼神。而苏小柔虽然不曾和秦刺心意相通，但基本上也形成了默契。

　　是以，她立刻就领会到秦刺眼神中的含意，暗叹道：“小刺他还是要坦露一些秘密了，算了，对兔婀娜始终也无法长久隐瞒的，告诉她一些也好。不过小刺的想法不错，从修炼这个最简单最没有威胁的秘密入手，试探一下兔婀娜的反应，确实是个好主意。”

　　正如苏小柔所想的一般，其实秦刺突然跳跃到修炼上，确实有着试探兔婀娜的意思。因为一直以来，抱着对兔婀娜的提防之心，秦刺能同时和二女婴交的事情，并没有透露出来，甚至在修炼中，可以避免在一起，造成婴交现象。

　　这算是一个秘密，但在如今看来也是一个不轻不重的秘密，即便泄露出去了，也不会造成太大的威胁。

　　所以秦刺提出修炼，实际上就是先从这最轻的秘密入手，试探一下兔婀娜的心思，如果可信，那么他会考虑告知兔婀娜有关他的元婴或许可以群交的能力，如果不可信，那么对此女的信任之门就此关闭，甚至在必要时期，秦刺不果断的杀掉她。

　　“好吧。”

　　兔婀娜心里悠悠的一叹，她自然无法理解秦刺的深意，对于秦刺这般跳跃的思维，恍然以为秦刺对她还是芳心不下，依旧不愿意信任她，让她融入到他们的圈子当中，心中难免愈发的委屈幽怨。

　　秦刺点点头，暗暗算了算时间，心想：“短暂的修炼一会儿，应该不会耽误暗访夏纸鸢的事情，况且刚刚狴永生也发了话，说晚些时候，有时间的话就和我谈谈，这样一来，我暂时自然无法离开，否则要是被狴永生发现了什么。如此一来，趁着这个时间修炼一下，倒也无妨。”

　　四个人团坐在地板上，凝神调息，狴玲珑当先运转起功法，元婴一涌而出，钻出了头顶百汇。

　　于此同时，苏小柔也在紧随其后，运转起功法，唤出了元神。而秦刺则是略有深意的看了兔婀娜一眼之后，才缓缓的转动功法，元婴一跃而出。

　　兔婀娜因为心神不宁，迟迟进入不了状态，眼看着三人已经开始修炼，心中不免微微一叹。

　　岂料，她这声叹息还在心里没有发酵之时，忽然间，一幕奇特的景象让的她的一双眉目顿时惊讶的溜圆。

　　“这……这怎么可能。”

　　只见半空中，秦刺的元婴的一跃而出之时，狴玲珑和苏小柔的愿元婴顿时如同百鸟朝凤一般，迅速的朝秦刺的元婴靠拢。随后，三个元婴悬浮在半空中，能量开始叫唤，赫然正是在婴交。

　　“婴交！而且还是三个人的同时婴交。”

　　兔婀娜震惊的心头剧震，她曾经也有婴交的伴侣，对于婴交的现象自然不陌生，而她更清楚一对可以婴交的伴侣，是多么罕见，说是成百上千年才会生出一对，也不为过，因为这确实太过稀有了。

　　当初她能和蓝昊天产生婴交现象，立刻就成为了族中的头等大事，随即有关她们的修行之事，便成了族中的头等大事，为了终点培养她们，天兔一脉几乎倾尽全族之力而为之，由此可见，对于婴交现象是多么的重视。

　　而也因为如此，兔婀娜对于自身的优势略有些骄傲，但是这种骄傲在蓝昊天死后顿时支离破碎。不过有关婴交的资料和一切的信息，兔婀娜掌握的很多，但是在看到秦刺她们三人居然能同时婴交之后，她的脑子就懵了，感觉到以往所接触的那些和婴交有关的资料全部都被推翻了。

　　她从没有听说过三个人可以一起婴交，根据婴交的相关典籍记载，也完全不可能会发生这样的情况。

　　下一刻，当兔婀娜慢慢的从震惊中平定下来之后，她就恍然明白过来，这是一个秘密，只属于她们三个人的秘密，而秦刺突然提到修炼的事情，原来就是在向她透露这个秘密，想明白了这一点，她的心里顿时豁然开朗起来。

　　“真是不可思议啊。没想到麒麟族兄他们三人居然可以在一起婴交，若是说出去的话肯定会引起极大的震动。我一定得要替麒麟族兄他们守住这样的秘密。”兔婀娜在惊讶的同时也暗暗下定决心守口如瓶，从而融入秦刺他们的圈子中。

　　不过看着看着，兔婀娜又有些心酸起来，看到他们三个人在一起水乳交融般的婴交，自己却孤零零的排除在外，心里不免有些悲叹。直到所有的情绪都慢慢转为平定之后，兔婀娜才总算是静下心来，默默的运转起功法，开始修炼。

　　“唰！”

　　光华氤氲在头顶百汇，随着兔婀娜的功法徐徐运转开来，一个袖珍的赤身小人从其头顶跃了出来。

　　兔婀娜的修为早已经达到了筑元成婴大圆满的层次，只差一步就可以达到培英成神的境界。但是这一步之遥已经困住了她太久太久，特别是蓝昊天死后，她失去了婴交的对象，一时间仿佛迷路的孩子，一片茫然，完全不适应自己独自的修行，所以修为就在筑元成婴大圆满的境界终止了，再也无法探进。

　　进步的想法虽然人人都有，但毕竟要有些自知之明，如今的兔婀娜就已经预感到，她修为的恐怕就要永远的停泊于此，终生无法再进一步了。对此，她有些淡淡的懊恼，却也无可奈何，只想着会有什么机缘降临，带着她突破。

　　元婴盘坐在兔婀娜的头顶，随着功法的运转，开始缓缓的聚拢周围的天地元气，整个婴体都泛出莹莹宝光。

　　“咦！”

　　就在这时，一股吸力莫名的传来，元婴猛的震颤了几下，让兔婀娜的心头一跳，她立刻就感觉到这股吸力来自于秦刺，而且这样的情况已经不是第一次发生了，上一次和秦刺单独在一起修行时，也曾发生过同样的状况。

　　“这是怎么回事？”

　　兔婀娜有些迷惑和慌乱了，如果说第一次只是一个巧合，那么这第二次就不可能还是单纯的巧合了。这其中肯定存在着某种原因，她恍然以为是不是自己的修炼出了什么岔子，因为这种引力只有在婴交伴侣在婴交之初才会产生，她和蓝昊天以前在婴交时，也会有这样的反应。

　　“难道我和麒麟族兄也可以婴交？”

　　狴永生的脑中不由的生出了这样一个在她看来有些荒唐的念头。但是她很快的就否决了这一点，因为这种现象不是第一次发生，上一次也出现了同样的情况，但最终她并没有和秦刺发生婴交的行为，所以她排除了这种设想。

　　但是很快的，她就发现情况有些不妙，或者说与上次有些不同。因为上一次所产生的吸引力，仅仅是一瞬间就消失了，但这一次，却持续了相当长的一段时间，直到现在还没有消退，反倒是吸力越来越大。

　　“咦！”

　　秦刺作为扩散出引力的一方，自然也察觉到了这种变化，甚至连狴玲珑和苏小柔二女也感应到了这种变化。

　　“上一次引力仅仅是出现了一瞬间就消失了，也终结了我和婀娜婴交的可能。可这一次，为什么吸力会持续这么久，而且还越来越强。莫非……莫非我的元婴可以普遍群交的设想并没有错误？那上一次的失败又如何解释呢？”

　　秦刺的心头升腾起了浓浓的迷雾，但他也没来得及多想，因为他已经清晰的感觉到兔婀娜的元婴正在朝自己的元婴靠拢。

　　终于，两个元婴之间碰撞在了一起，随即，彼此的能量开始交汇，赫然正是在进行初次的婴交。

　　“呀！”

　　四声不同的惊呼几乎不约而同的响起，随即四双眼睛在同一时间睁开，三男一女惊讶的对视着，目光转向半空中正在进行四重婴交的四个元婴，一时间心绪波动不已。或许也正是因为心绪紊乱，婴交的现象被生生打断，四个元婴同一时间缩回到各自的识海中，修炼被迫终止了。

　　“小刺！”

　　“麒麟哥！”

　　“麒麟族兄！”

　　三个姑娘又好像约定好了似的，在同一时间开了口，目光直指秦刺。而秦刺此时也是满脸疑色，皱眉道：“奇怪。”

　　三个姑娘又彼此对视了一眼，你望望我，我望望你，最后狴玲珑忍不住第一个开口道：“麒麟哥，这是怎么回事呀？我记得你上次说过，和婀娜族姐一起修炼时，并没有发生婴交的现象，可是刚刚那明明就是在婴交嘛！”

　　苏小柔也开口道：“对呀小刺，这到底是怎么回事啊？”

　　秦刺皱眉道：“我也不知道是怎么回事，上一次我和婀娜在一起修行时，确实没有发生婴交的现象，只是在一开始产生过吸引力，但仅仅是出现了一刹那，就消失了。我以为我的普遍婴交设想是错误的，没想到这一次却成功了。”

　　兔婀娜本来满腹的疑问，同时也有些压抑的兴奋，因为刚刚的情形很明显就是在婴交，但是听到这三人的话，她却有些懵了，因为她完全听不懂这是在说什么，只能嗫嚅着开口道：“麒麟族兄，你把我说糊涂了，我们……我们刚刚是在婴交吧？”

　　话音一落，兔婀娜的脸上如同染了胭脂似的，露出了一抹羞红，目光也变得含羞带怯起来。


第566章 妖艳少主

　　兔婀娜的这种羞态中压抑着兴奋的表现，落在秦刺的眼里不免有些愕然，但苏小柔和狴玲珑或许同为女子的缘故能够感同身受，但也难免有些小小的吃味，好在三个姑娘相处的时间不短了，也生出了姐妹之情，否则若是换一个人的话，恐怕她们俩个都不会给对方什么好脸色了。

　　“嗯，确实是在婴交。”秦刺点点头，他本来就打算向兔婀娜缓缓的暴露一些秘密之事，这回自然也就不再隐瞒什么了，坦言道：“婀娜，事到如今，我们也不瞒着你了，想必你刚刚已经看到了，我和小柔婀娜之间都可以进行婴交。”

　　兔婀娜点点头，难免有些好奇的问道：“麒麟族兄，刚刚可是将我吓了一跳，我以前也有过婴交的修行，所以对这方面了解的比常人要多的多，可是我从未在哪本古籍上看到过，还可以三个人同时进行婴交的，这也太不可思议了。而且……而且刚刚我们似乎也进行婴交，这……这怎么可能呀？”

　　秦刺还没答话，狴玲珑便已经咯咯一笑道：“这有什么不可能的，有麒麟哥在，什么都有可能。”

　　说着，颇有些自得之色。

　　苏小柔也适时的接口道：“婀娜族妹，事情可没有你想象的那么简单，呵呵，听小刺说下去，你就知道了。”

　　兔婀娜将目光投向了秦刺，期待解开心中的疑惑。她实在难以理解这种群交的现象为什么会发生，从古至今的修行史上，从来都没有出现过这样的情况。当然，能够再次与人婴交她心里难免兴奋，甚至祈祷这不要是一次巧合。

　　秦刺稍一沉吟，缓缓的开口说道：“其实，我的元婴和别人的稍微有些不同，我想，或许也正是这样的缘故，导致了我的元婴可以一定层次的任何一个女性修行者进行婴交行为，简单的来说，就是普遍婴交。”

　　说着，秦刺有简要的将自己元婴的一些情况说了一遍。狴玲珑和苏小柔早都已经知道此事，自然不会有太多的感触，但是兔婀娜还是第一次接触到这个秘密，顿时惊讶的无以复加。

　　“普遍婴交？”兔婀娜满脸惊色，她听懂了这句话的含义，但却不明白秦刺随后所描述的关于他的元婴是谁很么精神种子的言论，不过一下子接触到这么多匪夷所思的东西，她心里已经装满了问号。

　　秦刺淡淡的一笑，摆摆手道：“当然，在你之前，我和玲珑以及小柔对这普遍婴交的现象，仅仅是一种设想。而上一次与你共同修炼时并没有产生婴交的现象，让我以为这种设想是错误的。没想到，今日居然成功的进行了婴交。说起来，我也有些奇怪，为何第一次没有成功，但第二次却没有丝毫拖滞的成功进行了婴交。”

　　“对呀，我也觉得很奇怪呢。会不会是一些外部原因导致的，譬如说环境啊等等。”狴玲珑也眨巴着大眼睛，露出疑惑之色。

　　秦刺摇头说：“我觉得不太可能，除非是什么洞天福地的地方，否则外部因素对我们修炼的影响微乎其微。”

　　苏小柔跟着点点头道：“我也同意小刺的观点，我觉得原因很有可能是出在婀娜族妹的身上，也许……也许是和婀娜族妹曾经有过婴交的历史有关联。”

　　这话顿时叫秦刺目光一亮，暗想道：“对呀，我怎么没想到这一点，或许问题就是出在兔婀娜曾经有过婴交行为上。”

　　他的目光不由投向了兔婀娜。

　　而此刻的兔婀娜虽然羞意难消，但随着大家的交谈深入，她渐渐的也明白了一些。至少已经可以接受秦刺所说的普遍婴交的事情。因为这已经是一个事实，毕竟刚刚四个人同时婴交的现象摆在那里，毋庸置疑。

　　但是秦刺为何能做到这一点，和他所说的精神种子所演化而成的元婴有什么关系，她还不太了解。

　　不过她已经明白了先前在修炼之时，秦刺总是有意避开和三女同处在一时一地修行的缘故。可不就是为了遮掩这种多人婴交的秘密，毕竟这个秘密若是传扬出去，不仅为震动整个十二脉的练气修行界，更灰让秦刺成为整个十二脉研究的对象，甚至会被当做“奶牛”，专门安排不同的女性修行者与他婴交。

　　“如果这样的秘密要是泄露出去了，对麒麟族兄肯定不利，甚至日后我能否继续和他婴交修行，也会受到各脉的长辈们干扰。毕竟这样一个活着的‘宝贝’，谁都不愿意放过的。我可不愿意，让更多的人参与进来。”兔婀娜顿时就在心里打定了主意，死都不能说出这样的秘密，当然，这难免也有些独占心理作怪。

　　看到秦刺的目光指向自己，她的脸又红了红，不知道为什么，跟秦刺进行过婴交之后，她就止不住生出这种羞涩的感觉。奇怪的是，以往和蓝昊天婴交时，根本就没有这样的感觉，这让她心里有些忐忑，暗想自己这是怎么了。

　　“麒麟族兄。”兔婀娜犹豫了一下，说道：“我想……我或许知道这样的变化，其原因出在哪里。”

　　“哦？”

　　秦刺目光一亮，道：“你说说看。”

　　兔婀娜整理了一下思绪，缓缓的说道：“我以前翻阅过族中所有关于婴交的书籍，曾在一本极为久远的残本古籍上看到一些支离破碎的资料。这些资料上就记载了一些稀有的婴交信息。其中就有提到婴交伴侣在一方突然故去之后，会对另一方产生的干扰。”

　　说到这里，兔婀娜顿了顿，见三个人的目光都聚焦在了自己的身上，她忍着心头的那点羞意，继续说道：“那本残籍上说，婴交的伴侣双方在相互婴交的过程中本身的元婴能量会不断的进行交换。这种交换会在双方的元婴之中，留下对方的能量残留。就好像一方在另一方的元婴中留下了自己的能量标记。如果一方突然故去，那么剩下的一方在日后的独自修行中会因为体内所残留的这些属于另一方的能量标记而干扰。但是这种干扰只是微乎其微，并且在一段时间之后，这些属于对方的能量标记就会自然消退。所以我就想，上一次和麒麟族兄在一起修行时，所产生了那一霎那的吸引力，应该就是相互产生婴交行为的迹象，但随后引力又立刻消失，没有继续进一步的真正婴交，应该是被昊天族兄能量标记所干扰。毕竟当时昊天族兄刚刚故去，我和他的修炼刚结束不久，那些能量标记还没有来得及消散。而现在已经过去了这么久，想必昊天族兄的那些能量标记已经完全被我的元婴能量自然清退抹除。所以这一次，我和麒麟族兄在一起修行时，所产生的婴交引力便没有再继续受到影响，从而成功的进行了婴交。”

　　兔婀娜的话一说完，秦刺和狴玲珑以及苏小柔都露出恍然之色，苏小柔当先开口道：“婀娜说的很有道理，我觉得原因或许就是和她所言的这般，前一次是因为受到蓝昊天的能量标记影响，而现在能量标记消退，彼此的婴交行为自然可以畅快的进行。”

　　秦刺也点点头道：“我也觉得具体的原因，大致应该就是如此，也只有这样，才最符合逻辑。”

　　狴玲珑见状咯咯的一笑，探手拉住兔婀娜的手掌，笑着说道：“不管怎么说，婀娜族姐，欢迎你加入到我们的婴交圈子中来。说实话，要不是你和我以及小柔族姐都是好姐妹，我才不会同意又多一个人和麒麟哥婴交呢。”

　　兔婀娜羞涩的点点头道：“我也很开心，不知道为什么，我和麒麟族兄婴交的感觉与往日和昊天族兄婴交时，完全不同，好像婴交的更为彻底，而且对修为的益处似乎也更大。总之，谢谢你们能信任我，告诉我这样的秘密，我一定会保守好这个秘密。”

　　兔婀娜咯咯一笑，转头对秦刺嘟嘟小嘴道：“麒麟哥，说好了，婀娜族姐可是最后一个了啊。以后咱们就四个人一起修行，再也不许冒出其它的人参加进来。”

　　秦刺微微一笑。

　　苏小柔开口道：“行了，说了这么多，咱们的修炼又停下了。婀娜，既然你已经了解了这些事情，我们也相信你会保守秘密。有什么不懂的，日后慢慢解释给你听，现在啊，咱们还是继续修炼吧。”

　　“好。”

　　兔婀娜点点头，感觉自己正在缓慢的融入到这个圈子当中，被他们所接受，她心里也是喜不自禁。

　　当然，她也难免对秦刺产生了极大的好奇，因为她隐隐感觉到，秦刺的身上不止这一个秘密，但是更多的秘密，只有等到她日后慢慢的去挖掘了。

　　随后四个人重新展开修炼，四个元婴交融在一起，在能量的相互交汇下宝光熠熠，让人震惊。

　　就在秦刺等人正渐渐进入修行佳境之时，距离呼市约两百公里的包头市神华国际大酒店中的一间豪华套房内，一个面容妖艳的男子，正捧着一杯红酒，搓揉身旁女伴的玲珑躯体。女人的身上，未着片缕，玲珑起伏的躯体在男人的手掌下慢慢的泛起了玫瑰色的晕红，极为诱人。

　　“绘里香，你的身体真是越来越让我着迷了。不知道我和你以前的那位比起来，谁更厉害呢？”妖艳男子一口将杯中的红酒饮尽，笑眯眯的看着身旁女人那面无表情的面孔下强行压制的某种冲动。

　　“不知道。”绘里香冷冰冰的说道，但随着覆盖在身体上的手掌触摸到了某个敏感的部位，她还是忍不住娇哼一声。

　　“呵呵，说的好。我就喜欢你什么都不知道，你要永远记住，你什么都不知道，如果你知道了什么，那么你离死也就不远了。”妖艳男子邪异的一笑，随后走到沙发便惬意的靠了下来。

　　绘里香的心里一寒，被撩拨的起的欲望瞬间消退的一干二净，而心底那股复仇的火焰也在快速的升腾。

　　半晌后，那妖艳男子又笑道：“以前那位看来对你的身体几位迷恋啊？连我都受到了影响，一直都不舍得对你下杀手。呵呵，你应该感觉到幸运，如果换做从前，你早已经死了多时了。所以你最好乖乖的听话，把心里面的那些念头收一收。”

　　绘里香冷冷的哼了一声。

　　就在这时，房门被敲响了，妖艳男子看了绘里香一眼，绘里香手脚麻利的抖起一件长袍将玲珑的春光遮盖的一干二净。

　　“进来。”

　　房门被推开，一个身着西装的男子的走了进来，他的眉心似乎被什么灼烧过，留下一道漆黑的疤痕。

　　“少主，你找我。”

　　来人恭敬的弯下腰身，头也随之垂下，但是面孔上却有些惶恐不安。

　　“来了。”妖艳男子淡淡的一笑，“哦，衣服换掉了，这很不错，虽然作为阴阳师，某些规矩是要懂的。但这里并不是我们的国度，穿着显眼的阴阳师服装大摇大摆，只会让自己暴露的更加彻底。”

　　“属下谨记。”

　　西装男子将头垂得更低。

　　“嗯，这次你们办事不利，整个联络点都被人拔除了，只有你一个人逃了回来，而且对整件事情交待的都不清不楚，你说我要如何处罚你才好呢。”妖艳男子邪异的笑着，缓缓的说道。

　　西装男子顿时身子剧颤，他知道少主赏罚分明的习惯，做的好又重赏，但是做的不好，惩罚起来会让人求生不得，求死不能。其实他不是别人，正是今日从十二脉手中逃脱的那名阴阳师。

　　本来他和另外两名阴阳师处理完了事情以后，打算返回到炎症会所，却没想到，整个会所都已经被人给包围了。那些人的手段厉害的让人心惊胆战，他的两名同伴一个照面就被人削掉了脑袋。

　　幸好他见势不妙，立刻拼了命的逃遁，虽然最后成功的逃离，但是眉心的“阴阳瞳”却被对方所伤，留下了一道疤痕，恐怕日后能不能开启“阴阳瞳”都是问题了，若是不能开启，他就彻底的成了一个废人。

　　“少主，属下知错了。但是当时对方来势汹汹，而且实力高强，属下根本就不是对手。当时只想着赶紧将这个消息报告给少主，便逃遁了回来。所以对于到底发生了什么事情，属下真的不知情。”

　　西装男子颤抖着说道。

　　“一句不知情就可以了么？”妖艳男子淡淡的笑着，随即说道：“既然你的那些同伴都已经去了，那你也跟他们一起去吧。不过我不想脏了手，还是你自己动手吧，哦，我很喜欢这里地毯，不要弄的太脏了。”

　　“少主。”

　　西装男子噗通一声跪了下来，额头顶着地面，整个身子颤抖的像是风中的树叶。

　　“怎么？还需要我重复么？”妖艳男子的笑容一敛，变得面无表情起来。

　　“少主，我……我可以将功赎罪，我马上就去调查，一定会给少主一个满意的答复。”西装男子口不择言的慌乱说道。

　　“将功赎罪？”妖艳男子淡淡的说道：“你的阴阳瞳都被毁掉了，已经是废人一个，留着你还有什么用。既然你不愿意动手，那我就只好勉为其难的送你一程了。”

　　“不要，少主，不要……”

　　在西装男子的尖叫声中，一团黑雾从那妖艳男子的手中升腾而起，随即将那西装男子的躯体完全的包裹住，最后尖叫声戛然而止，黑雾重新缩回到那妖艳男子的手中消失不见。但是房间里却再也看不到那西装男子的影踪。

　　“他也不算有错，而且要不是他提供的一些细节，你也不会推断出是十二脉动的手，更不知道竹中直人的叛变，为什么还要杀了他。”绘里香皱了皱眉头，冷冰冰的说道。

　　“杀他还需要理由么？”妖艳男子笑看了绘里香一眼，淡淡的说道：“他已经是个废物，留着还有什么用。倒是那个竹中直人还有点用处，暂时留着他，呵呵，我还期待着，他会给我带来惊喜呢。”

　　说话间，妖艳男子探出手掌，掌中再次浮现出一大片的黑雾，黑雾中渐渐的显现出一条模样奇怪的鱼。

　　此鱼通体漆黑，头生双角，鳞片如次，摇手摆尾间，不断的划出道道虚影，看上去有点如梦似幻的感觉。

　　“这些修炼者的元婴还真是大补之物，宝贝，你吃了这么多的元婴，应该快要进化了吧。”

　　妖艳男子盯着那条怪鱼，笑眯眯的说着，倒像是在和这条怪鱼交流一般。倒也奇怪，他的话音一摞，那条怪鱼就摇手摆尾的跃动起来，像是在表达着什么。

　　“哦，不满意，不满意留下那个人一半的元婴？”妖艳男子像是明白怪鱼所表达的含义，笑着摆摆手道：“宝贝，可不能贪心，留下那个人的半条命，是有用的，没有那个人替我传话，我的计划还怎么展开。”

　　怪鱼跃动不止，忽然间，竟然冲出浓浓黑雾，在虚空中一闪，整个身形消失的无影无踪。

　　“咦！居然能挣脱我的炼狱枷锁，看来这个小宝贝在吞噬了这么多的元婴之后，能力确实已经提高了很多啊。算了，就让你再去吞噬一点元婴吧，正好你也快要进化了，这些修炼之人的元婴正好可以助你一臂之力。”

　　妖艳男子看着怪鱼消失的地方，喃喃自语道。


第567章 初战怪鱼

　　“你驱使这条鱼去攻击那些十二脉的人，难道就不怕惹怒十二脉的人，激起他们猛烈的报复？这好像和你的初衷部一致吧，你不是一直想要挑拨起十二脉和巫教之间的争斗，好从中得利么？”

　　绘里香也同样看着那条怪鱼消失的地方，听到那妖艳男子的自语之后，她疑惑的开口问道。

　　不过从绘里香的口中，已经不难看出这个妖艳男子的身份，他不是别人，正是在数年亲灭了安倍雅正的意识，霸占了其躯体的阎摩。在有了安倍雅正这样的身份之后，阎摩显然混的风声水起，他的手段远超于真正的安倍雅正，实力也更强，所以比从前的安倍雅正不知道要厉害了多少。

　　也正是因为如此，阎摩才可以轻松的控制了整个安倍家族，既而控制了整个九菊一脉，完成了当初的安倍雅正一直抱有的梦想。如今的阎摩，赫然已经是九菊一脉的说一不二的实际掌权者。

　　听到绘里香的话，阎摩微微一笑，似乎对绘里香他并不打算隐瞒什么，便笑着说道：“原先的计划已经施展不开了，既然十二脉已经发现了是我等从中作乱，想要继续栽赃嫁祸给巫教，挑拨他们双方的关系显然是不可能了。不过这也不见得就是一件坏事，如今十二脉已经认准了我们，那么他们始终是要对我们九菊一脉动手的。既然已经无法改变，那我也正好顺势而为给他们设下一个圈套，让他们有来无回，哈哈哈哈……”

　　说到最后，阎摩爆发出一阵得意而猖狂的笑声，绘里香却是皱皱眉头，但没有再说什么。

　　“对了绘里香，准备一下，这个地方已经不能久留了，明日我们就启程，先去一趟外猛古，然后返回日本。”说到这里，阎摩顿了一顿，像是自语般的又说道：“也该要布置一下了，不然怎么对付十二脉的这些人。”

　　绘里香的心里微微一凛，随即又轻轻的一叹，她知道阎摩和外猛古的新纳粹党接触的事情，也知道这个阎摩的能力，更清楚阎摩霸占了安倍雅正的躯体，但是她无能为力，想要报复，却不知如何下手。

　　……

　　夜色深沉。

　　路灯耀亮了路面，但是路上的行人却不多，但随处可见一些武警在重要的路段站岗，还有一些警察不断的徘徊巡逻，整个城市仿佛变成了战争年代的军事接管区，透着一股沉重的压力。

　　由于动乱的缘故，虽然在秦刺主动出击下，已经平息下来，并且将损失减到了最低程度，但是整个城市依旧潜伏着不少的暴乱分子。上层领导经过商议，在无奈的接受了秦刺等人的行为之后，便立刻加大力度做后续的处理，妥善解决许多遗留的问题，同时也安排了武警出动，开始接管各个重要的路段，防止那些暴乱分子死灰复燃。

　　蓦地。

　　某个街道的半空中忽然裂开了一圈波纹，一条模样古怪的鱼从中探出头来，这一幕被一名武警战士捕捉到了，正当他以为自己看花了眼时，那条怪鱼又缩回到了波纹之中，一切异象消失的干干净净，像是从来都没有发生过一般。

　　“奇怪，难道是晚上没吃东西，饿的头晕眼花了？”那个发现了怪鱼行迹的武警战士嘟囔了一声。

　　位于市中心地带的香格里拉大酒店中的某个被十二脉包下的楼层房间里，秦刺和狴玲珑等三女已经持续修炼了四个多小时，在他们的头顶上方，四个元婴正水乳交融的进行着婴交的行为。

　　这样的修炼虽然不会产生太大的动静，但四个元婴齐聚并且相互能量交融的婴交景象，若是落在旁人的眼中，那自然是极为震惊的事情。但若是落在某些对元婴有着吞噬欲望的异兽眼中，那可就是让它们垂涎三尺的美味了。

　　于是。

　　本来一切平静的房间内，突然在半空中的某处不和谐的出现了一圈波纹，随着波纹的闪现，逐渐的裂出了一道缝隙，紧接着，一条浑身漆黑，头生双角，鳞片如刺的怪鱼从中跃了出来。

　　怪鱼一现身，便悬浮在半空中，一对鱼眼就凸了出来，转动了几圈之后，便对准了半空中那正在婴交的四个元婴。

　　“吧唧吧唧！”

　　几声低沉的声响从怪鱼的口中吐出，随即它兴奋的一摆鱼尾，整个鱼身如同利剑般射向了四个元婴。

　　“咦！”

　　秦刺第一个发现到了情况不妙，待察觉到怪鱼现身之时，他的心头陡然一惊，强行收回了元婴，随即扬手一掌，想要拍开那条怪鱼。岂料怪鱼的鱼尾一摆，就避开了秦刺的攻击，直接冲向了三女还未来得及收回的元婴。

　　“小心。”

　　秦刺的面色一变，他对这条怪鱼的能力的深浅知道的并不多，但是从先前狴永生的描述中，他知道这条怪鱼有着匪夷所思的能力，而且可以直接破入体内，吞噬人的元婴，所以眼看着怪鱼冲向三女的元婴，他心头顿时大急。

　　而三女在秦刺强行收回元婴之后，立刻就反应过来，直到秦刺一声大喝后，她们才发现了欺近的怪鱼，三个姑娘顿时心头一紧，兔婀娜的元婴一张口，吐出一道红光。红光一现，便化为一张布满烈焰的网状宝物。

　　“收。”

　　兔婀娜打出一道法决，网状的法宝顿时一张一收，将怪鱼都收在了其中，随即熊熊火焰升起，法宝变得如同一枚火球。

　　兔婀娜暗松了一口气，急忙收回元婴，而苏小柔和狴玲珑也慌张的将元婴收回识海之中。

　　随即三个姑娘起身站到秦刺的身旁，目视着那个熊熊燃烧的网状法宝。但就在这时，秦刺的目光一变，猛的又朝身后拍出一掌。而刚刚从身后无声无息的欺近的怪鱼再次躲开，鱼尾一扭居然凭空钻入了一道虚空裂缝中。

　　兔婀娜发现情况不妙，收回网状法宝，结果发现里面什么也没有，心头一惊道：“法宝困不住它。”

　　秦刺点头道：“这条怪鱼拥有穿梭虚空的能力，一般的法宝确实奈何不了它。不过它的能力似乎不是太厉害，只要防备住，它应该造成不了太大的威胁。”

　　四个人谨慎的打量着房间的四周，狴玲珑开口道：“这条怪鱼怎么还有胆子来，我要立刻通知爹爹他们，将它活捉。”

　　苏小柔道：“它能穿梭虚空，除非用禁锢空间的法宝，否则怎么捉住它？不过狴族长不是说，这条怪鱼只是专挑修为较低的人攻击么？我等修为虽然不算太高，但也绝对不算低，而且我们四人是在一起的，这条怪鱼怎么敢来攻击我们？”

　　秦刺皱眉道：“狴族长不是说过这条怪鱼喜欢吞噬人的元婴么，我估计是我们的婴交吸引了它。现在它应该还藏身在虚空中，恐怕还要见机对我等进行攻击，大家都要注意一点，别让它钻了空子。”

　　就在这时，那条怪鱼或许久久找不到攻击的空挡，有些急了，再次从虚空中钻出，鱼尾一摆就朝秦刺他们冲来。这一次，四个人都有了准备，三女几乎同一时间唤出了法宝，同时攻向那条怪鱼。

　　不过这条怪鱼的能力确实太过难缠，鱼身一闪，又钻入到了虚空中。

　　“这可怎么办才好。”兔婀娜紧皱着眉头。

　　但这时，秦刺却说道：“我有办法对付它，一会儿等它再出现的时候，你们不要急着动手。”

　　三个姑娘齐齐点头。

　　而秦刺心念一转，眉心处陡然亮出了一道金色的光圈，这一幕三个姑娘都不陌生，因为秦刺当初和唬啸天的战斗中曾经使用过，当时三个姑娘都是看客之一，所以也没有太多的惊讶。

　　恰好，就在此时，怪鱼再次从空中现出了身形，秦刺目光一凛，瞬间开启了金圈空间，一道光芒激射而出，将那条怪鱼笼罩起来。

　　怪鱼鱼尾一扭又想故技重施钻入到虚空之中，但这一次，它的举动却失效了。因为它无论如何挣扎，始终都无法摆脱这道笼罩在它身上的光芒。这道光芒就如同带着极大的黏性，牢牢的困住了它的身体，让它无从遁入虚空。

　　“呀！”

　　狴玲珑发出一声惊呼，随即满脸喜色，而苏小柔和兔婀娜二女也是一脸喜色，对秦刺的能力更是大为钦慕。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　光芒逐渐透出的强大吸引力却让怪鱼的身躯缓缓的想秦刺的眉心金圈靠近，而它显然也是急了，开始拼命的催动自己的能力，再它的身躯附近，不断的出现了一道道螺旋的波纹，这些波纹正是虚空开启的迹象，而虚空的引力也是极大，所以金圈所射出的光芒造成的吸引力，慢慢的被抵消。

　　秦刺察觉到了这种情况之后，立刻大声道：“你们快攻击它。”

　　三女闻言，立刻催动法宝，开始对怪鱼进行攻击。此刻的怪鱼已经无力阻挡，而穿梭虚空的能力又施展不开，只能被动挨打。转眼，头上的双角其中一枚被生生削断了半根，疼的那怪鱼发出一阵阵吧唧吧唧的声响。

　　或许也正是因为吃痛的缘故，怪鱼爆发出了所有的潜力，终于摆脱了光芒的舒服和吸引，一头扎进了虚空中，逃窜的无影无踪。

　　秦刺看着怪鱼逃逸的地方，缓缓关闭了金圈空间，金圈隐退在了眉心：“还是让它给逃走了。”

　　三女也收回了各自的法宝，狴玲珑道：“这可怎么办，这条怪鱼会不会继续攻击？它的这种能力很难对付。”

　　兔婀娜道：“它已经受了伤，在我们这儿吃了这么大的亏，应该不会再来了吧？”

　　苏小柔皱眉道：“就算它不敢再来招惹我们，但是吃了这么大的亏，以洪荒异兽的报复性，它本可能就此放弃的，所以它很可能会去对付其它的十二脉族人。不行，我们得赶紧通知狴族长，然后让各脉的族人汇聚起来，以防发生变化。”

　　“走。”

　　狴玲珑点点头，拉着二女就要朝门外走去。而秦刺确实一招手，将那条从怪鱼身上被斩断的半支角拿到了手中，这才举步随着二女朝外走去。

　　到了狴永生的房间，却没有发现狴永生的踪影，询问之后，才知道，狴永生正在和各脉的族长在会议室中开会。于是，四个人又急忙赶到会议室，等进了会议室，狴玲珑就大呼小叫道：“爹爹，不好了。”

　　狴玲珑微微皱起眉头，此时各脉的族长都在会议室中，狴玲珑这般大呼小叫显得很没有规矩。他刚想训斥几句，忽然看到秦刺他们也紧随其后入了会议室，不由感到或许真有什么事情，便皱眉问道：“怎么了？”

　　狴玲珑急忙将刚刚的事情描述了一遍，在场的各脉族长顿时闻言面色大变，狴永生还有些不太相信狴玲珑的话，转而向秦刺求证到：“麒麟，真的像玲珑说的这样，刚刚那条怪鱼又露面了？而且还被你们击伤了？”

　　秦刺点点头说：“不错，刚刚我们在修炼之时，这条怪鱼突然蹿了出来，想要吞噬我等元婴，幸好我们反应的快，一番攻击下来，伤了此鱼，并断了它半只角，但最终还是让它逃离。我们都很担心此兽受伤之后会大加报复。”

　　说着，秦刺将那断掉的半只角递给了狴永生。

　　狴永生结果断角看了看，脸色顿时阴沉了下来，随即起身对各脉族长说道：“会议暂时就开到这里，诸位先回去通知一下族人们小心防范。随后我们再做一下具体的布置，若是此鱼再露面，一定将它捉住或者格杀。”

　　各脉的族长脸色都不好看，点点头后便站起了身子，随后陆续出了会议室对各脉的族人交待此事。

　　狴永生对秦刺说道：“你们随我回房间。”

　　秦刺他们四个点点头，随着狴永生也出了会议室。

　　等回到狴永生的房间，狴永生又详细的询问了一下此事，随后便唤来几位长老让他们立刻对地下的族人弟子们交待此事，并且暂时让他们团聚在一起，以防那条怪鱼偷袭。岂料，几位长老刚刚离开，房门就被敲响了，进来的人是唬蛮。

　　此刻的唬蛮怒气勃发，一进门就压制不住怒气的说道：“真是太岂有此理了，有生之年老夫不将这些九菊一脉的人杀光，老夫就将名字倒着写。”

　　狴永生见状连忙问道：“唬族长，怎么了？”

　　唬蛮横着眉头，阴着脸说道：“刚刚回去向地下的族人们交待此事时，发现我们族中又有一个人被吞噬了元婴杀死。”

　　狴永生面色一变，寒声道：“看来这九菊一脉真是吃了熊心豹子胆了，唬族长，您不必动怒，这件事情我等肯定要从九菊一脉的身上找回来。现在还是赶紧出去了解一下情况，看看其它各脉有没有什么族人伤亡。”

　　唬蛮点点头，忽然又扬眉道：“狴族长，如今你们天龙一脉已经坐上了首座的位置，我等各脉都以你们为首，发生了这样的事情，你狴族长是不是应该给我们一个交待，如果一直这样持续下去，难不成要等到我们这些剩下的族人都被杀光。狴族长，我看你们这个首座的位置坐的有些不太称职啊。”

　　狴永生淡淡的说道：“唬族长不必担忧，此事我自然会给大家一个交待，只要等到那条怪鱼再露面，我等天龙一脉之人，必然誓死捉住或者杀掉它，给大家一个交待。”

　　“那就好，狴族长可千万不要让我们大家失望。”唬蛮冷哼一声，便推开门走了出去。

　　一见唬蛮离去，狴玲珑有些不豫的开口道：“爹爹，这个唬蛮也太懂规矩了，这个时候还不忘打击我们天龙一脉。”

　　狴永生冷笑一声，随即招招手道：“走，我们都出去看看。”

　　十二脉的族人们都已经知道了此事，所以大家都是人心惶惶，基本上没人再敢独处，都是三五成群的结伴在一起，防止那条怪鱼的偷袭。好在这几层都被十二脉包了下来，也没让那些服务员留在此处，所以也没有在酒店中造成太大的动静。

　　狴永生依次走访了各脉，安抚了大家的情绪之后，便和各脉的族长商量起了对策，但是在唬蛮的煽风点火之下，似乎将责任一下子推到了天龙一脉的头上，似乎天龙一脉捉不住那条怪鱼，就不配坐上首座之位一般。

　　狴永生见此，也只好许下承诺，一定会拿住这条怪鱼，给大家一个交待。

　　秦刺此刻还是和三个姑娘处在一起，不过身边多了不少其它各脉的人，这是为了安全起见，各脉的族人们都团聚在了一起，这样一来，那条怪鱼出现，也好及时的做出反应，不会被其偷袭。

　　但也不知道是不是那条怪鱼受了重伤不敢再来，还是一直饲机下手，却找不到空挡，自逃离之后，再也没有出现。

　　时间已经到了深夜，看着周围各脉族人惶惶不安的模样，秦刺却在想着和夏纸鸢约定见面的事情。

　　同时，他也想借用夏纸鸢的能力来对付这条怪鱼，毕竟夏纸鸢是银月天尸，拥有许多强大的手段和能力，说不定她就有什么方法可以捉住此怪鱼。

　　于是，再找了一个空挡，秦刺跟三女说要离开一会儿，很快就回来。三女自然询问秦刺要去哪里，秦刺也没有多解释，示意三女不用担心之后，便悄然离开。


第568章 该隐之血

　　“麒麟哥这是要去哪里？待会要是爹爹开会回来找他，不见他人怎么办？还有那条怪鱼要是见他落单，攻击他怎么办？唉，麒麟哥也真是的。”狴玲珑见秦刺不管不顾的离去，跺跺脚有些无奈的埋怨道。

　　苏小柔拍拍狴玲珑的香肩安慰道：“放心吧，小刺做事向来都是有分寸。他说一会儿回来，想必不会太久的，若真的狴族长找他，就暂时替他遮掩一下。”说着，她又蹙起眉头似是自语道：“奇怪，这时候他还要去哪里呢？”

　　兔婀娜见二女交谈，便也凑了过去，如今她对秦刺的好奇心越来越强烈，也愈发的想要从秦刺的身上发掘到更多的秘密，但是她知道自己现在还不过是刚刚融入到这个圈子当中，只有让她们知道自己确实是个可信的人，才能真正的融入进去，也才能了解到秦刺的身上更多的秘密。

　　所以她只能暂时压抑着内心的好奇，和二女亲密的交谈着，偶尔也会问及一些关于秦刺的事情。

　　当然，这会儿她也不期望能了解到太多。

　　走廊的尽头。

　　秦刺的身影一闪而过，很快的便离开了楼层，循着夏纸鸢在分开始告诉他的房间号，一路查找了过去。几分钟后，秦刺的身影出现在了一个房间前，对了对房间号后，秦刺便敲响了房门。

　　房门开启。

　　夏纸鸢一脸笑意的打开门，身上依旧是那套白纱般的连身裙，看上去略略有些古味，但也不缺现代感，所以倒也不会让普通人看到之后，会产生太多的惊奇。不过若是再加上这个姑娘那美若仙子般的相貌，恐怕想不引人注意都不可能了。

　　“来了。”夏纸鸢扬眉一笑，目光玩味的打量着秦刺，随即一歪头笑了笑说：“进来吧，我可是等你很久了。”

　　秦刺点点头，进了房。

　　夏纸鸢关了门后也跟着走了过来。

　　“坐吧。”

　　夏纸鸢指了指沙发，随即一点按钮打开了电视，电视上正在反复播放着今日有关动乱的详细报到。朝秦刺一笑之后，又说道：“你先看看电视，我去给你泡杯茶。”说着，便款款走开了。

　　片刻后，夏纸鸢端着两杯热茶走了进来，将其中一杯递给了秦刺。秦刺接过之后，礼貌的道了声谢，随即浅抿一口，点点头道：“好茶，入口醇厚香甜，这应该是不酒店里备的吧。”

　　夏纸鸢也在沙发上坐了下来，闻言笑着摇头说：“当然不是，俗世之中拿回有这种茶，这是我自己在深山之中采摘的野生茶树的叶子经过古法制作而成，平时没事都带在身上，这样不管去哪里，都可以喝。”

　　秦刺淡笑道：“看不出来，你倒是挺适应这俗世的生活嘛。”

　　“那也是没办法的事情，既然在俗世中行走，总的了解一下这个时代的产物，不过相比较起来，现在这个俗世可比千万年前要繁华许多了，他们的科技手段如果发展到了高端，恐怕都可以和你们这些修行之人一较高下了。”夏纸鸢笑着浅抿了一口茶。

　　秦刺放下茶杯，不在赘言其它，而是直接点进主题说道：“夏姑娘，不知道你专程来找我所为何事？”

　　夏纸鸢秀美一挑，似笑非笑的说道：“怎么？没有事情就不能来找你了么？不管怎么说，我们现在也应该算是朋友，对么？”

　　秦刺笑道：“当然，我们也算是不打不相识，想当初，我可是差点毁在你的手里，不过也算是我运气不错，最终才能安然无恙。”

　　夏纸鸢顿时咯咯的笑了起来：“秦公子还真是会说笑，那么久的事情我早就忘光了。不过我想秦先生你应该不会忘记你托付给我的事情吧。我可是将你交待的事情，都妥善完成了，不知道秦公子打算怎么谢我呢？”

　　秦刺一怔，随即喜道：“夏姑娘已经帮我把话带到了？那现在巫教是什么情况？还有那鹿映雪鹿姑娘有没有说什么？”

　　夏纸鸢咯咯的笑道：“真没看出来，秦公子原来也会有着急的一面，我一直以为公子只会摆出淡定从容的架势，不知道急为何物呢。不过秦公子，难道你不觉得你现在最应该做的事情，是谢谢我么？”

　　秦刺一愕，随即对夏纸鸢的这种变化多端的性子有些无奈，只好说：“肯定是要谢谢夏姑娘的。”

　　夏纸鸢笑道：“就这么谢我？”

　　秦刺扬扬眉头：“那夏姑娘说要怎么谢，我照办就是。不过既然我们都是朋友了，谢来谢去就有些生分了。”

　　夏纸鸢咯咯笑道：“你倒是聪明，不过就算是朋友，也不能一个谢字就了结了，我还确实想让你帮我办一件事情，当然，咱们既然是朋友，我也不会让你吃亏的，事成之后我也可以帮你解决一些麻烦。”

　　秦刺早就猜到夏纸鸢肯定是有什么事情，所以听她这么一说，反倒笑了起来，点点头说：“没问题。只要是我能办到的事情，都可以帮夏姑娘达成。”

　　“好，秦公子果然是快人快语，你咱们就这么说定了。”夏纸鸢目中闪过一道喜色，笑吟吟的说道。

　　秦刺微微有些疑惑，想了想便问道：“不知道夏姑娘想让我帮你做什么事情？”

　　夏纸鸢摆摆手道：“不急不急，这点事情咱们稍后再说，先说说你的事情吧！你不是想知道巫教的现状，还有那鹿姑娘的态度么？”

　　秦刺点点头。

　　夏纸鸢笑道：“我这些时日就小住在鹿姑娘那里，对你们巫教的事情，也算是有所了解。呵呵，倒是没想到，你不仅将巫教中支离破碎中拯救出来当上了教主，而且还做的相当不错，那个鹿姑娘谈起你时，可是多有钦慕敬佩之意，我看，这姑娘对你也是用情不浅呐。”

　　秦刺皱眉道：“夏姑娘，请你说一些重点吧。”

　　夏纸鸢见状，不由一阵娇笑，似乎觉得逗弄秦刺，是件很有趣的事情。

　　“放心吧，巫教现在一切都正常，你手底下的那帮人都算是相当的听话，你不在的这些时日，将巫教打理的不错。不过你整个教主一消失就是这么久，杳无音信，他们也是有些着急了，据说四处探查过你的消息，但都毫无所得。直到我将关于你的消息告诉鹿姑娘之后，他们才算是有了你的行踪消息，鹿姑娘当时就要来找你，可惜我也不知道如何联络你，只能作罢。”

　　说到这里，夏纸鸢略微顿了一顿，挽了挽秀发，笑吟吟的说道：“你们那地方不错，鹿姑娘也是个不错的姑娘，特别是知道你和我是朋友，对我照顾的相当不错。而我呢，正好也没什么事情，就在那儿住了一阵子，直到最近，鹿姑娘央求我去找你，我就勉为其难的答应，现在总算是找到了你，呵呵，我的任务也算是完成了。鹿姑娘说让你尽快赶回巫教，不过我看你的样子，恐怕现在很难走开吧？”

　　秦刺听夏纸鸢这么一说，心里的那点担忧倒也放了下来，点头道：“我现在确实不方便离开，但是我和巫教的联系不能中断了，最近我有需要用到的地方，所以，恐怕还得麻烦一下夏姑娘了。”

　　夏纸鸢笑着耸耸肩道：“没什么，反正我也有求于你，帮你跑跑腿传传话，这只是很轻松的事情。”

　　秦刺点点头，忽然想到了什么，连忙道：“对了，夏姑娘，我的事情你都告诉鹿姑娘了么？”

　　夏纸鸢点头道：“都说了。”

　　秦刺追问道：“我现在这一身修为变化的事情也说了？”

　　夏纸鸢点点头。

　　“那她怎么说？”

　　夏纸鸢笑道：“她没说什么，我想，你修为如何变化，都不会影响她对你的感官的。不过别的人可就不一定了，幸好现在也就只有鹿姑娘一个人知道，而她也没有将这样的事情说出去。”

　　秦刺点头道：“这样就好，我现在的身份不太合适直接和巫教接触，否则有可能会引发什么变化。”

　　夏纸鸢微微一笑，显然明白秦刺顾虑的是什么。

　　紧接着，秦刺又道：“对了夏姑娘，这次你回去的时候，帮我联络一下鹿姑娘，让她带着影卫前往外猛古，我需要他们帮我铲除一个叫做新纳粹党的组织。”

　　夏纸鸢好奇道：“新纳粹党，这是什么组织？怎么，很厉害么？需不需要我帮忙？”

　　秦刺道：“如果夏姑娘肯帮忙，那是最好不过了，不过这种小事，估计夏姑娘你也看不上眼。”

　　夏纸鸢笑道：“没什么，反正闲着也是闲着，松松骨头也好，只要不是太过厉害的人物，我出手倒也没什么大碍。不过若是太厉害的对象，我就不便出手了，你也知道，我现在还处在恢复阶段，若是受了什么伤害，又得辛辛苦苦的不知道要多久才能弥补伤势了。”

　　夏纸鸢这么一说，秦刺倒是有些不好意思起来，因为他刚刚确实生出了一些念头，想利用夏纸鸢来对付阎摩，但是阎摩的能力秦刺很清楚，是个极难对付的对象，而且因为附身在安倍雅正的身上，掌握住了整个九菊一脉的实力，更是操控了不少洪荒异兽以及安倍家族所遗留下来的神将，夏纸鸢若是单独对付他，恐怕就算能斩杀对方，她自身也肯定会有一定的损伤。

　　所以听到夏纸鸢说起自己正处于恢复期，不便于向过于强大的角色动手时，秦刺就打消了这个念头。

　　随即想到以十二脉的实力，真要是纠合起来对付阎摩，阎摩也讨不了什么好处。况且，阎摩这个对手，秦刺也想留给自己，因为这样的一个敌人，也是促进他不断进步，并最终斩杀对方，让自己的心境更上一层的台阶。

　　“夏姑娘的实力似乎提升了不少，如今伤势还没有完全恢复么？”秦刺看了看夏纸鸢问道。

　　“没有。”夏纸鸢摇摇头，叹了一口气，似乎想到了什么，悠悠的说道：“有些事情你不会明白的，等你破碎了虚空，有了前往另一界的实力，恐怕你就会明白了，总之，我这身伤势，若是不碰到什么机遇，想要恢复，还不知道需要多少年。当然，这也是我要找你的缘故。”

　　说到最后，夏纸鸢的目光落在了秦刺的身上。

　　秦刺微微一怔，随即诧异道：“夏姑娘，听你的意思，莫非我就是恢复你的伤势的机遇不成？”

　　夏纸鸢点头道：“不错，你确实就是恢复我伤势的机遇。”说着，她有微微一顿叹道：“但是我也不敢肯定。”

　　秦刺皱眉道：“夏姑娘，你能说的再明白一些么？”

　　夏纸鸢微微一笑道：“告诉你也无妨，反正这件事情我也要求助于你。其实，就是我最近已经发现了可以对我的伤势产生极快恢复力的良药。”

　　“哦？”

　　秦刺眉头一动，道：“什么良药。”

　　“该隐之血。”夏纸鸢一字一句的说道。

　　“嗯？”

　　秦刺愕然的看着夏纸鸢：“该隐之血？你的意思是说，这东西，对你恢复伤势有着奇效？”

　　“不错。”

　　夏纸鸢点点头道：“我也是无意中才发现的，当然这也和你有关。正因为你托付我的那件事，我才找到了你们巫教，随后又在鹿姑娘那儿小住了一段时间。无意中接触到了你们巫教里边有人正在研究血族的血液，并且已经小有成果。”

　　秦刺想了想，记起了曾经在灭掉黑手党家族之后，从对方的家族监狱中救出的一位研究血族血液的怪人。后来专门给此人开辟了实验室，并且捉拿一些血族给予他试验，最后连该隐之血也交由郎志远传递给他进行试验。

　　“不错，确实有这么一个人，专门研究血族的血液，不过这么久没有联系，不知道他了什么样的进展。”秦刺点点头说道。

　　“进展嘛，我大致知道一些，据说是提起了几种有用的物质，有的可以减缓人的衰老延长人的生命，有的可以刺激身体的潜力，让普通人拥有超越同类的能力。”夏纸鸢缓缓的说道。

　　随即，话锋一转，又道：“不过这些都与我无关，呵呵，我关注的只有那个该隐之血，因为我在那个研究室里发现了该隐之血，并一时好奇弄了一点带回去之后，在某天的修炼时，赫然发现这该隐之血居然对我的帮助极大。所以后来，我又签回去，将那里剩下的该隐之血都弄到了手上。想必，那个搞研究的家伙，事后会暴跳如雷吧。”

　　说到后面，夏纸鸢又咯咯的笑了起来。

　　秦刺却是皱起了眉头，问道：“夏姑娘，你要我帮你做的事情，该不是收集这该隐之血吧？”

　　夏纸鸢点点头道：“我一开始也不知道这是该隐之血，是鹿姑娘告诉我的，并且说这些血液是你弄到的，所以，我当然要找你帮忙了。”

　　秦刺苦笑道：“夏姑娘，这一点你恐怕就弄错了，难道鹿姑娘没有告诉你，该隐就只有一个？它的血液就留下来这么多？”

　　“嗯？”

　　夏纸鸢眉头一皱道：“没有，她没有跟我说过，我也没有问过。怎么？听你的意思，这该隐之血就只有这么多了。”

　　秦刺点头说：“是的，就只有这么多。该隐是所有吸血鬼的始祖，他就是唯一的，他的血液也是唯一的。我能弄到他的血液，也是机缘巧合的事情。不过如果他的血液对你有用，那么其它的血族血液对你有没有帮助呢？”

　　夏纸鸢摇头道：“我事后也杀过几个血族，用他们的血液试用了一下，但是完全不起作用。”

　　秦刺摊摊手道：“那这个忙，我恐怕就帮不上了，因为我没有办法再弄到更多的该隐之血。不过按照道理来说，所有血族都是该隐的后代，他的血液对你有用，其它血族的血液对你应该也同样会产生作用的？为什么只有该隐的血液才会管用呢？”

　　夏纸鸢失望的说道：“我哪能明白这些，若非他的血液对我有帮助，我根本就不会理会这些低劣的血族。不过这种生物虽然我们尸类有些不同，但也属于死灵类，只是层次低了一些。我想，或许是这样的原因，我们二者只见才会有些联系，而那该隐的血液，也才会对我有些作用吧。”

　　说到这里，夏纸鸢有些沮丧的摇摇头，叹了口气对秦刺说道：“真的没有办法找到更多的该隐之血了么？”

　　秦刺点点头，但突然间，他的脑中亮光一现，想到了当初进入诺亚方舟时，所看到的那些类似于血族的生物，以及诺亚曾对他说过的有关血族的一些秘闻。目光顿时一亮，连忙道：“夏姑娘，我有办法了。”

　　“嗯？”夏纸鸢也是美目一亮，惊喜道：“什么办法？”

　　秦刺道：“是这样的，我曾经进入过一个叫做诺亚方舟的地方，在那里，我看到了很多和血族类似的生物，但是这些生物都是来自于另一个界面。而且，他们也是血族真正的先祖，更是该隐的祖宗。如果该隐之血对你有用，那么这些该隐的祖宗血液，或许对你也有作用。”

　　“真的？”

　　夏纸鸢顿时兴奋起来，激动的一把抓住秦刺的手问道：“那这个诺亚方舟在什么地方？你马上带我过去。”

　　说完，才发现握住了秦刺的手，但这姑娘似乎并不在意，仍旧紧紧的握着。

　　秦刺倒是不着痕迹的抽出了手，随即道：“这个地方想去倒也不难，就是进去有些麻烦，但是我也有方法。只是我现在不方便带夏姑娘你过去，如果你不着急的话，那等我把这边的事情处理完了，我就带你过去。”


第569章 源能秘核

　　“不急不急，你只管将你的事情处理完，什么时候带我去都行。”夏纸鸢见秦刺应承下来，惊喜的连连点头。

　　自从接触了该隐之血并且从中看到了对自己伤势的极大益处之后，夏纸鸢就止不住的心动起来，迫切的想要拿到更多的该隐之血，以此来加快自己的伤势修复进度。否则，若是按照正常的恢复速度，她这身伤势也不知道要到何年何月才能恢复如初。

　　所以当她从鹿映雪的口中转弯抹角的得知这些血液是该隐之血，并且是秦刺拿到手的之后，她就主动担负起了联系秦刺的任务，想要从秦刺的手中拿到更多的该隐之血。岂料，秦刺告诉她的结果却是该隐只有一个，血液也只有那么多的时候。

　　这样的结果自然让她心里极为失望，但让她没想到的是，紧接着秦刺就给他带来了柳暗花明又一村的感觉。虽然她还不知道那个什么诺亚方舟里所存在的该隐祖宗的血液对自己是否有用，但这最起码是一个希望。有希望就绝对不能错过，至于时间她有的是，并不急于一时。

　　秦刺点点头，心里却想着当初答应诺亚拿到石中剑这把开启诺亚方舟的钥匙，将整个诺亚方舟送回另一个界面的事情。当时的诺亚方舟告知秦刺，若是不能在有限的时间内，找到石中剑，将诺亚方舟送回到另一个界面，那么被封存在诺亚方舟里的那些生物就会解禁而出，为祸这一界的安危。

　　虽然秦刺不是什么救世主，正如国际歌里所唱的，这个世界上从来就没有什么救世主。但是秦刺无法放得下自己的亲人，以及踏足俗世以后所认识的那些朋友，乃至一脉相承的华夏民族。所以在诺亚陈述利害关系之后，秦刺义无反顾的揽下了这个责任，答应找到石中剑，将诺亚方舟送回另一界，从而维护住这一界面的安危。

　　但是诺亚大概没有想到秦刺不仅找到了亚瑟王，而且还吞噬融合了亚瑟王复生不死的源头“精神种子”，从而得知了许多秘闻，更是明白诺亚所说的话，根本就是一个彻头彻尾的骗局。

　　这样的答案让秦刺十分的愤怒，随后又发生了一连串的事情让秦刺深陷其中，所以关于诺亚泛舟的事情，他自然而然的就丢弃到了一边。如今过去了这么长时间，早已经超出了诺亚所说的期限，但并没有发生如诺亚所言的那般，封存在诺亚方舟里的高界面强大生活为祸世间的事情，这似乎也从侧面印证了诺亚的话根本就是一个谎言。

　　所以秦刺渐渐的就将有关诺亚方舟的事情淡忘了，直到此刻，因为夏纸鸢的关系，再次撩拨起了他脑中对诺亚方舟的记忆。想起诺亚方舟的种种神秘之处，以及其中所封存的那些高界面强大屋中，秦刺的心里不由的动了念头，觉得是时候确实该回去诺亚方舟看上一看了。

　　“那就这么说定了。”

　　夏纸鸢见秦刺点头，咯咯一笑心里头放下了一块大石头，虽然以她的能力和见识，能让他着紧的事情并不多，但是这个该隐之血却绝对是为数不多的能让她着紧的东西，毕竟事关到她的伤势恢复，她想不着紧也不行。

　　当然，她也可以采取强迫的手段让秦刺帮忙，但是她和秦刺也不是第一次打交道了，对秦刺的能力深有顾忌，所以她宁愿好言好语的以朋友姿态来相求这件事，也不愿意撕破脸采用逼迫的手段。

　　“咦，你在想什么呢？”夏纸鸢见秦刺居然有些走神，不由有些愕然，随即没好气的问道。

　　“哦，没什么！”

　　秦刺回过神来，报以淡淡的一笑。

　　夏纸鸢眼珠一转儿，似笑非笑的说道：“该不是再想着，如果让我报答你出手帮忙吧。咯咯，你有什么要求尽管提。”

　　秦刺摆手道：“你别误会，我可没有这个意思。怎么说也都是你先帮了我的忙，我出手帮帮你那是理所当然的事情。当然，以后若是真有什么需要你帮忙的地方，我也不会跟你客气的。”

　　夏纸鸢笑道：“好，我就喜欢你这快人快语不做作的性子，既然咱俩是朋友，以后你的事就是我的事。”

　　“对了夏姑娘。”秦刺忽然想到了什么，刚欲相询，岂料夏纸鸢却是摆断了秦刺的话，嗔道：“别总是夏姑娘夏姑娘的叫唤，叫我纸鸢好了，至于你，呵呵，我记得你那几位相好的，都叫你小刺对吧？那我也随大流，就叫你小刺吧。”

　　秦刺自然不会在意称呼上的事情，点了点头，随即道：“纸鸢，我有些修行上的事情，想要和你请教一下。”

　　夏纸鸢一怔，顿时失笑道：“你没有搞错吧，难道你不清楚我是什么人么？我的修行方式和你们的完全不相干，你跟我请教修行上的问题，是不是有些牛头不对风马牛不相及呢？还是说，你想该修尸道，那我倒是可以考虑考虑收你这个徒弟。”

　　说着，夏纸鸢咯咯的娇笑起来。

　　秦刺摇头说：“纸鸢，你先听我说完。我记得初见你时，你曾提到过我的盘古斧乃是祭祀之斧，真正的盘古斧并不在这一界。而后，你我在九头蛇山时，又提点我关于法则之秘。虽然我知道你的身份神秘难窥其形，但我也能隐约的感觉出，你的所见所闻，并不似出身于这一界应该有的阅历。或者说……”

　　说到这里，秦刺顿了顿，目光看向夏纸鸢，而夏纸鸢则是若有所思的盯着秦刺，脸上的神情变得有些复杂难明。但最终，夏纸鸢还是开口道：“够了，关于我的事情，你就不用琢磨了。说吧，到底是什么修行中的事情需要向我请教，我相信你既然这么说，自然是有把握的。”

　　秦刺见夏纸鸢的神色有些不豫，自然知道这姑娘不愿意透露自己的隐秘之事，而他也本无心去探究这些，只是有关他修为的事情，必须要找一个对另一个界面有所了解的人才能解答。

　　当然，既然夏纸鸢已经这么说了，秦刺自然不会继续去纠缠她身份来历的事情，直接跳跃到自己对修为的疑惑上，便开口道：“纸鸢，不知道你有没有听说过关于起源之门的一些事情？”

　　“起源之门？”

　　夏纸鸢目中一亮，随即有些古怪的看向秦刺道：“这似乎不应该是你所能接触到的吧？你从哪儿听到这起源之门的说法？”

　　秦刺倒也没有隐瞒，便将十二脉中的那些先祖发现起源之门，并且最终借此破碎虚空的事情说了一遍。

　　夏纸鸢思索了一番，嫣然一笑道：“真是没想到，居然有人能以下界的见识琢磨出上界的修行之道。”

　　秦刺眉头一动，连忙道：“纸鸢，听你这么说，莫非你知道这起源之门的来历，不知道可否跟我详细说说。”

　　夏纸鸢眨了眨眼睛，似在考虑着什么，半晌后，才开口道：“起源之门的事情我倒是知道一些，不过小刺，你听我一句劝，既然身处在这一界，那么按照这一界的修炼规则一步一步的往上攀登就可以了。类似这起源之门的事情，你还是少琢磨一些为好，对现在的你而言，根本毫无用处。”

　　秦刺见夏纸鸢果真知道这起源之门的底细，心中大为惊喜的同时，也对夏纸鸢的态度抱着好奇。心想，莫非这起源之门还有什么危害不成，否则，她怎么不愿意多说呢？但这起源之门关系到秦刺的修为恢复的问题，他说什么也不可能就此放弃，便急忙说道：“纸鸢，你跟我详细说说吧，我对此确实好奇。”

　　夏纸鸢见状，悠悠一叹，无奈的说道：“那好吧，我可以告诉你有关起源之门的事情，但是我必须得先说清楚，你少琢磨这些，这是另一个界面的修炼基础，对你目前而言，根本毫无用处。我记得俗世之中有一句俚语，叫做没学走，先学爬，对吧？虽然我不知道那个十二脉的先祖是如何做到顺利的打开起源之门，并以此修炼达到破碎虚空层次的，但这绝对是一个偶然，一个异数，当不得真。否则就得变成没学走，先学爬了。”

　　秦刺点点头。

　　夏纸鸢便缓缓的说道：“起源之门其实就向你刚刚所说的那样，每个人的体内都存在。但是你的描述中，有一个说法显然是错误的，便是这起源之门并非人人都能开启，若是破碎虚空升入高界面的修行者，那么开启起源之门，是无可厚非的事情。但没有达到这样的层次，除非是发生什么偶然的事情，否则这一界的人，绝对不可能开启。当然，高界面也并非全都是修行者，也存在数量不少的普通人，只不过，高界面的起点本身就比低界面的高了很多，如果这些高界面的普通人若是展开修行，那么他们的提升速度不仅远快于你们，也可以避开许多环节，直接开启起源之门。”

　　秦刺听的有些茫然，因为夏纸鸢这番话中所透露出来的许多信息，都远超于秦刺目前的阅历和接受界限。他不由诧异的开口道：“等等纸鸢，你说什么？你说上界面中也存在普通人？”

　　夏纸鸢瞄了秦刺一眼，微笑道：“不然你以为呢，你是不是觉得高界面就全部都是修行者，全是破碎虚空升上去的人？”

　　秦刺点头道：“我确实是如此认为的，以前我只知破碎虚空，却不知破碎虚空以后会是什么。后来知道了一些界面秘闻，知道了存在着高低界面，知道了破碎虚空之后就会升入更高的界面，所以我一直认为，高界面就是专门接纳破碎虚空的修行者的一个更高层次的修行聚居地。”

　　夏纸鸢摇头说：“你错了。看来你根本没有弄清楚高低界面之间的真正含义，其实无所谓高低界面，高也可以变成低，低也可以变成高，他们相互之间不是绝对恒定的，而是可以随着特定的因素而改变。这样说，你能明白么？”

　　秦刺震惊道：“那么按照你的意思来说，我们现在所处的这个界面也同样可以变成高界面？”

　　夏纸鸢点头道：“理论上是可以的。”

　　秦刺的脑子顿时一热，因为他回想起了以前的某种猜测。以前他也曾想过界面转换的问题，也猜测自己现在所处的界面会不会因为某些客观因素的转变，而造成界面升级，变成高界面的存在。

　　只是这个猜测一直无法得到证实，此刻听到夏纸鸢的这番话，秦刺的心里顿时通透了，知道自己一直以来的想法是正确的。

　　“好了，别急着胡思乱想，界面虽然理论上可以转换，不是绝对的谁高谁低。但是想把一个低界面变成高界面的存在，那并不是容易的事情，甚至基本上可以说完全不可能。你要知道，低界面无数，但是高界面的数量却极少。一个低界面拓展成高界面，那需要的可不仅仅是时间，更需要无数的巧合和机缘。”

　　夏纸鸢晃晃断了秦刺的胡思乱想。

　　秦刺皱眉道：“那这些已经存在的高界面是如何形成的？”

　　夏纸鸢笑道：“这你就得去问时间了，不是我所能解答的。咱们还是回到先前的话题上来。”

　　秦刺只好按捺住心中的迷惑，点点头。

　　夏纸鸢继续道：“高界面的物种组成结构，其实和低界面相类似，所以不仅仅存在着普通人，树木花草飞禽走兽这些一个都不缺。只不过，像你刚刚所说的那样，这地方确实可以理解为更高层次的修行聚居地。因为所有低界面的破碎虚空者，都是直升高界面，换言之，由低向高，这是一个基本规律。而高界面的修行层次和方式乃至目标，和低界面的完全不同，是更高层次的修行，这也决定了那些破碎虚空者日后的修行方向。”

　　秦刺已经有些明白夏纸鸢的意思了，点头道：“原来是这样，看来高界面的存在和我一直所设想的完全不同。那若是如此的话，如果我们现在所处的这个世界变成了高界面，是不是其它的低界面修行者破碎虚空之后，就会直接来到我们这个界面？”

　　夏纸鸢摇头说：“不是，由低向高的飞升规律，虽然没有错，但也不是胡乱的飞升。你要知道高界面并不是只有一个，若真是胡乱飞升，那可就乱套了。实际上，每个高界面都有下辖的低界面中的特定区域和修行结构，这些区域被标记以后，那么在它之中那些特定的修行人群就只能飞升到特定的高界面当中。如同你我，若是破碎虚空的话，必然都是飞升到相同的高界面当中。”

　　“原来是这样。”

　　秦刺点点头，已经渐渐明悟了夏纸鸢的话。并且他还回想起了曾经接触到的那些界面来者的秘闻，知道一个低界面形成之后，会引来高界面的来者争夺，到最后，这些高界面来者渐渐演化成了不同的神祗，如同华夏大地上传说的神祗盘古女娲等等。

　　当时他对这种争夺并不理解，以为这是聚集信仰的一种表现，但现在听了夏纸鸢的话后，他才隐约明白过来，这种争夺恐怕也是为了占据下界资源，标注印记，日后被争夺的这个下界面区域里，那些接受了他们传承的修炼之人，就只能飞到他们的界面当中。

　　“好了，这个话题扯得有点远了。现在和你说这些东西，你也不会明白，因为以这一界的阅历，是很难理解更高界面的复杂。等到日后你真的破碎虚空升入到更高的界面层次当中，你自然就会明白这些的。”

　　夏纸鸢摆摆手，算是将这个话题撂到了一边。

　　秦刺道：“好，咱们还是说说起源之门吧。”

　　夏纸鸢点头道：“起源之门实际上就是高界面的一种修行基础，就如同现在这个界面的基础修行一样。一旦开启了起源之门，也就等于登堂入室，真正有了在高界面的修行资格。不过开启的方法也不尽然相同，譬如你我，若是开启起源之门的话，那么所用到的方法是完全不同的。”

　　秦刺诧异道：“同样都是开启起源之门，还需要许多种不同的方法么？”

　　夏纸鸢笑道：“那当然，起源之门的开启之法有很多，对特定的修行方式，有特定的开启之法。你修炼的是人道，我修炼的是尸道，自然不可能是相同的开启之法。不过这其中还有一个决定性的因素，这也是我告诉你，这一界没有达到破碎虚空的层次，经过飞升的修行之人，基本上不可能开启起源之门的原因。”

　　“什么决定性因素？”秦刺追问道。

　　夏纸鸢笑了笑，说：“很简单，开启起源之门，就必须要经历虚空的能量激发出‘源能秘核’，否则就只能用到上界面的某些秘法丹药才能够不通过虚空能量的激发，从而开启起源之门，当然，这些秘法和丹药也是为上界面的那些普通人准备的，这一界面没有，我也没有。所以，你明白我的意思了吧？那位十二脉的先祖纯属巧合，没有达到破碎虚空的层次，不可能开启起源之门。”

　　秦刺听到这话，却是目光一亮，似是想到了什么，神色居然变得极为兴奋，他急问道：“纸鸢，你所说的源能秘核是何物？”


第570章 一元初始

　　夏纸鸢虽然对秦刺的兴奋之色大为不解，但听到秦刺的话，她还是解释道：“源能秘核具体是什么，我无法解释，不过你可以将它看做打开起源之门的密码锁吧，有了这个密码锁，再找到合适的密码，就可以开启起源之门。至于上界面那些可以不经过虚空能量激发，利用某些秘术和丹药来达到同样的效果，并最终打开起源之门的方法，则可以看做一个直接能够强行破开密码锁的取巧手段，呵呵，这样说你能明白吧？”

　　夏纸鸢这种形象的比喻，让秦刺理解的更为深刻，点点头表示自己明白，随即又想到了一个重要的问题，便连忙开口问道：“纸鸢，照你这么说，如果没有达到破碎虚空的层次，而意外的被卷入到虚空之中受到了虚空能量的淬炼，是不是也同样可以激发出‘源能秘核’？”

　　夏纸鸢笑道：“小刺，你这脑子里的奇思怪想也未免太多了吧。不过你的说法理论上是行得通的，但是没有破碎虚空的能力的情况下被卷入到虚空之中，你认为还有人能活下性命么？”

　　夏纸鸢却不知道，她的话等于完全解开了秦刺心中的困惑，让他兴奋的双目放光。几乎一瞬间，秦刺就已经肯定了，他体内的起源之门确实被开启了，修为的丢失，就是被封存在起源之门当中。

　　原因很简单，秦刺当初被卷入到虚空之中，又被虚空能量狠狠蹂躏了一番，虽然最后机缘巧合的活了下来，但原本的修为却发生了诡异的变化，一会儿出现，一会儿失踪，这种变化他以前不理解，后来知道了起源之门的事情则怀疑与此有关，而现在，他则完全肯定是他体内的情况绝对是起源之门有着不可风格的关系。

　　“你这是怎么了？”夏纸鸢见秦刺露出狂喜之色，不由纳闷不解。

　　而秦刺也不再隐瞒，压抑着内心的狂喜，直接坦言道：“纸鸢，我觉得我体内的源能秘核可能被激发过，起源之门也有可能被开启了。”

　　“这怎么可能。”

　　夏纸鸢摇摇头，根本不相信秦刺的言辞。但是接下来，秦刺的话，却让她不得不相信秦刺的说法。因为接下来，秦刺将自己一年多前在一线深隙中遭遇孔潮被卷入虚空，并被虚空能量接连冲击体魄，以及从虚空中脱困以后修为丢失的事情说了一遍。

　　夏纸鸢听完以后，目露惊讶之色，思索了一番后，点头道：“如果照你说的这样，那么你体内的‘源能秘核’应该在某些特定的因素导致下，已经被成功的激发了。但是起源之门开启的可能性不大。”

　　秦刺不解道：“为什么？”

　　夏纸鸢笑道：“起源之门若是被开启了，就不存在什么封存修为时隐时现的情况，也没有必要再寻找什么开启起源之门的方法，因为起源之门已经随你控制。所以照你目前的情况，最大的可能就是源能秘核被激发了。”

　　秦刺皱眉道：“可是我从来没有感觉到体内有源能秘核的存在，而且，若真是这源能秘核，那它为什么要收敛我的修为呢？却又偏偏留下了几样东西，譬如说我的那个精神种子所化的元婴，乃至金圈空间。”

　　由于急切的想要解开心中的答案，秦刺并没有对夏纸鸢隐瞒什么，所以关于精神种子金圈空间的事情也和她说了一遍。

　　夏纸鸢摇头道：“你这种情况非常的特殊，有些环节我也解释不出个所以然。照理说，你根本就无法从虚空中脱身，那种虚空能量淬体的情况下，以你的修为，当场就应该粉身碎骨，根本不可能还会出现后面的脱困而出。只有拥有破碎虚空层次的修炼之人，才能够勉强护住自己的体魄，熬过虚空能量的冲击，最终激发出源能秘核，成功飞升。没有命在，一切都是白搭。”

　　秦刺眉头一皱，听夏纸鸢说道这虚空能量的冲击只有破碎虚空者才能承受，他忽然就想到十二脉的一个秘闻，就是传说聚集了十二脉的圣肖神兽所拟化的神兵，就可以直接破碎虚空。

　　他以前对这种说法只有表面上的认知，知其然而不知所以然。但现在了解了夏纸鸢所言后，他细细的一琢磨，顿时明白过来，想必这些神兽所拟化的神兵就是可以护住体魄不受到虚空能量的摧残，是以才有了这直接破碎虚空的说法。

　　“不过有一点我倒是可以解释一下，就是有关你修为莫名失踪的原因。”夏纸鸢又接着说道。

　　秦刺目光一亮，连忙道：“洗耳恭听。”

　　夏纸鸢笑了笑道：“其实很简单，源能秘核的形成，本身就代表着修行之人体内修为的丢失。”

　　“嗯？”

　　秦刺诧异道：“为什么？”

　　夏纸鸢道：“起源之门看似是高界面的修行基础，实际上也是一条分界线，过了这条分界线，打开了起源之门，无论你在下届如何的强大，你的所有修为包括随身的法器等等都会凝化成第一元，也就是说一切都要从头开始。想必你应该听说过某些古籍中所提到的‘一元初始，万象更新’的说法吧？”

　　“一元初始，万象更新。”秦刺眉头微皱，点头道：“这自然知道，这是道德经里所提到的。”

　　夏纸鸢点头笑道：“知道就好，在高界面，一元，二元，直至九元就是修行的等级划分，而打开起源之门后，你原本在下界面的修为就会彻底转化成第一元。当然，这第一元的稳固与否，也会决定了将来的修行道路是否顺畅。如果在下界的能力越强，法宝越厉害，那么凝化的第一元也就越发的稳固，甚至有些人可以直接突破到第二元的层次。”

　　秦刺还是从未听闻过这些，耳闻了这些信息，自然是惊讶的无以复加，但他心里的某个念头也就越发的强烈起来。因为这种上界面之事，若非上界面之人，根本无从了解，所以他越发的相信，这夏纸鸢根本就不是这一界面的存在，而是来自上界面。

　　“我明白了，你就是想说，只要破碎虚空，打开起源之门，一切都要重头，下界面的修为和上界面关系不大是吧？”秦刺点头道。

　　夏纸鸢笑道：“不错，就是这个道理。按照常理来说，每个修行者在经过虚空能量淬炼之后，就会被激发出‘源能秘核’，而源能秘核虽然是一把开启起源之门的锁，但他同样也是锁住了修行者自身修为的一把锁。每个破碎虚空到达高界面的修行者，他们在下界的修为都会被锁在了这源能秘核当中。当然，这个时候完全不必担心，对于飞升之人，都是上界面的势力争抢的对象，所以自然会有人接应他们，让他们修炼开启之法，打开起源之门，凝华出第一元。而你现在的情况，修为忽隐忽现，我虽然说不上来是为什么，但是想来，问题无非就是出在三个地方，其一就是你的这把锁本身就有些问题，毕竟你没有按照正常的修行规律达到破碎虚空的层次形成这把锁的。其二，就是你的修为还不够破碎虚空的层次，所以你的修为在源能秘核中就没有完全的被封存住，而且我可以推测，即便你现在真的找到什么方法开启了起源之门，也无法凝华出第一元。其三，就是你收集的一些东西或是能量太过古怪了，或许正是这些东西和能量，导致了你的源能秘核有些不同。”

　　秦刺听到夏纸鸢分析的这三点，仔细琢磨了一番，也觉得很有道理，点头道：“多谢纸鸢你排解了，不然我还真的不知道这么多。那照你来看，我如今体内究竟是不是激发了源能秘核呢？还有，为什么我体内的还有那个精神种子所化的元婴乃至金圈空间并没有被封存呢？另外，如果真的激发了源能秘核，按照你的说法，我在层次还不够的情况下，即便开启了起源之门，也无法凝华出第一元，那我的这些修为还能不能抽离出来呢？”

　　夏纸鸢笑道：“你的第三个问题我无法回答你，毕竟我也没见过这样的事情，但是我想你应该可以从那个什么十二脉的先祖身上找到答案，因为我觉得他的情况或许和你类似，所以应该能找到相同点。”

　　秦刺点点头，也知道这个问题没有经历过的人，确实很难解答。不过想想夏纸鸢的话，他也觉得或许可以从那位先祖身上找到答案。当然，按照秦刺自己的理解，他觉得炼体修为等等应该能抽离出来，若是不能抽离出来，就无法进一步的修炼，真要是如此，还怎么可能凝华出第一元，还怎么可能破碎虚空呢。

　　既然那位十二脉的先祖在境界不够破碎虚空的情况下，打开了起源之门，并最终逐步修炼到成功破碎虚空的地步，那就说明，此事应该可为。如此一来，秦刺也是越想越兴奋起来。

　　他忽然觉得，曾经看似遥远的破碎虚空，在如今看来，似乎也不再那么遥远，这自然叫他兴奋。

　　“至于你的第二个问题，倒也不难解答，如果我料想的没错，应该是你这精神种子所化的元婴根本就不是这一界的产物，包括那金泉空间应当也是如此，而源能秘核只是封存下届的修为，所以这些东西并没有随之消失。”夏纸鸢缓缓的说道。

　　秦刺有些恍然的点点头，精神种子确实来自另一个界面，而金圈空间里收取的神叶等物也确实不是这一界的产物，所以夏纸鸢的说法很有道理。而且，秦刺又想到了金圈空间在经历虚空之后所发生的变化，觉得这或许也是受到了这种虚空能量的刺激才产生了某种异变。

　　“至于你的第一个问题，我倒是现在就可以给你答案。”夏纸鸢见秦刺的模样，笑着继续说道。

　　秦刺目光一亮道：“真的？”

　　“当然。”

　　夏纸鸢点点头。

　　秦刺急忙道：“那我要如何做。”

　　夏纸鸢招手道：“你过来。”

　　秦刺依言走到夏纸鸢的身旁，又在他的嘱咐下，盘腿做好，凝神静气。随后，夏纸鸢走到他的身前，双手开始不断的变换，掐动出晦涩复杂的手印，约莫几分钟后，夏纸鸢陡然一指探向秦刺的眉心。

　　当指尖和秦刺的眉心接触时，整个手指都发出了耀眼的银色光芒，这种光芒很快的便蔓延到秦刺的身上。片刻间，秦刺仿佛就变成了一个被银装素裹的人，通体泛出银色的光亮，看上去极为晃眼。

　　而也就在这时，一道无形物质的能量核慢慢的从秦刺的体内浮现出来，并在银光的照耀下，逐渐显形。

　　“果然是源能秘核，真没想到，他的运气竟然这般好，经过一次虚空的能量淬炼不仅没死，还凝结成源能秘核。”

　　夏纸鸢自言自语的说了一番，随后就收拢了法决，异象也随之消失，秦刺缓缓的睁眼，急切的问道：“怎么样？”

　　夏纸鸢点头道：“不错，你的体内确实已经凝结成了源能秘核，此核以你现在的修为是无法感应到的。当然，如果你真能找到开启源能秘核的方法，就能感应到它的存在，并能由此打开起源之门。”

　　秦刺点头道：“难怪，我几次三番的在体内排查，却始终找不出任何不妥的地方，根本搞不清楚修为丢失到哪里去了。原来真是这源能秘核的缘故，幸好有纸鸢你帮忙，不然凭我的能力还真的无法感应到这东西的存在，只能凭着猜测来假想了。”

　　夏纸鸢摇头叹道：“这起源之门的开启方法，我可就无法教授给你了，你还得找到那个十二脉先祖所遗留下的方法试一试。他和你的情况类似，用他的方法，对你而言，应该是最合适不过的。”

　　秦刺点点头，笑道：“不管怎么说，今天了解了这么多，解开了我心头许多的困惑，可真是要多谢纸鸢了。如今我也算是放心了下来，至于那位十二脉先祖所遗留的起源之门开启之法，我会想办法拿到手的。”

　　夏纸鸢笑道：“不必跟我客气，当然，我告诉你的这些内容，还希望你不要外传，因为有些东西不是所有人都能理解，也有可能会给你带来麻烦。”

　　秦刺点头道：“这个我自然清楚，纸鸢大可以放心。时间也不早了，我就不打扰纸鸢你休息了，就此告辞。”

　　说着，秦刺站起了身子。

　　夏纸鸢也没有挽留秦刺，只是笑道：“那我就不送了，明日我便返回巫教将你的话带给鹿姑娘。如果有必要的话，我也会去外猛古看看。”

　　秦刺点头道：“有劳。”

　　正当秦刺迈开步子打算返回的时候，夏纸鸢忽然眉头一皱，惊咦道：“什么东西。”

　　秦刺一怔，顿住脚步转过头来，却看到夏纸鸢整个手掌猛然放出璀璨的银光，随即朝虚空中的某处一抓。

　　“滋啦！”

　　仿佛虚空都被夏纸鸢的这一抓给抓破了，发出一阵声响，紧接着，一道不强不弱的能量波动扩散开来，虚空裂开了一道小缝隙，一条模样古怪的鱼，居然被夏纸鸢生生抽离了出来，牢牢的抓在了手中。

　　“这是，拘魂鳞鱼？”夏纸鸢看着不断在手上挣扎的怪鱼，皱了皱眉头自语道。但随即又摇摇头说：“奇怪，好像又有些不像。拘魂鳞鱼怎么可能拥有穿梭虚空的能力呢？”

　　而这时秦刺也惊讶的走了过来，虽然他早就知道夏纸鸢的能力不凡，拥有许多莫名的神通，却没想到这条让十二脉颇为头疼的怪鱼，居然顷刻间就被夏纸鸢生生从虚空中抽离了出来，并且牢牢的抓在手中。

　　“我知道这条鱼，不久前还攻击过我，他的这支角就是被我和几个朋友折断的。”秦刺开口道。

　　夏纸鸢一怔，随即道：“你知道此鱼的来历？”

　　秦刺摇头说：“来历应该是和日本的九菊一脉有关。如今九菊一脉和十二脉势如水火，所以就放出了这个洪荒异兽来捣乱，不过他穿梭虚空的能力倒是叫人确实头疼，一般的法宝根本困不住它。没想到纸鸢你一手就抓住了，真叫我挺惊讶。”

　　夏纸鸢笑道：“这没什么，只不过是施展了一点秘法罢了。不过这条怪鱼确实古怪，刚刚我也是无意中觉察到一些变化，猛然出手才擒下此鱼，否则还真拿不住它。不过它的样子和鳞鱼类似，为何能穿梭虚空呢？”

　　秦刺闻言道：“据十二脉众人分析，此鱼很可能是变异的洪荒兽。”

　　“变异？”

　　夏纸鸢倒是来了兴趣，打量了此鱼一番之后，又听到秦刺简单的描述了一下此鱼吞噬修行之人元婴的事情，想了想笑道：“想必现在十二脉中人应该对此鱼颇为着恼吧。若是你将此鱼献上，必然是一功劳。我就将它送给你吧。”

　　秦刺倒也没客气，点头笑道：“那我就却之不恭了。”刚欲伸去接，却陡然想到自己没有夏纸鸢这般秘法，根本拿不住此鱼，若是接手过来，很可能会让此鱼逃离，于是，顿住了手，皱眉道：“纸鸢，恐怕还是要劳烦你对此鱼动一动手脚了。”

　　夏纸鸢这回儿也看出了秦刺的顾虑，笑着抬手一只鱼头，一道银光激射而入，本来活蹦乱跳的怪鱼，顿时平定了下来，仿若昏死了一般。


第571章 起源宝剑

　　“纸鸢的手段果然不同凡响。”秦刺见怪鱼在夏纸鸢的手上根本玩不出任何的花样，不由笑了笑。

　　“不知道我是不是可以理解为，你这是在拍马屁呢？”夏纸鸢咯咯一笑，见秦刺面色讪然，顿觉有趣。

　　随即将手中的怪鱼递交给秦刺道：“它已经被我的尸毒控制住了，虽然没死，但也没了反抗之力，你大可以放心。另外，以那些十二脉之人的眼光还看不出我这尸毒性质的，所以你最好找个合适的理由告诉他们你是如何捕获此鱼的。”

　　秦刺接过怪鱼，看着这条为祸不小的怪鱼此刻已经成了囊中之物，欣喜的同时，对夏纸鸢也更添了几分感激。不过他倒也没有做作的再次道谢，仅仅是点了点头，随后便告辞离开了。

　　“唬蛮这个该死的东西！”

　　会议早已经结束，房间里，狴永生阴沉着一张脸，想到唬蛮在会议上的挑衅，不由怒火中烧。

　　天龙的几位长老都被召集在了房间里，看到族长的模样，他们不由面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　“族长，到底出什么事了？莫非唬蛮又在捣乱？”螭长老察言观色，小心翼翼的开口道。

　　狴永生狠狠的一拂衣袖，恼火的说道：“我本来是想召集各脉的族长商量如何处理这条怪鱼所造成的威胁，以及解决这背后九菊一脉的势力等问题，谁知道这唬蛮居然在会上朝我们天龙开炮。”

　　随后，狴永生便将会议上的情况简要的说了一遍，当说起唬蛮故意借怪鱼之事煽动各脉的情绪，认为天龙一脉作为首座，若是不能解决怪鱼危机，就不配坐上首座的位置时，几位长老的脸色也都不好看起来。

　　“太过分了，这唬蛮真是太过分了，如今各脉正是应该齐心协力打击外敌的时候，他还在激发内部矛盾，动摇我们天龙首座的位置，真是该杀。”貔长老重重的一拍椅子扶手，满脸忿忿不平的说道。

　　其它几位长老也都是愤怒出言。

　　倒是螭长老思忖了一番之后，皱皱眉头道：“族长，既然你已经应承了此事，那现在咱们最需要做的，就是赶紧想办法，拿住那条怪鱼。否则，可不就让那唬蛮又找到了借口来攻击我们？”

　　狴永生压下心头的怒火，点点头说道：“螭长老说的不错，当时的情况，唬蛮已经将我架在了火上烤，我不得不应承下此事，否则岂不是随了他的心思，认定我天龙没资格坐上这首座的位置。”

　　“那族长你有什么办法拿住此鱼么？”睚长老问道。

　　狴永生摇摇头道：“暂时我还没有办法，找你们来，也是为了商量此事的，这条怪鱼既然已经两次主动现身攻击，想必应该还会在出现，咱们必须得在怪鱼下一次出现之前找出妥善的办法来拿住此鱼。诸位有没有什么办法，大可畅所欲言。”

　　几位长老都沉默了下来，拧着眉头，显然都在思索对策。而狴永生见状，心头也难免有些焦急。

　　这时，螭长老忽然道：“族长，我觉得应该先将麒麟他们几个叫过来，他们和那条怪鱼交过手，而且还重伤了此鱼，我觉得，咱们不妨听听他们的建议，或许就能找出妥善的办法一举拿下此鱼。”

　　狴永生点点头道：“螭长老说的不错，这一点我也考虑到了，刚刚我已经让百族弟去通知麒麟他们几个过来。算算时间，也差不多应该到了。”

　　果不其然，狴永生的话音放落下，房门就被敲响了，随后便看到百腾蛟领着狴永生三女走了进来。

　　百腾蛟的脸色有些不太好好看，而跟在他身后的三姑娘神情也有些忐忑，当然，原因还是处在秦刺的身上，因为百腾蛟去找她们的时候，发现秦刺又不见了，这让百腾蛟很恼火，也叫三女有些为难，不知道该怎么为秦刺遮掩。

　　“来了。”

　　狴永生朝百腾蛟点点头，随即目光转到他身后的三女，眉头顿时一皱，寒声道：“麒麟呢？”

　　“这……”

　　百腾蛟迟疑了一下，有心想替秦刺遮掩一下，却不知道找个什么理由，心里不由暗骂不已：“麒麟你这小子真够可以，族长都三番四次的交待你不要离开了，结果你小子根本没当回事，这一转眼又跑不见了，这叫我怎么跟族长交待。”

　　“怎么了，百族弟？”

　　狴永生显然已经看出了什么，脸色顿时变得不好看起来，皱着眉头冷冷的说道：“是不是麒麟那小子又跑不见了。”

　　“这……”

　　百腾蛟再次迟疑起来。

　　狴玲珑见状，一边暗自埋怨秦刺怎么到现在还不回来，一边硬着头皮站了出来，讨好的笑道：“爹爹，麒麟哥他刚刚有点不舒服，想出去透透气，估计这会就在酒店里的什么地方呢，应该马上就会回来。”

　　“哼！”

　　狴永生种种的一拍椅子扶手，冷哼一声道：“真是太不像话了，我已经交待过他不要乱走，他这是把我的话不当回事，对吧？”

　　“爹爹，不是这样的。”狴玲珑见爹爹真的动怒了，急忙想替秦刺辩解，而苏小柔和兔婀娜二女也连忙站了出来，想替秦刺遮掩两句，但是狴永生正气在头上，根本不听这些替秦刺开脱的话，一挥手道：“百族弟，你马上给我把麒麟这小子提溜回来，我倒是想问问他，整天都往哪儿跑，是不是我们天龙一脉容不下他这尊大佛？”

　　这个语气就有些重了，几位长老也纷纷出言替秦刺说着好话，就连一开始对秦刺极不感冒的貔长老也似乎忘记了前嫌，张口替秦刺开脱了几句。狴永生的脸色这才和缓了一些，有些无奈的说道：“看来麒麟这小子还挺得人心，算了，百族弟，你马上将他找回来，我不计较他擅自离开的事情。”

　　百腾蛟点点头，正打算领命而去，好巧不巧的房门就在这时候被敲响了。等百腾蛟打开门一看，可不正是秦刺站在门外。百腾蛟一皱眉头道：“麒麟，你小子又跑去哪儿了，族长正大发雷霆呢，你小子也太不懂规矩了。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“多谢百族叔关心了，我去处理了一些重要的事情，想必族长不会怪罪我的。”

　　“也不知道你小子哪儿来的自信，快进来吧。”说着，百腾蛟打开门，秦刺神色从容的走了进来。

　　“呀，麒麟哥。”狴玲珑又是第一个走过去，紧张的朝秦刺使着眼色，而苏小柔和兔婀娜也是连连朝秦刺使着眼色。秦刺看到三个姑娘的神色，微微一笑，朝他们摇摇头，示意不用担心，随即就坦然的走向前去。

　　“族长，您有事找我。”秦刺淡定的看向狴永生。

　　狴永生见秦刺这个态度，更是越发的来气，眉头一皱，冷哼道：“找你还真不容易呢，真没看出来，你比我这个族长还要忙。若是真让你坐了族长，那你是不是就该神龙见首不见尾了呢？”

　　“族长言重了。”秦刺淡淡的一笑。

　　倒是狴玲珑他们听到狴永生的话，却是目光一亮，虽然狴永生说的是气话，但话里话外的含义却很明显，他根本就是有心要将位子传给秦刺。恐怕这时候生气，也是爱之深责之切吧。

　　“言重？”狴永生平静下来，面无表情的说道：“我觉得一点都不言重，反正你对我这个族长的话一点儿也没放在眼里。要不，你现在就告诉我，你还有什么事情没有做完，我给你时间，让你一次给处理完好不好？”

　　秦刺倒是真想应了狴永生的话，毕竟他现在真的有许多事情需要单独去处理的，但是他分的清轻重，知道自己现在更重要的事情，是要解决自身修为的问题，既然已经从夏纸鸢那里得到了准确的答复，那么他现在就必须要想尽办法，拿到起源之门的开启之法，所以他说什么也不能在现在这个时候离开天龙一脉。

　　“族长，您不必动怒，我想，或许你知道我去做了什么事情，你就会转怒为喜了。”秦刺笑了笑说道。

　　“这小子，哪儿来的自信。”百腾蛟听到秦刺的话苦笑着摇摇头，而在他身后的三个姑娘也都是有些诧异。

　　几位长老也是不解的看着秦刺，心想这小子到底去办了什么事情，才能料定族长会转怒为喜呢？

　　狴永生听到秦刺的话，倒是眉头一动，其实他对秦刺也不是真的生气，就是觉得这小子太无组织无纪律了，要是养成这样的性子，他还怎么放心将整个天龙一脉的重担，交到他的手上。

　　不过他也知道秦刺不是个口出狂言之辈，想来做事都稳当的很，这也是他看重的地方。所以听到秦刺的话后，他心里倒是有些好奇起来，有些迫不及待的想知道这小子到底能有什么，可以让自己转怒为喜。

　　“咳咳……”轻咳了几声，狴永生还是摆出必要的姿态，斜眼看了看秦刺道：“好，你说吧，要是我没喜，你小子就等着哀吧。”

　　“扑哧。”

　　狴玲珑忍不住笑出声来，直到被狴永生狠狠的瞪了一眼，才慌忙收敛。

　　秦刺听到狴永生的话，却是淡定的一笑，将手中一直提着的那个包袱递了过去，说道：“族长，你看看这个，就明白了。”

　　狴永生接过包袱，狐疑的看了秦刺一眼，见秦刺的脸上始终挂着淡淡的笑容，他眉头不由微微一皱，随即便动开了包袱，而其它人也都好奇的探去目光，也想知道包袱里装着什么，但是没有一个人能猜到这里面装着的就是他们正在苦苦商议着如何去捉拿的那条怪鱼。

　　布料一摊开，露出了包裹在其中的东西，屋子中除了秦刺之外的所有人顿时瞪大了眼睛，接着每个人都深吸了一口气，脸上露出不可思议的神色。狴永生作为族长的身份，气度自然远超旁人，但是在看到露出的这个东西之后，也是满脸惊讶，随即却变成狂喜，目光陡然一抬，就落在了秦刺的身上。

　　“麒麟，你刚刚离开，就是为了去拿下这条怪鱼？”随着狴永生的声音，所有人也都从震惊中转醒过来，目光齐刷刷的落在秦刺的身上，皆是不敢相信这条怪鱼居然就这样被秦刺拿了下来。

　　“是的。”

　　秦刺点点头，虽然他不喜欢谎言，但他显然不可能将自己和夏纸鸢会面的事情，坦白的说出来。所以利用这条怪鱼作为自己离开这段时间所作所为的借口，显然是没有什么比这更加合适的。

　　“麒麟哥，你真是太棒了。”

　　狴玲珑已经扑了上来，紧紧的抱着秦刺的胳膊，满脸自豪的仰着头，似乎是她拿下的这条怪鱼一般。

　　苏小柔和兔婀娜对视了一眼，二女的眼中也有些欣喜，但她们显然不可能和狴玲珑一样，直接上前抱住秦刺的胳膊。

　　“咳咳！”

　　狴永生再次轻咳了几声，狴玲珑显然明白了这咳声的含义，有点不好意思的放开秦刺的胳膊，却朝狴永生扮了个鬼脸。

　　狴永生对自己的女儿显然是有些无奈，但是对秦刺，那也就是止不住的欣赏了，正当他为怪鱼的事情而头疼的时候，秦刺就给他送来了怪鱼，这就好比正是瞌睡上头的时候，有人送来床和枕头一样。

　　“麒麟，你做的非常好。”狴永生点点头，已经是满脸笑意，刚刚那一脸恼火的模样早已经不翼而飞。不过他又微微皱了皱眉头，指着手上的这条怪鱼道：“这确实就是那条怪鱼，只不过麒麟，你是如何拿下它的。此鱼可是具备穿梭虚空的能力，一般的手段以及法宝可都困不住他啊。”

　　这个问题也正是诸位长老们心中疑惑的地方，当然，对于秦刺的能力，他们都不怀疑，因为在对付那空阳神将的时候，秦刺的实力和手段就已经征服了诸位长老。

　　“嘁，爹爹，你也太小看麒麟哥了。凭麒麟哥的手段，对付这条怪鱼还有什么难的。先前那怪鱼出现的太过突然，麒麟哥在没有反应过来的情况下，都重伤了此鱼。等有心准备之后，拿下此鱼又有什么难的。”狴玲珑还没等秦刺说话，就撇撇小嘴一脸得意的抢着说道，说完痴迷的仰望着秦刺。

　　秦刺听到狴玲珑如此一说，心中倒是一喜，因为这样一来，倒是省的他找理由去解释如何拿下这条怪鱼了。

　　“说的倒也是。”狴永生闻言点点头，显然是认同了狴玲珑的说法，随即对秦刺笑道：“麒麟，这次可要个你记个大功了，本来找你们来，就是想商量一下，如何捉拿此鱼，没想到你直接就将这条怪鱼给送来了。你说，我应该怎么奖励你才好呢。”

　　秦刺心头一动，正欲提出关于起源之门的要求，但想想，有觉得这般直接提出来似乎不太合适，便摇头道：“拿下此鱼也是我应该做的，若是任由此鱼猖狂下去，对我十二脉始终是个威胁。不过此鱼现在还未死，只是重伤昏迷，如何处置，还需要族长决定。”

　　“好。”

　　狴永生显然很满意秦刺的答复，赞许的看了秦刺一眼，随即朝几位长老笑道：“诸位，看来这一次唬蛮又要失算了。有了这条怪鱼，咱们这个首座的位置可是越做越稳了。麒麟做了这么大的贡献，不重赏一下怎么也说不过去，诸位觉得如何？”

　　几位长老也是齐齐点头，对于秦刺拿下怪鱼却又不居功自傲的态度，他们也是同样深感满意。

　　“这样吧，日后麒麟你有什么事情也可以暂时离开，我批准了。另外，你还有什么要求，现在就可以提出来，不需要客气。”狴永生笑看着秦刺说道。

　　狴玲珑暗暗着急，悄悄的朝秦刺使了个眼色，这姑娘是知道秦刺对起源之门的重视，这么好的机会就在眼前，若是不讨要起源之门的开启之法，岂不是可惜了。

　　秦刺看到了狴玲珑的神色，微微一笑，先前没有提出要求是觉得不太合适，而现在，既然狴永生再次提起，他自然不会再拒绝。便笑了笑说道：“要求嘛，倒是有一个，我听玲珑说，十二脉中曾有先祖创下了起源之门的开启之法随首座之位相传，对此我很有些好奇，想要琢磨一下此法，不知可不可？”

　　狴永生闻言哈哈大笑起来：“麒麟，你要是提出这个要求，可就有些吃亏了。这个起源之门的开启之法，我本就打算交个你来研究，只不过这几日事情比较多了，一时间也没来得及跟你说起此事。这样吧，起源之门的开启之法，我马上就可以交给你，而且我也允许你再提出一个要求。”

　　秦刺想了想，道：“我暂时想不出，不如就先记着吧。”

　　“好。”

　　狴永生点点头，随即对螭长老道：“将‘起源宝剑’拿过来。”

　　螭长老领命而去。

　　秦刺却有些迷惑，诧异道：“族长，这‘起源宝剑’是何物？莫非和起源之门的开启之法有关联？”

　　狴永生见秦刺并不了解详情，便笑着解释道：“起源宝剑就是开启之法，是那位先祖遗留下来的，起源之门开启的秘密就藏在其中。不过麒麟我必须要提醒你，古往今来，这把起源宝剑被无数练气之人研究过，但没有一个人有所得，反倒是有不少因此而误了修行，所以我虽然打算将此剑交给你，但是并不希望你沉迷于其中。若是有所悟，那是好事，若是没有所得，那就必须果断放弃。”


第572章 玄机难解

　　“族长请放心，我分得出轻重。”秦刺听到狴永生的解释和嘱咐，点头做了表态。心中却不由想到夏纸鸢先前跟他谈及的有关起源之门的相关信息，暗忖道：“这起源之门果然不是下界之人可以轻易开启的，也不知道当初那位十二脉的先祖得到了什么机缘，才能够打开了起源之门。”

　　当然，秦刺并没有因此而丧失信心，虽然十二脉自古至今有无数人研究过这起源之门的开启之法，却无一人成功。但秦刺和他们的性质并不相同，因为他已经从夏纸鸢哪里证实了自己的源能秘核确实被激发了，所以他有信心从这位十二脉先祖所遗留下的开启之法上悟出心得，从而开启自身的起源之门。

　　“夏纸鸢！”

　　想到这个姑娘，秦刺不由有些好奇，虽然这姑娘并没有直接承认自己的身份，但是她的神秘随着她向秦刺逐步透露出那么多本应该只有上界之人才知晓的信息，已经变得清晰可辨。

　　秦刺几乎已经不用怀疑就可以得出这姑娘的来历，显然，她就是来自上界，只是不知道什么原因，才导致了她最终落在了下界之中，而且受了不轻的损伤。可惜的是，这姑娘并没有具体的开启起源之门的方法。

　　按照夏纸鸢的话来说，起源之门的开启之法太多太多，对特定的有修行者有特定的方法，她所掌握的方法只合适她这一类人，但并不合适秦刺。不巧的是，秦刺如今是以下界之人的身份激发了源能秘核，这样的情况极为特殊，甚至可以说是罕见。

　　所以这就导致了即便是上界的那些诸多开启之法，恐怕也不合适秦刺现在的状况，因为那些方法毕竟只是针对按照修炼规则破碎虚空从而激发了能源秘核的正常修行者。如同秦刺这样不正常的状况，恐怕也就只有和秦刺情况相类似的十二脉的这位先祖所遗留下来的方法，才有可能打开秦刺的起源之门。

　　所以，秦刺必须要拿到这位先祖所遗留下来的开启之法，否则他不仅仅是炼体修为永远丢失，而且由于正常的修炼次序被打乱，日后修行必然会受到干扰。

　　“族长！”

　　正在秦刺浮想联翩间，螭长老已经取了一个巴掌大小的玉匣子托在手中，恭恭敬敬的走了狴永生的身前。

　　“交给麒麟吧。”狴永生抬手一指秦刺。

　　“是。”

　　螭长老点点头，随即转身，将手中的玉匣子递给了秦刺。秦刺接过玉匣子，眉头微微皱了皱，他原本还以为起源宝剑会是个庞然大物，但是看这玉匣的大小，显然这把起源宝剑袖珍的很。

　　“呀，麒麟哥，快打开看看，我都还没有见过起源宝剑呢。”狴玲珑盯着玉匣子，在一旁兴奋的催促道。

　　秦刺点点头，扬开了玉匣，可惜，随着玉匣的开启，并没有狴玲珑预想中的霞光万道，亦或是其它的异象产生，只露出了一个三寸来长，既没有剑锋，也没有剑柄的黑色的圆柱形物体。

　　狴玲珑的兴奋渐渐被失望所代替，眨巴了几下眼睛之后，沮丧的说道：“这是什么起源宝剑嘛，分明就是一根烧火棍。而且又短又粗，黑不溜丢，毫不起眼，丑死个人了。害人家白兴奋一场。”

　　秦刺闻言不由嘴角一翘，不过他也觉得这个“起源宝剑”实在是有些名不副实了，至少从表面上看来，它确实很像一根烧火棍。

　　几位长老也是忍俊不禁，狴永生则是朗笑一声说道：“玲珑，你可不要小看这根烧火棍，咱们十二脉从古至今不知道有多少高人日以继夜的研究它，可惜啊，那位创下起源之门开启之法，并最后利用此法破碎虚空的先祖虽然指明这就是他开启起源之门的心得和方法，但是留下这个东西，却是给我们后人设下了一个悬念。我也曾琢磨过此物，在场的诸位长老也都研究过，但是皆无所得。所以麒麟你若研究不出什么，那也不必丧气，更不必较真，就像你说的，要分得出轻重，拿捏好分寸，该放弃的时候就要放弃，切不可因此耽误了修行。”

　　“族长，我知道的。”秦刺点点头，这种场合他自然不可能仔细的研究此物，一翻手，就将匣盖合拢。

　　狴永生见状，便挥挥手道：“好了，既然此鱼已经被拿下，那也不用再草木皆兵了，麒麟，你们回去休息吧。几位长老，咱们是时候该拿这条怪鱼去打打唬蛮的脸了，呵呵，我倒是有些期待唬蛮看到这条怪鱼之后，会是什么样的表情。”

　　诸位长老顿时哈哈大笑起来。

　　秦刺自然不会跟着狴永生一起去打脸，如今他的全部心思都放在了玉匣中的这跟“烧火棍”上。既然此物就暗藏着起源之门的开启之法，那么只要琢磨出了此物，他开启自身的起源之门，就有了希望。

　　所以在离开狴永生的房间之后，他脑中已经没有了它物，一头就钻进了自己的房间。岂料，秦刺刚进房间不久，还没来得及取出玉匣中的“烧火棍”仔细的研究一番，房门便被敲响了。

　　打开门，不出意外的正是狴玲珑他们三个姑娘，虽然这个起源宝剑的模样有些难看，难看到就算丢在路边，也只会被当做垃圾清理掉。但是三个姑娘却还是抱着几分好奇，所以跟过来也是想仔细的打量一下此物在平凡的外表下，到底隐藏着什么稀奇的地方。

　　“坐吧。”

　　秦刺交待三女入座，便不在理会他们，捧着玉匣子，慢慢的打开，露出了里面的那根烧火棍。

　　三个姑娘这时哪里还能坐得住，特别是苏小柔和兔婀娜二女，她们刚刚离得秦刺较远，不像狴玲珑就站在秦刺的身旁，所以并没有看到这跟烧火棍的全貌，这会儿自然是好奇的围上来，好好的欣赏一下。

　　“还别说，玲珑形容的一点儿也没错，这东西哪里是什么起源宝剑，根本一根烧火棍，看不出什么特别的地方。”苏小柔入眼看到玉匣子中的起源宝剑之后，忍不住咯咯的笑了起来。

　　兔婀娜也笑了笑，随即发散思维提出设想道：“你们说会不会这东西根本就是假的，或许那位十二脉的先祖在破碎虚空之后，给后人留下的并不是起源之门的开启方法，而是一个恶作剧？”

　　“咯咯……”狴玲珑听了这话，忍不住笑了起来，点头道：“我赞同婀娜族姐的说法，说不定还真是如此。要不然，怎么咱们十二脉那么多的前辈们研究过此物，却没有一个人能有所得呢！我看呐，搞不好这东西真是假的。”

　　“都快别瞎说了，要真是假的，那么多的前辈都研究过，岂能没有一个人发现。”苏小柔朝狴玲珑示意了一眼，显然她觉得这样的玩笑在秦刺的面前开的似乎不太合适。毕竟秦刺现在的情况，几乎已经将希望都放在了起源之门的上面，若这东西真的是假的，那对秦刺的打击也太大了。

　　狴玲珑看到苏小柔的示意，也醒悟了过来，连忙收住了笑声。

　　唯有兔婀娜眨巴了几下眼睛，暗想道：“莫非，这起源之门和麒麟族兄之间又存在什么秘密？”

　　这姑娘如今对秦刺身上的秘密是越来越好奇，所以对于某些细节也越发的敏感。当察觉到二女之间的眼神交流，她心里就狐疑起来。随即想到秦刺指明了求取这起源之门，而且秦刺的元婴又具备那么神奇的普遍婴交能力，顿时觉得这中间有什么关联？

　　不过她也没急着问，因为她知道自己正在渐渐的融入到这个圈子当中，等到了合适的时候，她自然就会知道的。

　　“奇怪，这东西看上去确实平淡无奇。”秦刺已经从玉匣中拿出了那根烧火棍，虽然称之为烧火棍，但比真正的烧火棍显然是要袖珍了不少，也不过三寸来长，两指来宽，不过拿在手上却十分的沉重，也不知道是什么材料制作而成。

　　掂量了几下之后，秦刺开始细致的打量起这根烧火棍的全貌以及没一个细节，但是他很快就失望了，因为这东西看不出丝毫异常之处，更没有任何的能量显现出来，普通的不能再普通。

　　“会不会真的是个恶作剧？”

　　秦刺也听到了刚刚几个姑娘的言语，这时候探查无果，脑中也难免跳跃出了这样的想法。

　　不过他很快的就将这个想法抛之脑后，正如苏小柔所说的那样，这东西如果真的是假的，那十二脉中无数人研究过此物，不可能无人发现。既然大家还坚定的认同此物就是个宝贝，说明这东西的所暗藏的玄机还没有被触动罢了。

　　“怎么样，麒麟哥，看出什么了吗？”一旁的凑着脑袋观望的狴玲珑，见秦刺的眉头越皱越紧，有些担忧的问道。

　　“没有。”秦刺摇摇头道：“这东西看上去没有丝毫特异之处，不过我觉得应该暗藏玄机，只是等到合适的机缘被触动。”

　　“小刺，何不催动精气，或是打入法决试试。”苏小柔闻听秦刺所言，琢磨了一番便建议道。

　　“哦，倒是可以试试。”秦刺点点头，但却看向苏小柔皱眉道：“不过打入什么法决才好呢？”

　　苏小柔道：“当然是驱宝法决。”

　　“对，这烧火棍既然被成为起源宝剑，说不定就是那位先祖遗留下来的法宝，只不过藏着起源之门的开启方法以及他的心得罢了。用驱使法宝的法决来试试，或许有效果。”兔婀娜也在一旁附言道。

　　秦刺点点头，但他心里并不觉得这个方法可行，毕竟那么多十二脉之人研究过此物，恐怕什么方法都被试用过了，真要是有所用，怕也不至于到现在都无人研究出什么。但是不试试的话，显然又不甘心，所以秦刺还是催动精气，又打入了驱宝法决，但是结果却让人极为失望，这根烧火棍没有丝毫反应。

　　“咦，怎么一点反应也没有。”狴玲珑皱起了眉头，兔婀娜和苏小柔也随之皱起了眉头，露出迷惑之色。

　　秦刺忽然抬头道：“玲珑，你帮我去问问族长或是百族叔，看看那些曾经研究过此物的前辈们，有没有人曾用什么方法让这起源宝剑展示过异象。”

　　狴玲珑点点头便推门而出。

　　没过多久，这姑娘便返身而回，有点失望的对秦刺说道：“麒麟哥，我刚刚问过百族叔了，族叔说，这东西虽然被无数人研究过，但是无人能让其展现过异象。所以，恐怕还是得咱们自己想办法了。”

　　秦刺点点头，也没有失望，这样的结果其实早已经在他的预料之中。随后，在三女的建议和秦刺自己的琢磨下，他转换了许多种方法来试探这跟烧火棍，但叫人失望的是，没有一种方法有用。

　　转眼间，天就亮了。

　　而秦刺他们四个已经围绕着这个烧火棍忙活了一夜，却丝毫无果，三个姑娘渐渐的对此物失去了兴趣，已经将注意力转开了，唯有秦刺如同雕塑一般，握着这根烧火棍牢牢的盯着。

　　“天都亮了。”狴玲珑看了看天色，又看了看秦刺，见他一动不动的模样，不由有些担心，便劝慰道：“麒麟哥，爹爹说过，研究不出什么也属于正常，不必较真，那么多前辈都没能研究出什么，你拿到此物才不过一夜时间，怎么可能马上就有所得，还是休息一下，调养一下精神气，再慢慢的研究吧。”

　　“对呀，小刺，还是先放一放吧。”苏小柔也柔声劝慰道。

　　“麒麟族兄，你没事吧。”兔婀娜见秦刺对两女的话没有丝毫反应，赶忙伸手在秦刺的眼前晃了晃。

　　但就在这时，秦刺唰的一下站起身来，这倒是吓了三女一跳。狴玲珑急忙问道：“麒麟哥，你这是怎么了？”

　　秦刺握紧这根烧火棍，对三女说道：“我想到办法解开这根烧火棍的玄机了。”

　　“啊，什么办法？”三个姑娘异口同声的问道。

　　秦刺急促的说道：“我现在还不知道，但是我有办法知道，不过我要离开一会儿。”

　　说完，秦刺就急匆匆的冲了出去。

　　留下三个姑娘你看看我，我看看你，显然没明白秦刺到底想要表达什么，等三个姑娘反应过来，追出去的时候，却发现秦刺早已经没了踪影。

　　秦刺确实想到办法了，但不是想到了解开这烧火棍玄机的办法，而是想到有人肯定有解开这根烧火棍的办法。而这个人显然就是夏纸鸢，毕竟秦刺已经认定了夏纸鸢就是上界之人，而且手段强大，他们没有办法奈何的烧火棍，或许到了夏纸鸢的手中根本就不是什么问题。

　　所以秦刺急匆匆的离开之后，就直奔夏纸鸢的住处，等到他来到昨夜摆放的那个酒店房间时，却发现房门是开着的，入目一扫，除了保洁人员正在打扫房间，哪里还有夏纸鸢的身影。

　　等到秦刺询问之后，才知道夏纸鸢在昨夜自己离开之后，就已经退了房。这让他大为失望起来。

　　“纸鸢不是说今日才离开去巫教的么？怎么这么急着就走了。”秦刺摇摇头，看了一眼手中的烧火棍，不免有些失望。

　　转眼间，已经过去了三天，这三天时间，狴玲珑成功的用怪鱼打了唬蛮的脸，不仅稳固了首座的位置，同时也增添了天龙一脉的威信，最后这条怪鱼被十二脉处死，尸骨无存。当然，十二脉就九菊一脉的问题，也已经逐步的讨论出了结果，出兵踏平九菊一脉已经是必然。但考虑到十二脉的损伤，以及对九菊一脉的诸多不了解，必须要做好前期的准备。

　　不过这些对于秦刺而言，没有任何理会的必要，他整日里闭门不出，在房间中研究烧火棍的问题。而三个姑娘大部分时间都陪在秦刺的身边，偶尔也会去外面走走，不过她们已经对烧火棍失去了兴趣。

　　这日，三个姑娘又去逛街，秦刺独自在房间里修行，突然房门又被敲响了，秦刺皱皱眉头，放下烧火棍后，便起身打开了房门，门外倒不是他预想中的十二脉之人，而是酒店的服务员，推着一辆餐车。

　　秦刺想也不想的就说道：“我没有点过餐。”

　　说着就要关门。

　　岂料，那服务员微微抬起了帽檐，神秘兮兮的唤了一声：“秦先生，是我。”

　　秦刺微一皱眉，仔细的一打量，还真是张立：“你怎么来了，还弄了这身打扮？”

　　张立嘿嘿一笑，随即打量了一下左右，说道：“秦先生，门口说话不方便，咱们进去说吧。”

　　秦刺点点头，将张立让了进来。

　　等到秦刺关上房门以后，劈头就问道：“是不是又出了什么事了？”

　　张立摘下帽子，扭扭身子笑道：“这身衣服穿着真不习惯。”随即见秦刺目光一凛，才连忙老老实实的说道：“是这样的秦先生，队长收到了一些消息，玉小姐就吩咐我过来联系你。不过他们说你现在正在进行什么任务，不方便被人察觉，所以就让我打扮成这幅模样来见你了。”

　　秦刺点点头。

　　张立又好奇道：“秦先生，这几层都被人包了下来，连我们特行组都查不出这些人的身份，到底这些都是什么人啊？我刚刚过来的时候，可是被好一番盘查，那些人的眼光落在我身上，跟刀子似的，浑身都不舒服。而且，我能感觉的出来，这些人都很强大。”


第573章 摸底审讯

　　秦刺倒是没想到玉无瑕想的倒是特别周到，居然还让张立专门伪装成酒店的服务人员来联系自己，虽然这在秦刺看来没什么必要，但也的确替他省掉了一些麻烦。不过见张立一副好奇宝宝的模样，他只能淡淡的说道：“不该你问的事情，就不用多问。”

　　张立讪笑了两声，见秦刺并没有动身的意思，反倒摆弄着一根圆柱形的物件，又有几分好奇，但是这东西看上去实在是太普通了，他瞄了几眼，好奇心也就淡了，随即道：“秦先生，你现在不跟我走么？”

　　秦刺眼也不抬的说道：“回去告诉你们队长还有玉小姐，就说我已经知道了，我会尽快赶过去。”

　　张立见状，只能耸耸肩，无奈的说道：“那好吧，我会把话带到的。那我就不打扰秦先生了，告辞。”

　　秦刺点点头，依旧连眼都没抬。

　　张立一挑眉头撇撇嘴，推着餐车离开了房间。

　　房门轻轻的合拢，秦刺这才抬了抬目光，微微摇了摇头，随即又将目光聚拢在了手中的烧火棍上，一点儿也没有马上动身赶往特行组驻地的意思。当然，这不是秦刺对特行组的事情不上心，而是如今他的全部心思都放在了手中的这根烧火棍上，一分一秒也不愿意分开心思。

　　刚刚就在张立来找他的时候，他忽然闪现出一点模糊的灵感，可惜却被张立的到访打断了。所以这会儿，他一点也没有动身的念头，而是在脑中苦苦的思索回忆着刚刚那一闪而逝的灵感。

　　毕竟这样的灵感不是什么时候都会出现的，若是就此疏忽了，下一次可就指不准能不能再闪现出来了。

　　“该死的。”

　　琢磨了一段时间以后，秦刺有些烦躁的抛开了手中的烧火棍，因为他始终回想不起来刚刚一闪而逝的灵感是什么，这让他的情绪有些焦虑。距离他拿到这起源宝剑已经过去了几天时间，却找不出丝毫的头绪，而唯一可能对他解开这烧火棍玄机的夏纸鸢也已经离开了，所以这回儿孤军奋战，却迟迟没有结果的心情是可以理解的。

　　“难道真的是一个恶作剧？”

　　秦刺的脑中不由重新冒出来这个想法，但很快他又否定了，微微调息，平静了一下情绪之后。秦刺赫然发现，自己在不知不觉间，居然已经被这根烧火棍摆布了，似乎生存的目标就只剩下这根烧火棍，这让秦刺有些苦涩。

　　“族长说的对，此物被十二脉的无数先辈研究过，却始终得不出结果，我想要从中有所得，也不是一时半会儿就能达成的。还是要放松心情，不能沉迷于其中，或许还能从其它的方向找到灵感。”

　　想通了这一点之后，秦刺对这烧火棍的执着稍稍减淡了一些。他将烧火棍放入玉匣子里，随即起身走到窗边，呼吸了一下窗外清新的空气。窗外的天色已经逐渐暗淡，路灯也逐次放出到了光华，秦刺的脑中却回想起了刚刚张立的到访。

　　“哦，无暇找我肯定是和新纳粹党的事情有关，莫非是事情又出了什么变化。”秦刺皱着眉头细细的思索了一下，不由暗恼自己刚刚太过于投入对烧火棍的研究，压根就忽视了这件事情，甚至都没有细问张立到底是什么事情。

　　想到新纳粹党和自己父母的敌对关系，秦刺有些坐不住了，琢磨要立刻前往特行组的驻地一趟。岂料，他刚转过身，房门就被敲响了，秦刺皱皱眉头打开了门，顿时就听到姑娘们娇笑的声音。

　　敲门的正是逛街回来的狴玲珑和苏小柔以及兔婀娜三女，正娇笑着讨论着逛街的感想，秦刺看到三女便说道：“你们回来的正好，我要出去一趟，起源宝剑在茶几上，你们替我看管一下，我很快就回来。”

　　“啊？”

　　三女听到秦刺的话都是一怔，露出讶异之色，因为秦刺这些时日整日里只知道关注那烧火棍，根本不理会其它的事情，所以这会儿秦刺说要出去走走，难免会让她们觉得有些惊奇了。

　　“麒麟哥，你要去哪里，需要我们陪你么？”狴玲珑拉住秦刺的胳膊，眨巴着大眼睛问道。

　　秦刺摇摇头说：“不用了，我很快就回来，你们有时间也可以帮我琢磨一下起源宝剑的事情，我刚刚有了一些灵感，只可惜没能及时的抓住。不过我可以肯定，这根烧火棍绝对不是什么恶作剧，定然藏着什么玄机。”

　　苏小柔接话道：“小刺你有事就放心的去吧，这些天你一直盯着那根烧火棍，我们都担心你就此魔怔了，出去走走也好。烧火棍的事情就交给我们，俗话说三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，呵呵。”

　　秦刺点点头，没有在赘言其它，一闪身就离开了房间，等离开了酒店之后，身形一闪就消失在街道上。

　　特行组驻地。

　　“秦先生怎么没跟你一起回来？”师泽见张立孤身一人返回，不由皱起眉头问道。玉无瑕和夏娜也站在师泽的身旁疑惑的看着张立。

　　张立苦笑道：“这可不能怪我，我问了秦先生，但他并不随我一起过来，他说他会找时间赶过来。”

　　师泽看了看玉无瑕和夏娜，玉无瑕开口道：“他应该是有些事情不方便马上离开，想必等事情办完了，他应该会马上赶过来的。师队长，咱们还是去会议室等他吧。”

　　“好。”

　　师泽点点头。

　　等到会议室，张立便取出一叠资料道：“玉小姐，既然秦先生暂时还赶不过来，咱们是不是先商量一下？”

　　玉无瑕摇头说：“师队长，这件事情和秦先生也有关系，我看，还是等他来了，再一起讨论吧？”

　　师泽点点头。

　　没用多长时间，张立就急匆匆的小跑着进了会议室汇报道：“队长，秦先生已经到达驻地，现在正在入口。”

　　师泽立刻起身道：“走，我们去接一下秦先生。”

　　玉无瑕和夏娜也随之起身。

　　在驻地门口，双方见了面，秦刺一看到师队长和玉无瑕以及夏娜劈头就问道：“出了什么事？”

　　玉无瑕道：“我们去会议室里慢慢说。”

　　秦刺点点头。

　　进入驻地内部以后，秦刺的出现受到所有驻地在职人员的热烈欢迎，倒是秦刺自己对这样的场面有些迷惑不解。有心想要问问发生了什么事情，但又不方面开口，只好暂时压在了心底。

　　等到了会议室，四人坐定之后，师泽就当先笑着说道：“秦先生，在谈事情之前，我还得表达一下我的谢意。”

　　秦刺皱皱眉头，有些不明白这师泽的意思，诧异的问道：“师队长要谢我什么，我好像没有做什么吧？”

　　师泽摆摆手笑道：“秦先生，上次的事情本来是上面是要处罚我的，我也有了丢掉公职，接受触发的心理准备。不过后来局长发话，说这次的行动由于秦先生你的参与，可以看做一次经过授权的正式行动。而且我们也确实挽救了整个城市的损失，避免造成更大的人员伤亡和财产损失。所以局长决定撤消对我的处罚决定，而且还给我以及我们整个驻地的所有成员记功一次。”

　　玉无瑕笑着接口道：“小刺，沈局长这次可真是卖了你一个大面子，这样的决定可不是随便就能发出的。前几天驻地里的这些队员们一个个还都提心吊胆的等着准备接受处罚，谁知道决定下来以后，不仅没受到处罚，反而记功一次，再知道这是你秦大先生的面子以后，大家都感激的很。”

　　秦刺这才回味过来，心想，难怪刚刚进来的时候，这帮人表现的这么热情，原来这中间还有这样的原因。不过沈局长卖他的面子，他倒是没有想到，他和沈局长没有什么深入的接触，也不知道这沈局长为什么会突然卖他的面子。不过这也是个好事，当初他拉扯这些人办事的时候，可是有言在先，要承担所有的责任，既然现在事情圆满的结束，也算是皆大欢喜的事情。

　　当然，秦刺原本也已经有了打算，如果沈局长真的不开眼，非要计较这样的事情，那秦刺也就不用客气什么了。毕竟以秦刺的实力，沈局长和特行组是没人能奈何得了他的，至于这个驻地的特行组成员，若真是受到了什么重罚，他可以一口气给全部拉到巫教里面去，这个人各个都有能力，拉到巫教也算是一大助力。

　　正想着，玉无瑕一歪身子，凑到秦刺的耳边低声道：“我听说，沈局长之所以改变决定，张老也出了很大的力。张老在上层有着很大的发言权，而且张家向来在军中威望极高，所以沈局长也不敢得罪张老。”

　　秦刺点点头，没有在深思这件事情，淡淡的一笑道：“既然没事，那自然是最好不过的，当然，真要是有什么事情，师队长你也不必担心，我答应会保住你们承担所有的责任，自然就做到。”

　　师泽现在对秦刺可是极为信服，闻言连连点头道：“那是那是，有秦先生在，我从来就没觉得底气这么足过，以后啊，我就以秦先生马首是瞻。”

　　夏娜咯咯的笑了起来，“师队长，你这马屁拍的可没什么水准。”

　　师泽讪讪的一笑道：“好了，咱们还是说一说正事吧。”说着，他看向秦刺道：“秦先生，这次招你来，还是为了新纳粹党的事情。那天我们拿住了那几个在背后煽动暴乱的新纳粹党成员之后，当晚，总部就派转机将这些押送到了总部监狱进行审问。”

　　秦刺皱眉打断道：“这些人已经被押走了？”

　　师泽点点头。

　　秦刺转头看向玉无瑕道：“你们没有事先进行一下审问？”

　　玉无瑕知道当初秦刺有些事情要从那几个人，特别是为首的那个人口中知晓，但后来因为有急事急匆匆的离开了，没来得及审问，这回如此一问，显然就是这样的意思。所以他点头道：“没来得及审问，总部的人来的太快了，不过小刺你不用担心，总部的审讯手段更为有效，这些人所知道的东西基本上都被掏出来了。而且专门给这边发来了一份详细的审讯记录。”

　　说着，玉无瑕朝师泽扬扬眉。

　　师泽会意的从身前的一叠资料中抽出一份递给秦刺道：“这就是当时的审讯记录。”

　　秦刺点点头，接过资料开始仔细的浏览起来，等浏览了一遍之后，秦刺目光一凛道：“怎么没有关于九菊一脉的审讯记录。那个为首之人曾经和九菊一脉有过接触，既然特行组总部已经将他们所掌握的所有信息都掏出来了，怎么可能没有这方面的信息。”

　　玉无瑕连忙道：“小刺，你别急。有关九菊一脉的口供属于特殊机密内容，在另一份口供当中，我们今天找你过来，也是为了这件事情。”

　　师泽已经手脚飞快的抽出一份资料，递给秦刺道：“秦先生，这份就记录着那个为首的叫走朝鲁的人所交待的有关和曰本九菊一脉接触的事情。由于九菊一脉和我华夏特行组交手已经不是第一次了，而且还曾经抢夺了我华夏秘密研究的洪荒兽卵，所以上面对这件事情非常的重视。可惜，这个朝鲁所知道的也有限的很。”

　　秦刺点点头，细细的浏览了一下这份口供，果然这是单独整理出来的关于朝鲁和九菊一脉接触的口供，所描述的基本上和秦刺当晚所看到的情况相符合，而具体的目的和内容也有描述，只不过这个朝鲁知道的确实不多。

　　秦刺阅读完毕，便丢开了这份资料，摇头道：“新纳粹党和九菊一脉接触的目的，我早就有所预料，这份口供只记载了新纳粹党和九菊一脉接触就是为了获得九菊一脉的协助，并且已经达成一致。除此之外，再没有其它的东西，所以没什么重要价值。”

　　师泽道：“秦先生，我们也知道重要的情报没有从那个朝鲁的身上找到。但这人只是个小人物，想从他的身上发现什么，确实有些困难。我们原本打算顺藤摸瓜，从朝鲁交待的那个雅正会所下手。谁知道等我们配合总部的人赶过去的时候，雅正会所早已经人去楼空。后来我们捉住了一个在哪里担任过服务员的男子，据他交待，雅正会所的人是在暴乱的那天早上，被一群突然杀进来的人一举格杀。紧接着，我们遵照总部的指示，开始调查这些突然杀出来的这群人的身份，查到最后，我们发现这些人和秦先生你有关，现在也正跟您在一起。所以我们就没有急着动手，找秦先生你过来商量一下。”

　　秦刺皱眉看了看玉无瑕，玉无瑕朝他摇摇头。秦刺明白过来，玉无瑕显然是没有跟特行组说过十二脉的事情，他稍一琢磨，便淡淡的说道：“师队长，你今天找我来，该不是就为说一说这件事情吧？”

　　师泽摇头道：“这只是小事，另外还有更重要的事情。只不过这些人的身份诡异，而且能力极为强大。总部也比较关心这件事情，而且因为秦先生的关系，总部觉得这些人是友非敌。所以秦先生如果可以居中调和一下，我们双方可以并肩配合，拿下九菊一脉。”

　　秦刺闻言，似笑非笑的说道：“这是沈局长下的命令吧？难道你们特行组就一点不曾发觉到这些人的身份？”

　　师泽苦笑道：“秦先生，你也知道，我们这里只是个小小的分部，总部真要是查出了什么，也不见得会跟我等透露。总之，我这边确实没有查出这些人的身份，只知道这些人的身份很神秘，没有任何记录可以显示他们的身份信息，登记酒店等身份全部都是伪造的。而且，他们的能力，确实极为强大，甚至我们特行组中的S级成员，都不见得是他们的对手。”

　　秦刺微微点头，目光变换了几下，似乎在思考着什么，半晌后，他摇摇头道：“师队长，若是沈局长再问起此事。你就告诉他，这些人不是特行组可以得罪的，如果不想给特行组招惹大麻烦的话，那就不用再调查了。另外，特行组想要和这些人并肩作战的可能性也不大，原因我无法解释，但是让沈局长心里有数就是。”

　　师泽闻言点点头道：“我明白了，我一定会将秦先生的话带到。”

　　秦刺道：“师队长，接下来，该说说那件更加重要的事情了吧。”

　　师泽点头道：“当然，呵呵，说起来这件事情还是和秦先生你有关系。想必前几日给秦先生的资料中所提到的摸金派，秦先生应该不陌生吧？”

　　秦刺一怔，随即淡然点点头。

　　师泽见状笑道：“秦先生，根据总部的调查，您和摸金派首脑的关系已经得到证实。你们是血缘关系。”

　　秦刺的脸色阴沉了下来，淡淡的说道：“我不喜欢别人调查我，我看，有必要在和沈局长当面谈一谈了。”

　　“不不不，秦先生您别误会。”师泽见秦刺变了脸色，连忙摆手道：“秦先生，特行组和沈局长没有别的意思，而且这也不是调查您，是调查摸金派无意中掌握到的信息，说实话，我们也没有想到。”

　　秦刺面无表情的说道：“继续说下去。”

　　师泽察言观色，小心翼翼的说道：“摸金派如今是亲华的一方，和我们都是和谐的关系，我们对摸金派只会保护，不可能会发生不愉快的事情。而且秦先生和摸金派有这么大的关系，那就更好了不是。”


第574章 首脑访问

　　“师队长，该说说重点了吧，至于我和摸金派是什么关系，这还轮不到特行组来管。”秦刺面无表情的说道。

　　“是是是。”师泽陪着笑脸道：“你看看我，这一紧张就啰嗦起来了。事情是这样的，外猛古如今正处在新一轮的政权交替当中，而摸金派的首脑人物正是这一次政权交替的主角之一。”

　　秦刺点头道：“这个我知道，师队长不用说的这么婉转，简单点来说，就是摸金派想要拿到外猛古的统治权。”

　　“对对对，我就是这个意思。”师泽点点头，随即道：“对于摸金派拿下外猛古的统治权，我们是表示欢迎的。因为摸金派的首脑已经当中发表了声明，表达了他们的亲华态度，并且期望外猛古回归。我华夏领导人也愿意极力促成此事，所以双方在联系之后，经过我方领导人的热忱邀请，已经秘密安排了摸金派首脑访华的安排。”

　　“嗯？”

　　秦刺眉头一动，脸上终于有了一些表情，他盯着师泽说道：“师队长，你是说摸金派的首脑要访华。”

　　师泽喉头滚动了一下，在秦刺咄咄逼人的目光下，他显然是有些紧张，连连点头道：“对对，准确的说，是您的父亲将要秘密访华。”

　　秦刺沉默下来，眼中却暗藏惊喜。他对父亲访华的安排也是持同意的观点，毕竟摸金派和内陆的关系向来都很不愉快，如果能够达成这次访华行动，对于日后摸金派走向正规的发展来说，也是有极大帮助的。

　　师泽见秦刺没有说话，也没敢马上出声，安静的等待着。

　　“访华这是好事，怎么，是不是中间出了什么变故？”秦刺在思索了半天之后，突然开口问道。

　　师泽闻言，连连点头道：“不错，确实出了一些变故。可能是双方中间某一方的秘密泄露，导致如今摸金派首脑的访华安排已经被这次政权交替的另一个主角，也就是持极端排华观点的新纳粹党所掌握。根据我方安插在外猛古的秘密特工以及特行组成员发回来的消息，新纳粹党想要在摸金派首脑的这次访华行程上做文章。”

　　秦刺拧着眉头道：“做什么文章？”

　　师泽摇头道：“目前还不清楚，但是很有可能会根据摸金派首脑的访华日程安排刺杀或者恐怖事件。”

　　秦刺不由失笑道：“你们也太小看摸金派了吧，或许你们特行组更应该研究一下摸金派的历史，以他们的能力，难道会惧怕刺杀？”

　　师泽谨慎道：“秦先生，摸金派的历史我们自然了解，也知道摸金派的实力，甚至不比我们特行组差。但是，新纳粹党的崛起事件虽然不长，但是他们的实力也比摸金派差不了多少，他们的大头目乃至麾下的一帮死士都拥有非同凡响的实力。何况，有些恐怖行动，譬如说直接炸掉飞机等等手段，不是拥有强大的实力就可以避免的。更重要的是，从朝鲁的口供中，我们已经得知了曰本九菊一脉和摸金派已经达成了协议。而且根据我方人员的秘密调查，九菊一脉的领头人应该已经和新纳粹党的大头目进行过会面，以九菊一脉的实力，若是插手进来，恐怕事情就不那么简单可以解决了。”

　　秦刺再次思索起来，正如师泽所说的，九菊一脉插手进来，新纳粹党必然会实力大增，对摸金派而言，这显然是个不好的事情。但是他也不是没有安排，他已经让夏纸鸢通知了巫教，安排了人马支援摸金派，如果夏纸鸢再可以从旁协助的话，那么即便他无法亲身到场，也足以避免摸金派和新纳粹党实力上的差距。

　　但问题上，阎摩这家伙不知道什么时候已经和新纳粹党接触过了，而巫教的人马目前还没有赶到。如果新纳粹党抓紧时间动手的话，那确实对摸金派会造成极大的威胁。

　　想到这里，秦刺皱眉道：“如果真是这样的话，那完全可以将访问的时间重新设定，或者延迟。”

　　师泽苦笑道：“这个想法上面也曾和摸金派的首脑联系并传达够。但是被拒绝了，摸金派的首脑一意要求如期到访，不改变原本的行程。”

　　秦刺微微一怔，随即就有些苦笑。他对父亲虽然了解的不多，但他也知道如父亲的身份和地位，断然不可能因为这些宵小的威胁就惧怕不敢前行，换做是他自己，恐怕也会做出和父亲一样的决定。

　　“所以你们找我来，就是想让我联系一下我的父亲，劝他暂时打消这个念头？”秦刺淡淡的一笑，摇摇头说：“抱歉，这一点我恐怕做不到。虽然我并不是十分了解我父亲的性格，但是以我自身来说，若是我遇到同样的事情，也不会改变行程。”

　　“小刺，这可是事关到叔叔阿姨的安危。”玉无瑕急声道。

　　秦刺摆摆手，打断了玉无瑕的话，开口道：“你们根本没有弄清楚这中间的形式，摸金派来访只是一次政治层面的走动，但摸金派和新纳粹党的交锋，却是事关究竟会是哪一方最终取得外猛古统治权的问题。就算我父亲取笑了这次行动又怎么样，难道新纳粹党就不会再动手了么？若是就此惧怕了，反倒会让新纳粹党的气焰更旺，让我父亲的威信大降，我相信，即便是我去劝阻，我父亲也同样不会改变决定。所以，如今更应该做的事情，不是劝我的父亲打消这个注意，而是如何确保这次访问能够安全成功的进行。并且在最终，可以协助摸金派对抗新纳粹党，最终拿下整个外猛古的统治权，以完成上层只见的回归意向。”

　　说到这里，秦刺顿了顿，看向师泽问道：“师队长，你觉得我说的对么？”

　　师泽点头道：“不错，秦先生您说的非常有道理，实际上，上层经过讨论之后，也是有这同样的打算。”

　　秦刺面色一奇道：“既然如此，那你们应该做出行动才是，把我叫来又为了什么？”

　　师泽苦笑道：“这就得回到前面的话题了，还是得说一说和秦先生在一起的那一帮来历不明的人。因为我们特行组的人马曾经和九菊一脉交锋并且吃了很大的亏，所以我们即便出马，也无法保证绝对的安全。但若是秦先生能说动这帮人出手的话，想必我们双方精诚合作，应该就可以确保平安无事了。而且这些人如果愿意协助摸金派的话，即便九菊一脉和新纳粹党联手，恐怕也不是对手。”

　　说到这里，师泽顿了一下，看了看秦刺，谨慎的说道：“或者以秦先生的能力，也可以找到相当强大的势力来支援摸金派，毕竟摸金派的首脑是您的父母，这对你来说，也是应当的事情。”

　　秦刺皱了皱眉头，他听出师泽最后这段话的意思，显然，这是在暗指巫教。虽然他和巫教之间的联系等等都是避开特行组进行的。但是巫教毕竟已经在俗世中扎根，想要完全避开特行组的耳目显然也不大可能，当然，特行组想要了解太多也绝对不可能，最多只知道这样一个势力，并且和自己关系匪浅，深入到巫教等等详细的资料，恐怕就无法了解更多了。

　　思索了一番之后，秦刺淡淡的开口道：“这件事情我心里有数，我自然不会让我的父母深陷到危险之中。但目前还没有安排下来，我会尽快想办法，至于我父亲的访华，我希望你们特行组要负起安全守护的责任。另外，我也想要和摸金派访华的具体行程安排。”

　　师泽点点头将一份资料递给秦刺道：“这一份就是具体的行程安排，不过我觉得秦先生也可以和您的父亲电话沟通一下。”

　　秦刺摆摆手道：“不必。”

　　师泽有些讶然，倒是玉无瑕知道秦刺和他父母的关系并没有普通家庭那么矫情，毕竟这一家人都不是什么普通人。

　　秦刺匆匆的浏览了一遍行程安排之后，皱起眉头道：“三天后就启程，在呼市军用机场转机？”

　　师泽点头道：“行程是这么安排的，从呼市转机后，直飞京城，随后在京城进行为期三天的秘密访问。”

　　秦刺思索了一下道：“为什么不直飞京城？”

　　师泽道：“这也是处于安全考虑，从外猛古飞到呼市军用机场的行程短，便于避免一些安全隐患。另外，呼市是属于我们的掌控之下，在这里转机并接受安全检查，这样可以更大的加强安全系数。另外，这样的行程安排，也是您父亲在知晓您目前处身在呼市之后，所做的一个变动。”

　　秦刺微微一怔，道：“这么说，到时候我也要去？”

　　师泽笑道：“你不想么？”

　　秦刺微微点头。

　　玉无瑕在一旁接口道：“小刺，到时候我们包括整个特行组驻地的成员都会过去。因为根据特行组的分析，如果新纳粹党要动手，地点无非就是三个，而呼市就是其中一个，所以到时候，新纳粹党有可能会在附近做出埋伏。”

　　秦刺嗤笑一声道：“这里是特行组的管辖范围内，新纳粹党若是混进来了，特行组能不知道么？”

　　师泽讪笑道：“秦先生，这几天总部会加派人手全面接防整个呼市，但呼市本身就临近外猛古，而且是多民族混杂居住，人员流动也大，所以真要是疏漏了一些，也是很正常的事情，所以做好应付的准备这是很必要的。”

　　秦刺点头道：“行，这件事情我记住了，到时候我会如时赶到。另外，有关九菊一脉和新纳粹党结合的事情，我也会做出安排。至于和我在一起的那些人，你们特行组就不用动歪念头了，否则到时候吃亏，可别怪我没提醒。”

　　师泽连连称是。

　　秦刺又道：“师队长，我还有事情想和两位女士单独谈谈。”

　　师泽连忙起身道：“我正好有些事情出去布置一下，你们慢慢谈。”

　　等师泽离开之后，秦刺向玉无瑕问道：“无暇，特行组找我来，就只为了这些事情么？”

　　玉无瑕点点头道：“不错，就是为了这些事情，沈局长也和我联系过，想暗中打探一点消息，不过我什么都没有泄露。但是我能感觉的出来，沈局长对十二脉以及巫教的事情，并非一点都不了解，但也绝对了解的不多。看的出来，不管是十二脉和巫教，沈局长都顾忌的很，否则以特行组的作风，早就找上门了。”

　　秦刺冷笑道：“算他还有点眼力，若是特行组真的贸然找上门来，惹得十二脉不痛快，那恐怕倒时候就有得他们后悔和痛苦了。”

　　玉无瑕见状有些担忧道：“小刺，你真的不打算劝劝叔叔阿姨？要是出了什么事情，可就后悔莫及了。”

　　秦刺摇头道：“我父母没有你们想象的那么弱小，我相信胆小怕事也不是我父亲的性格。既然他做出这样的决定，我相信他必然会有他的理由，我不会去改变，只会支持，并且全力确保他的安全。”

　　说到这里，秦刺顿了顿，又开口道：“你们放心，我已经通知了巫教，相信用不了多久，巫教人马就会赶到，而且十二脉正筹划着踏平九菊一脉的老巢。我就不信，等十二脉踏足曰本，对九菊一脉展开清剿行动的时候，九菊一脉的人还有心思去帮助新纳粹党，恐怕到时候就自顾不暇了。”

　　“你已经和巫教联系过了？”玉无瑕惊讶道。

　　秦刺点点头说：“不错，我前几日遇到了一个故人，已经托付她替我带话给巫教。”

　　玉无瑕犹豫道：“那你不担心，到时候你这身练气的修为会引发误会？”

　　秦刺摇头说：“真要是误会，那也没办法，只看他们的选择，如果他们不认我这个教主，那我也不打算认同巫教。说不定彻底的放手，我可以腾出更大的空间和时间来进行我的修行。而且，现在对于恢复我的炼体修为并非一点头绪都没有。”

　　“嗯？怎么说？”玉无瑕问道。

　　秦刺随后就将起源之门的开启之法等等描述了一遍，玉无瑕和夏娜听闻以后，知道秦刺已经掌握了此法，也挺为秦刺高兴。但随后秦刺却是有些苦涩的说道：“此法藏在一个叫做起源宝剑之中，但是如今我已经研究了数日，却是一点发现都没有。”

　　夏娜或许到现在都没有说过话，这时候抢着劝慰道：“这有什么，我记得华夏不是有一句古话叫做只要功夫深，铁棒也能磨成针么？你这才几天时间呢，说不定哪天灵感来了，就解开了其中的玄机。”

　　玉无瑕也点头道：“是啊，小刺你不用心急。”

　　秦刺点点头，看看时间之后，起身道：“好了，我不能在这里久待，三日后我会如时赶来，另外，如果事情有什么变化，随时都可以通知我。我估计十二脉的人马一时半会儿还不会离开，但是恐怕也要不了多长时间，就会挥师曰本了。”

　　玉无瑕点点头一边走嘱咐秦刺要小心自己的安全，一边又问道：“到时候，要不要我和小娜跟去。”

　　秦刺摇头说：“这个暂时不用，到时候我会给你们做一些安排的。”

　　两个姑娘点点头。

　　秦刺便拉开椅子朝外走去，两个姑娘紧随其后，岂料，秦刺刚触摸到会议室的门把时，忽然眉头一紧，奇怪道：“咦。”

　　玉无瑕赶忙问道：“怎么了？”

　　秦刺皱眉道：“我又感觉到升龙影令的召唤了，不会又出了什么事情吧？”

　　想到这里，秦刺急匆匆的走了出去，师队长见到秦刺出来，赶忙迎了上去，秦刺却对他摆摆手，说自己有事要马上离开，随即没心思不理会那些驻地队员们的热情笑容，一路到了驻地的门口外的街道上。

　　果不其然。

　　秦刺再次看到了游弋在街道上空的那条淡淡的龙影，一招手，龙影飞向秦刺的手中，化为几个光芒四溢的先民文字：“麒麟哥，急事，速回。”

　　秦刺心头一紧，转头对跟在身后的二女说道：“出事了，我要马上赶回去。”

　　玉无瑕点头道：“你要小心自己的安全。”

　　秦刺点头，脚步一撮，身形便消失在了街道上。恰巧，这时候师队长再次急匆匆的追了出来，如同上次一样，他又是迟了半步，不由有些懊恼。

　　秦刺一路疾行，返回到酒店的时候，并没有看到什么大事发生，几个被十二脉包下的楼层也看不出任何异象，这让秦刺微微生疑，心想：“玲珑他们不是说有急事么？看上去，并没有发生什么事情啊。”

　　恰好这时候，百腾蛟迎面走了过来，秦刺便点头问道：“百族叔，是不是有什么事情发生了？”

　　百腾蛟一愣，道：“没什么事啊，怎么了？”

　　秦刺放下心来，摇头说：“没什么，对了，玲珑她们在哪儿？”

　　百腾蛟道：“在你的房间吧。”

　　秦刺点点头，便快步走向了自己的房间，百腾蛟见状皱皱眉头，随即又笑着摇摇头走开了。

　　等到秦刺敲响房门的时候，心情已经平静了下来，但是敲了半天居然无人开门，这让他又疑惑起来。正当他打算用蛮力打开房门的时候，房门忽然就打开了，开门的是狴玲珑，这姑娘一看到秦刺，就慌不择带的一把拉住秦刺的胳膊说道：“麒麟哥，好消息，特大的好消息，你快跟我进来看看，保管你会惊喜。”


第575章 通虚月环

　　“惊喜？”

　　秦刺听闻此言微微一怔，虽然有些莫名其妙，不知道狴玲珑所谓的“喜”从何而来，但他能感觉到狴玲珑拉着自己的急迫感，便按捺着心中的疑惑，随着这姑娘一同进入到了房间里。

　　岂料，刚进了房间，秦刺就看到早已经对“烧火棍”失去了兴趣的苏小柔和兔婀娜两女，正兴致勃勃的拿着烧火棍翻来覆去的比划，并讨论着，从两个姑娘的脸上不难看到那难以抑制的喜悦之情。

　　“咦？”

　　秦刺见到这番景象，眉头不由微微皱了起来，目光凝聚之下落在了那根烧火棍上，却也没看出什么异常之处，但他已经隐隐约约的感觉到，狴玲珑所说的惊喜肯定和这烧火棍脱不开关系。

　　“麒麟哥回来了。”

　　狴玲珑的一句话惊醒了正沉迷在烧火棍中的苏小柔和兔婀娜，两个姑娘显然是太过投入了，连秦刺敲了半天门都没有反应过来，甚至连秦刺和狴玲珑一起走了进来都没有留意，这会儿一抬头，看到秦刺就站在面前，顿时讶呼一声，随之便齐齐起身，一左一右来到秦刺身旁。

　　“小刺！”

　　“麒麟族兄。”

　　两个姑娘唤了一身之后，苏小柔就有些忍不住了，蓄满喜意的眉目急迫的望着秦刺，开口道：“小刺，你回来的正好，我和玲珑还有婀娜刚刚发现了一点有意思的东西，正等着你来看看。”

　　“哦？什么有意思的东西？”

　　秦刺微微扬了扬眉头，因为先前从狴玲珑所言的“惊喜”中已经有了一定的心理准备，这回倒也没有太过惊讶，但心里难免有些紧张，因为他已经预感到，这三个姑娘的发现，必然和烧火棍有关。

　　“你快过来。”

　　苏小柔这回儿也顾不上平时的作态，与狴玲珑一样，一把拉住秦刺的胳膊，将秦刺带到了沙发旁坐下之后，就指着沙发前的茶几上所摆放的玉匣以及烧火棍说道：“刚刚我和玲珑他们无意中发现了这根烧火棍的一点玄机。”

　　“嗯？”

　　秦刺的一颗心顿时提了起来，扬手拿起茶几上的那根烧火棍，微微打量了一下，却没有发现丝毫不同于往日之处，但他知道苏小柔不可能说些空穴来风的话，便皱眉问道：“哪里有玄机？”

　　苏小柔还没来得及说话，狴玲珑就凑了过来，笑吟吟的说道：“麒麟哥，说起来你肯定不相信，其实这玄机并非出在烧火棍上。”说着，又探手一指一旁的兔婀娜说道：“是婀娜族姐第一个发现的，让她来跟你说说。”

　　秦刺见三个姑娘大有献宝心切却还吊着胃口的模样，不由有些失笑，但听狴玲珑这么一说，他的目光字头投注到了兔婀娜的身上。

　　兔婀娜也没有拿乔，但在秦刺的目光炯炯注视下，心跳却有些加速，俏脸也不知不觉的泛出了晕红，只听她轻轻柔柔的缓缓说道：“麒麟族兄，我也是无意中才发现到了一点不同寻常的地方。正如玲珑族妹所言，这个玄机并不是出在烧火棍上，而是出在了这个装着烧火棍的玉匣子上面。”

　　“玉匣子？”

　　秦刺的眉头一皱，目光却是陡然一亮。因为经兔婀娜这么一提醒，他倒也发现自己这些时日来，始终将研究探索的心思全部放在了烧火棍上，却从未对这玉匣子研究一番。不过这也不能怪秦刺，毕竟这玉匣子只是盛放烧火棍的器物，换做是其它人，恐怕也很难留意到此物，否则岂不就成了买椟还珠了么？

　　“你是说玉匣子上面有玄机？”秦刺猛的挺直了身子，牢牢的盯着兔婀娜，而兔婀娜则是用力的点了点头。

　　“嘻嘻，麒麟哥，没有想到吧。我和小柔族姐也没有想到呢，你走了之后，我们三个就开始替你琢磨这根烧火棍，不过始终没有所得。后来婀娜族姐也不知道怎么着，就将注意力放在了这个玉匣子上面，经过一番试探之后，还真的从这玉匣子上面发现了玄机。”狴玲珑指了指玉匣子，笑吟吟的开口道。

　　“是啊，要不是婀娜，我们恐怕怎么也想不到，玄机居然不是在这根烧火棍上，而是在这个不被注意的玉匣子上面。我看，古往今来十二脉当中无数研究过这根烧火棍的先辈们，恐怕也都是犯了同样的错误，只盯着烧火棍，却疏忽了这个玉匣子，所以最后才会毫无所得。”苏小柔也在一旁附言道。

　　秦刺耳听着三个姑娘的言语，一只手却探出去将那个几乎从不过问的玉匣子拿在了手中，并开始认认真真的打量和琢磨起来。但是片刻后，秦刺的眉头皱了皱，因为他并没有看出这个玉匣子有任何稀奇之处，无论上看下看还是横看竖看，这就是一个普通的玉匣子，哪里有什么玄机？

　　如此一来，秦刺的目光不由的从玉匣子上转开，又投注到了兔婀娜的身上，开口问道：“婀娜，你说此物有玄机，为何我却看不出其中的玄妙，它没有丝毫的能量显现，只是一个极品的玉材罢了。”

　　兔婀娜闻言柔柔一笑，捋了一下额前的发丝，启唇道：“麒麟族兄，这样是看不出来的，我当时拿到这玉匣子也是琢磨了半天看不出所以然。但后来看到玲珑和小柔不断的用各种方法去试探那根烧火棍，我也是随便一动念头，打算用其它的方法试探一番，但是使用了很多方法，也不见任何效果，直到我取出身上的一件法宝，对它进行测试的时候，这个玉匣子才终于有了变化。”

　　“哦，法宝？”秦刺的目光亮了亮，顿时大为好奇，连忙说道：“什么法宝？快拿给我看看。”

　　兔婀娜显然早有准备，秦刺的话音一摞，便见她张口一吐，一道明亮的光华如同月光一般自其红唇中倾泻而出，化为一缕银色光带，随即兔婀娜扬手打出一道法决，光带两端陡然弯曲，相连在一起，片刻间，化为一个银光闪烁的光环。

　　紧接着，兔婀娜扬手一招，此环落入其手中，光华微微收敛些许，露出其真是容貌，竟然是一个不知道何种材料打造而成的银色环形法宝。兔婀娜将其递给秦刺道：“麒麟族兄，就是此宝让玉匣显现出了异象。”

　　秦刺的目光早已经落在此宝之上，见兔婀娜伸手将此物递了过来，他探手接住以后，顿时便感觉到此宝之上被抑制住的能量。但是凭借秦刺的感觉，此宝的能量并不算多么的出众，换句话来说，此宝应该不算多么强大才是。

　　不过秦刺也知道，衡量一个法宝的强大，并非单纯的去看法宝上所蓄积的能量，因为法宝的构成，特别是高明的法宝之上，都镶嵌了强大的阵法，这些阵法一旦随着法宝的攻击而开启，才会体现出真正的实力。

　　况且，能否让玉匣子显现出玄机，也并非是取决于法宝的强大与否。所以，在秦刺知道此宝就是让玉匣子显现出玄机的媒介之后，秦刺便不由自主的细细打量起来，一丝一毫的细节都不愿意错过。

　　这个银色的环形法宝并不大，只有巴掌大小，当然法宝的本体形态一般都不大，但是战斗幻化之后，往往都会发生惊人的变化，这也没有什么奇怪之处。真要说这个法宝有什么奇怪的地方，不是它不知底细的材质，而是它的造型。

　　此宝虽然大体上可以看做环形，但是细细一打量，其实它的模样并非只是单纯的环形那么简单。它的环是由不计其数的镂空细丝连接在一起，形成了内圆还外圆。这些细丝的交错纠合显然遵循着某种规律，而且在细丝上不难看到许多普通人的肉眼难以分辨的陌生咒文。

　　经过一番仔细的打量之后，秦刺判断这些细丝的刻画是一种显形的阵法。所谓显形的阵法，实际上是对法宝上所镶嵌的阵法类型的一种特殊称呼。有些法宝的阵法是藏在法宝之中，不通过灵识或者是神识去感应，几乎从表面上是看不出个所以然，这样的阵法镶嵌模式，叫做隐性阵法。

　　而如同现在这个环形法宝上面的阵法镶嵌，直接呈现于人眼前，这就是显形的阵法镶嵌模式。

　　相比较而言，显形阵法的镶嵌比隐性阵法的镶嵌，难度更高，威力也更大，能够铸造这样的法宝，都是手段极为高明，修为不俗之人才能够做到。

　　三女见秦刺的目光都聚焦在了这个法宝之上，也没有打扰他，但是她们的目光却都是落在秦刺的身上。

　　半晌之后，秦刺的眉头轻轻一动，终于抬起头，直视着兔婀娜问道：“婀娜，此宝何名，有何功用？”

　　兔婀娜闻言幽幽一叹道：“这是我父母留给我的遗物，叫做‘通虚月环’，是我父母有一次在外游历的时候，偶然得到的，据说是以为上古修行者留存下来的法宝，具有非凡的威力，我父母也没能研究出什么结果，只是找到了一些粗浅的使用之法，可惜，他们在那次游历之时受了重伤，回族不久就双双故去了，只留下此物给我，交由我防身。”

　　说到最后，兔婀娜已经是泪光盈盈。

　　狴玲珑见状，不由想起了自己的母亲，而苏小柔自小无父无母，对此更是感触，所以二女也不免红了眼圈，但却努力压抑着各自心头的悲情，轻声劝慰着兔婀娜，让她不要太过感伤。

　　秦刺见状，微微一叹，对于修行者而言，情感虽然不至于淡薄，但大多数时候也被修行所牵绊。许多人一生不曾寻找伴侣，更多的人却会因为各种各样的原因英年早逝，留下了许多遗留的问题。

　　当然，从另一个侧面来说，修行界的这种固步自封和人员的逐步耗损，也导致了修行的势力在不断的缩小，不说比较上古时代，单单对比千年以前，整个修行界也完全是两种状态。若是照此继续蔓延下去，恐怕再过个成百上千年，或许这一界就再也看不到修行者的存在。

　　这也让秦刺再一次感慨，修行界需要变革，需要改变现状，需要开拓进取，固旧纳新，这样才有可能让整个修行界恢复到往日繁荣的时代，甚至逐步让整个界面升级，如同夏纸鸢所说的那般，从低界面走向高界面。

　　不过这些并不是秦刺现在需要思考的东西，所以他只是微微感慨了片刻，劝慰了兔婀娜几句之后，便又将注意力放在了手中的这个银环上。从兔婀娜的口中得知了此物名曰通虚月环，是得自上古修行者遗留下来的法宝之后，秦刺的心里对此物的好奇也就多了几分，毕竟上古时代的修行者，其强大之处不是现在这些修行者可以比拟的，同样，他们所使用的法宝，也远远超越现在的那些法宝。

　　“通虚月环。”

　　秦刺微微琢磨了一番，目光再次转向兔婀娜，见兔婀娜的神情还带着哀意，心头不由一软，柔声道：“婀娜，人总有一死，谁也无法避免，不必太过执念，你是你父母的延续，好好对待自己，才是对他们最好的报答。”

　　秦刺的劝慰虽然听起来有些生硬，但也是心诚意挚，兔婀娜微微点头道：“放心吧，麒麟族兄，过去这么多年，早已经看淡了，只是看到此物，想到了父母，心里面才有些不舒服，让麒麟族兄见笑了。”

　　秦刺摇头道：“这有什么好见笑的，人之常情，我也同样会有。对了，你还没有跟我说说，此宝到底有何功用呢？”

　　兔婀娜吸吸鼻子，平稳了一下情绪，才开口道：“此宝的功用我也不太清楚，我父母当初也只是大致的研究出了此宝的驱使之法，能够释放出一点威力，但我父母说过，此宝的威力极为强大，若是能全部发挥出来，能造成惊人的战斗力。”

　　秦刺见兔婀娜对此宝的功用等等了解的并不详细，甚至有些迷糊，难免有些失望。但他也没太过在意，毕竟他现在更需要的是此宝对玉匣子的作用，若是真能让玉匣子显现出玄机，那不管此宝是何威力，对秦刺来说，都是当前不可多得的宝贝。

　　“婀娜，既然如此，不如你驱使一下此宝，我想看看此宝究竟能让这玉匣子显然出怎样的玄机。”秦刺开口道。

　　兔婀娜闻言点点头，随即打出一道法决，探手一指被秦刺托在手中的“通虚月环”，便看到此宝陡然升空，放射出如银月般璀璨却不刺目的光晕。

　　狴玲珑和苏小柔显然已经见识过了此宝的异象，倒也没有太多的惊奇，而秦刺却是目不转睛的盯着此宝，一来他有些迫不及待的想看看此宝究竟能对玉匣子产生怎样的功用，玉匣子又会显现出什么样的玄机，二来，他也想看看此宝释放出来的究竟是怎样的能量。

　　兔婀娜的双手开始不断的掐动变换着法决，而通虚月环上的光芒也越来越璀璨，甚至或许是那光晕的衬托，让整个通虚月环看上去似乎扩大了几倍，如同一轮明月高悬在房间的上空，整个房间里亮若白昼。

　　“开！”

　　随着兔婀娜一声娇喝，那通虚月环猛的一颤，发出一阵嗡鸣之声，随即月环的中央原本空无一物的中空地带，猛的出现了一个刺目的亮点，即便是秦刺的目力都无法迎面直视，被迫的眯起双眼，瞳孔凝缩的如针尖般大小。

　　亮点在不断的扩大，渐渐充斥了整个月环中央的中空地带，仿佛形成了一片刺目光华凝结而成的镜子。而月环周围的那些勾勒出阵法的细丝开始流窜出一道道银光，银光不断的朝中央的这面镜子上汇聚，片刻后，镜子居然向被拉开了一般，逐渐变得清晰透彻，却隐隐有一股暗流从中涌动。

　　也就在这个时候，秦刺的心头猛的一动，随即便觉察到体内似乎有某个东西“活”了过来，开始在体内不安分起来。可是当秦刺去深究这在体内躁动的东西究竟是什么的时候，却发现，根本无法寻觅到其踪迹。

　　这种似有实无，似是而非的感觉，让秦刺有些压抑的感觉，但随着压抑，他也隐隐有些疑惑和兴奋。

　　疑惑的是这通虚月环为何会对自己产生影响，兴奋的是，他隐隐觉得这个通虚月环或许对自己解开起源之门有着一定的助力。

　　狴玲珑和苏小柔已经不得不闭上了双目，但是兔婀娜或许是和此宝心有所连的关系，在她的双目之上不知何时蒙上了一层淡淡的银色光华，不断的流窜，许是这光华的缘故，她可以完全无视那通虚月环上的刺目之光，直视其上。

　　此刻，通虚月环上的中央地带那一片光华组成的镜面已经逐渐变得通透，但是其中涌动的那股能量确实愈发的清晰起来。

　　秦刺的眉头开始慢慢的簇了起来，陡然间，他紧眯的双目一亮，似是想到了什么，脸上露出了震惊之色。

　　“这……这怎么可能。这股涌动的能量如此的熟悉，根本就是虚空能量。”

　　想到这里，秦刺的脸上已经再也无法掩饰他的震惊，他曾经流落在虚空之中，并被虚空中的那些混乱能量击打过体魄，所以对于月环中央涌动的能量再熟悉不过了，从这些涌动的越来越猛烈的能量中，秦刺已经可以肯定这正是虚空能量。

　　小小的一件法宝，居然可以调动出虚空能量，这怎么能让秦刺不惊讶。


第576章 玉匣藏妙

　　虚空能量虽然强大，但秦刺几乎从未听闻也从未在哪本古籍上看到过有人会利用虚空能量来作为法宝的辅助能量。因为虚空能量极度的不稳定，即便是破碎虚空层次的修行者，也没有办法提取，更没有办法对其进行有效的控制，让其顺服下来为人所用，形成有效的战斗力。

　　但眼前这个通虚月环却颠覆了秦刺的认知。

　　秦刺已经完全可以确定此刻在月环中央涌动的正是虚空能量，这一点，恐怕目前这一界现存的修行者当中没有人比他更加的清楚和了解，但也正因为如此，他也才会比别人更加震惊。

　　“真没有想到这个看起来并不起眼的法宝，居然隐藏着如此庞大的威力，正如婀娜刚刚所说，若是能全部发挥此宝的威力，以虚空能量的威力，真要是倾泻下来，那威力可想而知。”

　　想到这一点，秦刺也难免有些担心，因为即便是发挥此宝一丁半点的威力，那也是调动了虚空能量啊，这要是扩散出来，不提会造成多大的动静，光是击打在玉匣子上，凭这玉匣的材质能抵抗的住？

　　但秦刺马上就觉得自己的担心显然是有些多余，因为在这之前，兔婀娜显然已经如此尝试过，并且还让玉无瑕显现出了玄机，从这一点来看，玉匣子能否扛得住这虚空能量，显然不是什么问题。

　　“上古修士的能力果然不是今人可以媲美，居然可以调动虚空能量来作为法宝的战斗力，真是叫人不敢去想象。可是奇怪，为何这样的做法，在古籍和传闻中，没有任何的流传和记载呢？”

　　秦刺感觉着那月环中央越涌越烈的虚空能量，心头却是疑窦丛生，百念交汇。如同这样高明的手段，按照道理来说，应该会有所流传或是记载，但是秦刺阅读过相当多的古籍，却从未听闻过这一点。

　　不过仔细想象，秦刺也大致能够理解。

　　因为修行界的传承有些极为隐秘，并且极容易断代或者丢失，好比上古时代的许多修行手段，都随着年代的久远而逐渐失传，甚至有些奇术，今人根本连听都没有听说过。况且，秦刺即便通读了打量与修行界有关的典籍，但典籍之多，收藏之秘，也不是秦刺能够全盘掌握的，没有听闻也不算奇怪。

　　“对了，阵法！”

　　秦刺心头一动。

　　“此宝能有调动虚空能量的能力，肯定和此宝上所铭刻的奇异阵法有着不可分割的关系。也不知道这是怎样惊天地泣鬼神的阵法，才能够做到如此奇效，若是师傅还在的话，想必对此大有兴趣的。”

　　想到这里，秦刺不由想起了自己的师傅百巧老祖，他虽然对阵法并没有精湛的研究，看不出月环上阵法的玄妙，也无法解开这件法宝能够调动虚空能量的奥秘。但若是放在他师傅百巧老祖的手上，凭着他老人家的阅历和对阵法的精通，说不定就能从中看出底细和虚实来。

　　可惜，自从当日百巧老祖为救秦刺而困局冰魄魂石中调养之后，至今没有苏醒。而且因为无意中激发了源能秘核，秦刺的炼体修为以及随身的法宝包括那没空间戒指都被锁在了源能秘核当中，不巧的是，百巧老祖所寄养的冰魄魂石就在空间戒指里，此时被锁在源能秘核当中也不知道会有什么变化。

　　“唉！”

　　秦刺心里微微的一叹。他这个师傅来的虽然有些便宜，但是对他的确是情真意切，不仅两次相救，而且也帮了他许多，更传授给了他许多以前不曾接触到的修行知识，师徒之情早已经奠定。

　　“唰！”

　　就在秦刺处在震惊和疑惑中思绪完千时，那通虚月环终于展现出了它的威力，只见一股能量如同利剑般贯穿了月环中央的镜面，本来已经透明起来的镜面上瞬间泛起了层层波澜。

　　这股能量正是虚空能量，秦刺的感觉得到了完完全全的证实。

　　“果然如此。”

　　秦刺心头一动，但是马上却被接下来的场景给惊呆了，因为那通虚月环所射出的虚空能量，在兔婀娜的驱使下，击打在玉匣子上面。原本看起来，普通的不能再普通的玉匣子居然丝毫无损，不仅全盘吸收了这些能量，而且还放射出了与银环相匹配的银色光华，在光华幻化中，一股股交织的如同意念一般的能量升腾起来。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺震惊的看着玉匣子的表现，直到这时候他才完全相信了先前三女的说法，这个玉匣子确实有玄机，而且还有着大大的玄机。等到他发现玉匣子上面交织着某种意念在升腾的时候，秦刺心头顿时灵光一线，灵识探出就想看看这些意念到底是些什么东西。

　　可就在这时候，本来平稳的控制着通虚月环的兔婀娜猛的张口吐出一口鲜血，随即整个身躯恍若无骨般软绵绵的坍塌了下来。而那通虚月环上所射出的虚空能量也猛的一收，随即整个月环震颤不已，银光时隐时暗，极不稳定起来。

　　虚空能量的收回，也直接导致了玉匣子上的异象立刻便消失的一干二净，秦刺的灵识还没来得及探出，那些自玉匣子上升腾交织起来的意念，就溃散的一干二净，一股脑的钻进了玉匣子里。

　　玉匣子还是那个玉匣子，刚刚的景象仿佛是昙花一现，如今看起来，还是一件普通的不能再普通的物件。

　　“不好。”

　　苏小柔忽然一声娇喝，一把抱住倒下的兔婀娜，狴玲珑也是面色一变，随之凑到兔婀娜的身前，一掌轻轻落在了她的头顶百汇处，一股股精气随着狴玲珑的驱动，缓缓的渡入到兔婀娜的体内。

　　秦刺被苏小柔的声音唤醒，当发现那通虚月环的异象，又看到兔婀娜的萎靡姿态，顿时明白过来，这是法宝反噬。当修行者无法操纵强大的法宝，却要强行驱动的时候，就会造成这样的后果。

　　这样的后果一旦产生，对于修行者来说，便代表着极度的危险，一个不好，就会落得宝毁人亡的下场。

　　如此以来，秦刺也顾不上自责，连忙冲上前去，一指点在了兔婀娜的眉心，缓缓的驱动体内的精气灌输到其体内。随即对扶着兔婀娜的苏小柔说道：“小柔，快，给婀娜灌输精气，不然她肯定抗不过去。”

　　苏小柔自然会意，一掌落在兔婀娜的背后，也调动精气灌入到兔婀娜的体内。三方齐心协作之下，兔婀娜苍白无血痛苦到痉挛的面孔逐渐平静下来，而那本来极不稳定的通虚月环也停止了光芒幻灭通体震颤的景象，逐渐平定下来。

　　“唔！”

　　兔婀娜轻呼一声，紧闭的双目缓缓开启，嘴角还残留着血渍，她虚弱的一笑，刚想要说话，秦刺连忙道：“婀娜，别急着说话，好好的凝神静气，别让法宝再次反噬，或是留下什么后遗症。”

　　兔婀娜点点头。

　　约莫三个时辰之后，兔婀娜的气色逐渐恢复了正常，而秦刺和狴玲珑以及苏小柔三人也适时的断开了和精气的继续灌输。等到苏小柔再次睁开眼时，明显的已经不是那么虚弱了，在苏小柔的搀扶下立起身子之后，便抬手一招，打出一道法决，随即那通虚月环便化为一道流光没入到了她的口中。

　　“呼！”

　　做完了这一切之后，兔婀娜才缓缓的吐出了一口气，转头对秦刺他们三人道：“多谢你们及时出手相救，不然我恐怕就抗不过去了。”

　　秦刺见这姑娘丝毫没有责怪之意，反倒还谢谢他们，心头不免更加自责，惭愧道：“婀娜，你要这么说，我这心里就更加过意不去了，我没想到你驾驭不了这件法宝，早知如此，就不该让你驱动此宝了。还好你没有出事，不然我肯定心里难安。”

　　兔婀娜柔柔的一笑道：“麒麟族兄，这不怪你，是我自己修行不够。我父母将它交给我之后，我也没能琢磨出什么，甚至都很少动用，因为此宝几位耗费精气，若是与人交手动用了此宝，反倒会害了自己，所以上次对付那怪鱼的时候，我就没有使用此宝。今天本来倒也可以撑下去的，但是因为前面已经动用过一次此宝，一连再次驱使，就有些心有余而力不足了。”

　　秦刺见状，心头难免有些感动，点头道：“是我疏忽了，你先休息一下，关于玉匣子的事情，我并不着急。”

　　兔婀娜翘唇一笑道：“麒麟族兄，我可没有那么脆弱，现在我已经觉得好多了，刚刚玉匣子的表现你也看到了，我再唤出通虚月环，让你好好研究一下这个玉匣子。”

　　秦刺赶忙阻拦道：“婀娜，现在不急，你先休息，等你休息够了，我们再慢慢研究。”

　　“是呀，婀娜族姐，你就先休息一下吧。”狴玲珑也在一旁劝慰道。

　　紧接着，苏小柔也同样柔声劝慰。

　　兔婀娜终于点点头道：“那好吧。不过我真的没什么事了，去洗浴间里整理一下就可以了，小柔族姐，你不用搀扶着我了。”

　　虽然说是不用苏小柔搀扶，但苏小柔和狴玲珑两女还是固执的陪着兔婀娜去了洗浴间，剩下秦刺一人，在收敛了一下情绪之后，再次将目光落在了玉匣子上面，但这一次，他的心态已经完全不同了。

　　“奇怪。”

　　秦刺拿起玉匣子，目光落在上面，却有些疑惑。因为此刻玉匣子看上去还是平凡无奇，但是刚刚却在虚空能量的鞭挞下，显露出了显目的异象，这种极端的变化，无法让他不感到疑惑。

　　想了想，秦刺探出灵识，深入到玉匣子当中，仔细的搜寻着，但是片刻后，秦刺失望的收回了灵识，因为他在玉匣子上并没有感应到任何稀奇古怪的地方。随即，他又尝试了用不通的方法来试探这个玉匣子，皆是一无所获。

　　这让秦刺眉头大皱的同时，也稍微有了一些恍然。因为一开始，秦刺觉得，这个玉匣子上面若是真的存在一些变数或者玄妙的地方，那么它既然是盛放烧火棍的物件，以十二脉历年来无数先辈研究过烧火棍的事实，不可能没有一个人对玉匣子产生连带的研究心理。

　　所以，先前听到玉匣子有玄妙，并且苏小柔说那些先辈之所以没有从烧火棍上研究出什么，是因为忽视了这个玉匣子，秦刺并不赞同。他觉得这玉匣子真要是有什么玄妙，恐怕早就被人察觉出来。

　　但直到现在，秦刺才恍然明白过来，这玉匣子和烧火棍一样，都是看着平淡无奇，实则暗藏玄机的东西，只不过寻常的方法根本无法解开这个玄机。若非兔婀娜的手上有一件可以调动虚空能量的法宝，想必也不可能激发出玉匣子的玄妙之处。

　　而虚空能量不是每个人都可以调动的，所以说，古往今来，那些研究烧火棍的十二脉先辈们，没有从中发掘出什么，倒也属于正常。因为除了虚空能量之外，根本就没有其它的方法，能够让这玉匣子产生异象。

　　但随之而来，秦刺却想到了另一个方面，就是如果虚空能量可以对玉匣子产生影响，那是否可以对烧火棍也同样产生影响呢？

　　“唉，可惜，现在婀娜已经不能继续在驱动那间通虚月环，只有等她的身子好转一些，才能试探一下虚空能量能否对烧火棍也同样产生作用了。”

　　放弃了这个念头之后，秦刺的心思依旧流转在这个玉匣子上面，他清楚的记得玉匣子在受到虚空能量冲击以后的变化，但这种变化让人有些不可思议。换做普通的玉匣子，恐怕仅仅是稍一触碰到这些虚空能量就会支离破碎，但是眼前这个玉匣子却是能够黯然无恙，这就足以称得上玄妙了。

　　但最为玄妙的是，玉匣子在虚空能量的冲击下，所交织升腾起的那些意念。这些意念明显是人为的杰作，它也是一种意识传承的手段，但却又不像是普通的意识传承那么简单，它更像是一个上了锁的意识传承，只有特定的人，才能够将它成功的容纳这些意念里所包含的内容。

　　“看来这个创造了起源之门开启之法的十二脉先祖还真是一个妙人，遗留下来的尽是难题。难怪，无数人研究这根烧火棍，却始终无所得。”想到这里，秦刺不由苦笑着摇了摇头。

　　“麒麟哥！”

　　就在秦刺思索间，三个姑娘已经从洗浴间里走了出来，兔婀娜走在中间，嘴角的血渍已经擦洗干净，或许是经过短暂的休息之后，已经恢复了不少，此刻又变回了原先容光焕发的模样，“婀娜，好点了没有。”

　　秦刺放下手中的玉匣子，起身问道。

　　兔婀娜笑了笑说道：“麒麟族兄不用担心，我已经没什么大碍了。也幸亏是你们及时出手，不然恐怕就真的要出问题了。”说着咯咯一笑，似乎对刚刚那惊险的情况，毫不在意的样子。

　　秦刺微微一叹道：“下次可不要逞强，法宝反噬可不是小事，轻则毁了修为，重则会丧命，不可大意。”

　　兔婀娜点了点头。

　　随即四人在沙发上坐了下来，狴玲珑指了指玉匣子向秦刺问道：“麒麟哥，刚刚这玉匣子的玄妙之处，你应该看到了吧？怎么样，有没有什么发现？”秦刺点头道：“这个玉匣子确实不简单，刚刚在通虚月环的作用下，这玉匣子上面升腾起了大量交织的意念。我猜想，这些意念或许就是那位先祖遗留下来的起源之门的开启方法。只不过，我有些想不明白，若是这玉匣子就是关键，那么这跟烧火棍，又是干什么用的？”

　　苏小柔思索了一番接口道：“既然两物在一起，肯定是各有妙用，就是玉匣子的玄机已经有所眉目，但这烧火棍暂时还没有办法解开他的玄妙。”

　　秦刺点头道：“烧火棍肯定不会是无用之物，这一点我也清楚，不过我觉得既然通虚月环对玉匣子有作用，说不定对烧火棍一样有效。等到兔婀娜休息好了，再驱动那通虚月环尝试一番就知道结果了。”

　　岂料，秦刺的话音刚落下，便听三女齐声道：“没用。”

　　“嗯？”

　　秦刺一怔，诧异的看相三女。

　　这时，狴玲珑抢先道：“你没有回来之前，当婀娜族姐发现到通虚月环可以对玉匣子产生作用之后，也马上对烧火棍做了试探。结果确实毫无作用。”

　　“不错。”兔婀娜也点点头道：“我试探过了烧火棍，没有任何作用。我想，应该还有什么其他的法子，才能解开这烧火棍的玄妙。”

　　秦刺一听顿时有些失望起来，他本来还将希望寄托在通虚月环上，希望通虚月环能够同样对烧火棍产生作用，没想到兔婀娜早就已经尝试过了。他不由皱眉道：“那如此看来，只有先对玉匣子下手，或许从玉匣子的身上能找到解开烧火棍玄妙的方法。”

　　“对了。”说到这里，秦刺忽然看向兔婀娜道：“婀娜，你这件通虚月环的法宝可不简单。也难怪你无法驾驭，此宝的威力若真是全部发挥出来，恐怕威力难以想象。我猜想，这件法宝的名字应该不是你父母随便取的吧。”

　　兔婀娜一怔，随即有些惊喜道：“麒麟族兄，你是不是看出了什么？这法宝的名字确实不是我父母随便取的，而是当初我父母发现这通虚月环的时候，随同的还有一块储存着意识传承的玉片，那意识传承中就记载着此宝的名称，乃至基础的炼制驱使之法，却没有太过深入的介绍。”


第577章 秘核萌动

　　“果然如此。”

　　秦刺微微颌首，原本他以为通虚月环这件法宝的名称，只是兔婀娜的父母在获取此宝之后，随意捏造的一个名字。这在修行界中是常有的事情，通常得手陌生的法宝之后，一般人都会根据自己的喜好或是法宝本身的某些特型来给其命名。

　　但是当秦刺察觉到这个通虚月环所能够调动的能量，居然是虚空能量的时候，他就立刻醒悟到通虚月环这个名称，并非只是随意编造，而是和法宝的本身特性完全相符的一个名字。

　　何为通虚？

　　不就是指联通虚空能量么？

　　由此不难看出，持此宝者分明就是非常清楚此宝的特性和其调动的虚空能量，才能够得出这样贴切的名称。但是兔婀娜早已经有言在先，她以及她的父母对此宝一点都不了解，只知道简单的驱使之法，这就说明，此宝的名称并非是兔婀娜的父母随意编造，而是原本就存在的。

　　“麒麟族兄！”

　　兔婀娜见秦刺没有作答，反倒是沉吟起来，不由有些迫切的望着他。这倒也不能怪她，毕竟这件法宝毕竟是她父母留给她的遗物，是她寄托思念的对象，同时，从某种意义上来说，她的父母也是因为这件法宝而双双早亡。

　　所以，她一直想要弄清楚这件法宝究竟有何特性，更想弄明白究竟要怎样做才能完全发挥出这件法宝的威力，她将此当做是对父母早亡所留下的遗憾的一种补偿。可惜，她的能力有限，翻阅了族中所有的典籍，也无法琢磨出这件法宝的妙用。

　　当然，她本也可以向族中长辈或是其它阅历丰富的修行前辈请教，但父母临死前告知她的谨慎，让她不敢这么做。在修行界中，掠夺修行资源是司空见惯的事情，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪。一旦泄露了此宝，让人觉察出其潜藏的巨大威力，很有可能会招来杀身夺宝之祸。

　　是以，她一直以来几乎从未曾在旁人面前轻易的展示过此宝，就连曾经和她一起婴交的伴侣蓝昊天，她也没有暴露过。不过，她也曾拐弯抹角的向长辈们前辈们询问过相关的一些信息，但皆是一无所得。

　　直到现在，或许是秦刺他们三人相处的时间虽短，却早已经产生了真挚的情感，也或许是秦刺他们三个的处事为人值得信任，她居然没有丝毫的隐瞒，不仅动用此宝助秦刺一臂之力，而且还将此宝的来由详细的解说。

　　这对兔婀娜来说，已经是赤果果的呈现出自己的秘密，或许也可以看做是融入秦刺他们圈子的一个投名状吧。不过让她没有想到的是，她的麒麟族兄似乎从通虚月环中看出了什么，这自然叫她激动和兴奋乃至期待起来。

　　“唔！”

　　秦刺回过神来，看到兔婀娜的脸上流露出来的那一抹激动和期待以及迫切的表情，微微一怔，随即也大致的明白了此女的心态。不过对于此宝，他能看出的东西也不多，只能苦笑着摇头说：“婀娜，我确实看出了一些有关此宝的特性，但是具体的了解，并没有你想象的那么多。”

　　兔婀娜没有半点失望，反而急切的说道：“麒麟族兄，你就别卖关子了，不管看出了什么，我都想知道。”

　　“是呀，麒麟哥，你就快说吧。”狴玲珑也在一旁好奇的附议道。

　　秦刺闻言点点头道：“我刚刚之所以判断这件法宝的名称并非你父母所取，是因为此宝刚刚所展现出来的那股能量和它的名称是相对应的。如果你父母早已经知晓这一点，不可能不告诉你。”

　　兔婀娜皱眉道：“此宝的能量我也研究过，不算特别强大，但也有着不小的威力，不过我父母说过，它现在所展现出来的能量只是极其微小的一部分，若是能全部开发出此宝的威能，那威力几乎可以跻身当今修行界前十位的法宝行列。可惜，我资质阅历皆有限，一直看不出这股能量的特性。而且我父母在临死前也曾告之我要小心谨慎，不要轻易的在人前展示此宝，否则极容易引来杀人之祸。所以我也不敢持此宝找别人请教，只能拐弯抹角的询问一番，但皆是无所得。”

　　狴玲珑咯咯的笑了起来，狡黠的说道：“那婀娜族姐你就不怕现在在咱们面前暴露了此宝，事后，咱们来个杀人夺宝，到时候你可就后悔都来不及了。”说着，一拉身旁的苏小柔扮作一脸土匪相，压着嗓子粗声粗气的说道：“小柔族姐，此乃月黑风高杀人夜，正好这小娘子相貌动身，又身怀奇宝，倒不如，咱们来个人宝两得，怎么样，嘿嘿……”

　　苏小柔被狴玲珑逗乐了。

　　秦刺也被狴玲珑的淘气引得微微一笑。

　　倒是兔婀娜在轻笑之余，一脸认真的说道：“我相信你们，正如同你们相信我一样，此宝时候我最大的秘密，我相信你们会替我保守这个秘密的。”

　　“那当然喽。”

　　狴玲珑一歪身子抱住兔婀娜的胳膊，小腰扭动了几下，笑着说道：“在咱们面前，什么也不用担心，还有什么需要坦露心扉的尽管说出来，省的憋在心里难受，是不是啊，婀娜族姐，咯咯……”

　　兔婀娜听到袒露心扉，一时间也不知道想到了什么，俏脸上悄悄升腾起几抹红晕，但片刻间就被其掩饰过去。

　　“放心吧。”秦刺开口道：“在我们面前你不需要担心什么的。不过你父母说的对，匹夫无罪，怀璧其罪，此宝威力几大，很容易引起旁人的窥觑，所以谨慎一点是很有必要的。不过以你现在的实力，若是能够开发出此宝一半的未能，倒也不用惧怕什么了。”

　　兔婀娜笑着点点头，随即嗔道：“麒麟族兄，你还没有说完呢，话题又被岔开了，快跟我说说此宝的那股能量吧。”

　　秦刺点点头，肃然道：“此宝的能力确实超出我的想象，因为它所调动的这股能量，是虚空能量。”

　　“虚空能量？”

　　兔婀娜显然对此并不陌生，难免狐疑的看着秦刺道：“这怎么可能，虚空能量怎么可能会被调动？要是能做到这一点，那得需要多么强大的实力？”

　　“对呀，这有些太不可思议了，麒麟哥，会不会是你看错了呀？”狴玲珑也对虚空能量有所了解，所以听到秦刺这么一说，不免诧异的看向秦刺。

　　唯有苏小柔知道秦刺从来不说没把握的话，既然这么说了，想必就不会错的，但是她也好奇的等着秦刺的解答。因为调动虚空能量作为法宝战斗力的做法，听起来确实叫人难以想象，或者根本就是不可能的事情。

　　“你们不用怀疑，我可以肯定，这就是虚空能量不会错的。因为目前整个修行界中现存的修行者们，没有一个人比我更了解这些虚空能量。”秦刺用一副不容置疑的口吻，缓缓的说道。

　　“啊！我知道了，麒麟哥你曾经进入过虚空，而且还被虚空能量冲击过体魄，确实没有人比你更清楚这些虚空能量了。”狴玲珑马上就回味过来，而且这姑娘心直口快，小嘴一张就给说了出来。

　　苏小柔微微皱了皱眉头，看了兔婀娜一眼，随即想到如今这兔婀娜也不算是外人了，从她刚刚的表现来看，确实是个值得信任的人。既然已经逐步的向她透露一些秘密了，那告诉她这些也无妨。

　　果不其然。

　　兔婀娜在听到狴玲珑的话后，马上就惊讶起来，不可思议的看着秦刺问道：“麒麟族兄，你……你真的进入过虚空，还被虚空能量冲击过体魄？这怎么可能，没有破碎虚空的境界，一旦进入虚空，那就是十死无生的下场啊。”

　　“呸呸呸……”

　　狴玲珑接着兔婀娜的话就唾弃了几声，娇嗔道：“婀娜族姐，你瞎说什么呢，麒麟哥才不会死呢。”

　　兔婀娜也察觉到自己失言，赧然道：“是我疏忽了。”

　　秦刺摆摆手道：“没什么，你说的没有错，进入到虚空之中，确实是十死无生的下场，不过可能我的运气比较好。我先后曾两次进入到虚空之中，第二次更是被虚空能量直接冲击到昏迷，但都侥幸活了下来，而且还顺利的从虚空中脱身而出。”

　　秦刺虽然说的简单，但兔婀娜却听的有些惊心动魄，作为修行者，谁都知道虚空的险恶，所以听到秦刺的话，她不免紧张而又好奇的追问道：“麒麟族兄，到底是怎么回事啊，我挺想知道的。”

　　秦刺见状，微微一笑说道：“这些事情说来话长，而且你一时半会儿也消化不了，咱们还是说说这虚空月环的事情吧。”

　　兔婀娜只能压抑着内心的好奇，点了点头。

　　秦刺便继续说道：“通虚月环所动用的就是虚空能量，虽然我不知道这是如何做到的，但是我想，和这通虚月环上的那个玄妙的阵法有着紧密的联系。理论上来说，只要法宝的材质足够坚固，阵法也足以支撑，那么此宝的威力可以随着持宝之人的修为层次而上下变化，修为越高，所能动用的威力就越大，没有上限。”

　　“真的？”兔婀娜美目一亮，惊讶道：“这么说，此宝的能力岂不是可以无止尽的变强，那要是破碎虚空的层次，持着此宝，岂不是所向披靡。”

　　秦刺摆摆手道：“我只是说理论上如此，但实际上，从刚刚这个法宝所展现出的威力来看，并不算特别的强大。当然，这在很大程度上，可能是因为没有找到更加深入的驱使之法，发挥出此宝的全部威力。不过，依我的推测，此宝的材质和阵法应该还是无法支撑太过强大的虚空能量，所以它还是有上限的。但即便如此，若是能全部开发出此宝的潜力，达到它所能承受的最上限，那么其威力也足以媲美其它的顶级法宝。”

　　兔婀娜连忙问道：“那麒麟族兄你有没有看出来，用什么方法可以完全发挥出此宝的威能。”

　　秦刺摇头说：“这一点我还看不出来，这样的法宝，今人根本无法打造的，能够调动虚空能量为己所用，这样的手段除了上古时代的那些强大的修行者，现在的这些修行者们根本不可能做到。所以想要找到此宝的真正驱使之法，除了锻造这件法宝的人，那也就只有从它的阵法入手。可惜，这种玄妙的阵法，除非是对阵法的研究特别精湛的人，一般人根本无法做到。”

　　兔婀娜眉头一皱，叹息道：“看来真的是没有办法了，其实麒麟族兄你所说的阵法，我先前也曾想到，并找借口询问了一下精通此道的前辈，但是他们都无法给出解答，据一位前辈说，上古时代的阵法都极为精妙，换做千年前，或许还有人精通，但如今，随着修行界的势力逐渐萎缩，人才凋零，早已经没人能做到这一点了。”

　　秦刺看出这姑娘确实想要解开此宝的玄妙，便劝慰道：“你不用沮丧，就我所知，或许有一个人可以解开这个阵法。”

　　“谁？”

　　兔婀娜急忙问道。

　　秦刺苦笑道：“他是我的师傅，不过可惜，他因为某些原因，暂时是无法现身的，日后他若是现身了，我会让他帮你看看的。他老人家对这些阵法之类的很有兴趣，而且当世应该没人比他更精通阵法之道，所以很有可能会给你一个满意的答案。”

　　“啊？”

　　苏小柔和狴玲珑都睁大了眼睛，她们俩还是第一次听到秦刺居然还有一个师傅，不由好奇起来。

　　“麒麟哥，你什么时候有师傅的呀，怎么从没有听你说起过。”狴玲珑讶然的望着秦刺，有些埋怨秦刺没有告诉她这样的事情。

　　“对呀。”苏小柔也眨巴着眼睛诧异的望着秦刺。

　　兔婀娜也是同样如此。

　　秦刺见话题又被扯开了，不免有些无奈，但是他的身上确实藏着太多的秘密，随口一说就能引起别人的好奇，他也习惯了。这回儿见三个姑娘的神情，他也没打算隐瞒什么，简要的谈了谈他的师傅百巧老祖。

　　三个姑娘听到秦刺的师傅为了救他，身陷在冰魄魂石当中久未苏醒，不免有些感动。但是兔婀娜马上想到了什么，激动的说道：“麒麟族兄，若是您师傅真的活了千年，而且精通阵法，那或许他真的有办法帮我解开这通虚月环的玄妙。”

　　说到这里，兔婀娜咬咬唇瓣，忽然张口一吐，一条银色光带幻化而出，随即便化为一枚银环落在她的手中，正是那通虚月环。

　　秦刺他们都不解的看着兔婀娜，岂料，这姑娘却将通虚月环递给了秦刺道：“麒麟族兄，既然你的师傅可以帮我解开此宝的玄妙，那我就暂时将此宝交给你了，若是哪天他老人家苏醒过来，也好及时的让他帮忙看一看。”

　　秦刺微微一怔，随即笑道：“婀娜，你既然知道此宝的珍贵，就这样放心的交给我？”

　　兔婀娜点头道：“没什么不放心的，我相信麒麟族兄你。而且，此宝对我而言，更多的是寄托着我对父母的思念。我想要解开它的玄妙，并非全然是要掌控它的威力，而是我父母因此宝而早亡，我不想他们白白的牺牲。”

　　秦刺明白过来，却将她的手推回道：“婀娜，此宝你暂时收着，它现在的威力虽然还不够强大，但在危急之时，也算是一个助力，你留着防身。若是哪天我师傅醒转过来，我会马上跟他提及此事的。”

　　兔婀娜想了想，也就没在坚持，点点头，但没有马上收回此宝，而是说道：“麒麟族兄，聊了这么久，我觉得已经休息的差不多了，现在我可以再次驱动此宝，让你查探一下那个玉匣子的玄妙。”

　　苏小柔和狴玲珑闻言，连忙劝慰兔婀娜不用着急，还是再休息休息为好。但是兔婀娜却摇头坚持说自己已经休息够了。

　　秦刺见状，心里有些感动这姑娘有些倔强的诚挚，点了点头道：“那好吧，不过婀娜你要注意，一旦力有不支，须得马上收手，万不可强力而为，知道么？”

　　兔婀娜点头笑道：“放心吧麒麟族兄，我也不想这么早就香消玉殒呢，我会注意的。”

　　秦刺点头道：“好，那就开始吧。”

　　兔婀娜一点头，扬手一指手中的通虚月环，打出一道法决，月环顿时升腾而起，随即幻化出氤氲银辉。

　　一切又开始恢复到先前的过程，直到兔婀娜娇喝一声：“开。”

　　月环的中央再次闪现出一颗微小却刺目的光点，光点不断的扩大，最后迷漫了整个月环中央的中空地带，最后又逐渐透明起来，如同镜面一般，可就在镜面形成的时候，那涌动的虚空能量也再次闪现出来。

　　由于已经经历过一次，秦刺也算是有了心理准备，知道这个镜面将虚空能量聚集成了一束，击打出来之后，又被玉匣子直接吸收，所以不会造成太大的波动，也就不会轻易的引起旁人的注意。这也是到现在，还没有人察觉到异状上门来询问的原因。

　　但是很快的，秦刺的脸色就变了一变，因为当那股虚空能量在镜面中欲涌欲烈的时候，他再次感觉到了什么东西在体内活了过来。同样的现象，发生两次，那就不再是巧合，而是一种必然。

　　“这是……”

　　秦刺的心头一凛，他仔细的搜罗了整个身躯，却也没发现到底是什么东西在体内被触动了，但偏偏又感觉的非常清晰，这种似是而非的错觉让他疑虑的同时，也开始拼命的思索起来。

　　蓦地。

　　秦刺的脑中陡然闪现出了一道灵光，他生出了一个念头：“难道是我体内的源能秘核在这些虚空能量的触发下产生了萌动？”


第578章 秘法得手

　　这个念头虽然来的有些突然，但并没有一闪而逝，反而随着秦刺的思考，而逐渐变得清晰起来。

　　“对，一定是这样。”

　　经过缜密的思索之后，秦刺几乎已经完全可以肯定在自己体内那突然“活”起来的东西，正是源能秘核。因为藏在秦刺体内，却又无法被秦刺探知的东西，只有源能秘核，也只能是源能秘核。

　　这一点，从夏纸鸢的描述中，秦刺早已经有了清晰的了解。源能秘核的存在收缴了秦刺的炼体修为，并且连同那些随身的法宝都被一并锁在了其中。唯独留下元婴和金圈空间，也是因为这两物乃是上界之物，不受源能秘核的控制。

　　而由于源能秘核的特质，以秦刺目前的能力，根本无法感知到它的存在，即便是夏纸鸢，也只有通过特殊手段，才让秦刺体内的源能秘核得以显形，最终确认秦刺的源能秘核确实被激发了。

　　“不对，如果真的是源能秘核在感应那通虚月环中涌动的虚空能量，从而产生了萌动，那为什么会发生这样的转变呢？”

　　在确认了体内突然两次因为通虚月环涌动起虚空能量而“活”起来的东西，只能是源能秘核之后，秦刺的又开始不解起来，因为他有些不明白，为什么会发生这样的变化，这样的情况，他以前从未遇到过，也从未曾想到过。

　　“好像我自打从虚空中脱身之后，就再也没有接触过虚空能量，如果照这么看的话，虚空能量能够对源能秘核产生作用，或许也不是什么奇怪的事情，只是以前没有机会接触到这一点罢了。或者说，虚空能量和源能秘核只见本身就是有联系的，毕竟源能秘核的存在，就是被虚空能量所激发的。”

　　秦刺的思绪急转，将心头的疑惑之处一一找到合理的解释，但难免微微有些失望，失望的是如今夏纸鸢并不在身边，否则以此女的见识，他也不必依靠揣测来解开心头的疑惑，此女完全可以帮他作答。

　　抬目间，秦刺看到那通虚月环中央的镜面所涌动的虚空能量越来越强烈，心中一凛，静等记下来的动静。

　　没过多久，只见那月环中央的镜面猛的扩散出一道强光，随即一束能量从中激射而出，正是蓄积已久的虚空能量。随后，这股能量在兔婀娜的驱使下，直奔那茶几上的玉匣子而去，一时间整个玉匣子都放出了银色的光辉。

　　一如先前。

　　玉匣子在吸收了虚空能量之后，整个身躯都发生了惊人的变化，只见一股股意念升腾而起，如同无数的发丝在玉匣子上不断的摇摆交织，乍一眼看上去，叫人不由自主的生出一种怪异的感觉。

　　秦刺对这样的情况早已经了如指掌，有了先前的经历之后，在虚空能量抽打到玉匣子上的时候，秦刺就已经有了准备，调动了灵识，等到玉匣子上的那些意念升腾而起的时候，秦刺的灵识已经稳稳的探了过去。

　　“唰！”

　　当秦刺的灵识与那玉匣子上升腾的意念接触到一起的时候，陡然间，秦刺的脑中一懵，变得一片空白。

　　不过这种感觉并没有持续太久，仅仅是片刻间，就已经重新恢复了清明。但此时的秦刺却有些不还收，他的心神却如同受到巨大的冲击一般，不断的震颤，刚刚那股感觉似乎还在萦绕不绝。

　　原来，就在刚刚秦刺接触到这些玉匣子上的意念时，一股混乱的意识能量立刻就随着彼此的接触传递过来，这股意识能量并不算特别的强大，但是它非常的凌乱，而且它的凌乱还会传染给接触到它的人。

　　所以秦刺的意识瞬间就被这股混乱的意念给打乱了，换做旁人恐怕仅仅是这一下，就足以让其意识崩溃，从此变成一个废人。但是秦刺经历过太多的险境，应变的经验早已经非常的丰富。是以，他第一时间就开始稳固心神，守住其不被攻陷，但也就无法平复紊乱的心神。

　　让秦刺没有想到的是，就在这紧要关头，他体内的元婴居然做出了反应，不知道是不是因为这个元婴乃是有精神种子所转化，居然没有被这些混乱的意识能量所干扰，而且还牢牢的稳固住了秦刺的心神，让秦刺直叫好险。

　　狴玲珑和苏小柔这两个姑娘一会儿看看秦刺，一会儿看看正在努力控制着通虚月环的兔婀娜，脸上满是紧张之色。不过她们却无法体会到秦刺刚刚那一霎的惊险，否则定会让她们担忧不已。

　　“没想到这些混乱的意识能量具备这么大的破坏力，差点就着了它的道，看来那位遗留下此物的十二脉先祖还真是一个妙人，给后人设下的不仅仅是单纯的难题，还带着极大的凶险在其中。”

　　秦刺心有余悸的思索了一番，心思不由又转到了正与他接触的这些混乱的意识能量上。他能够清晰的感觉到，这些混乱的意识能量，实际上就是一组意识传承，所不同的是，它比普通的意识传承更加的高明。

　　因为想要接受这些意识传承的人，必须要先将他理顺，而理顺这些混乱的意识能量可不只是技巧那么简单，而是需要特定的手段，否则反而很容易会被其干扰了自身的心神，导致严重的后果。

　　或者简单点来说，秦刺现在需要一把特定的梳子，只有拿到这把梳子，才能够将这些混乱能量理顺。如果拿不到这把梳子，那么秦刺不但理不顺这些意识能量，反倒有可能被他所害。

　　可是秦刺又哪儿来的梳子？

　　而且更重要的是，这些意识能量显然经过秘法隐藏于玉匣子内，修为再高都无法看出其中端倪，只有在虚空能量的冲击下，才能够显现出其中玄妙。这样的变化，就说明，这些意识能量恐怕不仅仅是眼前所看到的这么简单，恐怕还存在着什么玄机。

　　没有梳子，就理不顺这些意识能量，所以经过一番思索之后，秦刺最终还是决定先试探一下这些意识能量，看看有没有其它的办法，将他理顺。到如今，情况已经很明显，这些意识能量如果能够理顺成为一组意识传承，那么他显然就是秦刺苦苦寻找的起源之门开启之法，至于那烧火棍还有什么妙用，暂且就不得而知了。

　　可是经过一番尝试之后，秦刺有些失望了，因为他根本就没有办法将这些混乱的意识能量理顺，这就好比将沙子一粒粒的数清楚一样，没有特定的方法去触动，根本就是不可能做到的事情。更重要的是，随着试探的次数过多，秦刺发现自己的心神又开始被其干扰，有了不稳固的迹象。

　　所以秦刺只能无奈的放弃了进一步的探索，就在他打算将灵识收回，再琢磨一下有没有其它的办法能够达到异曲同工的效果时，他体内那个看不见也摸不着的源能秘核突然显露出了行迹。

　　这是秦刺第一次真真正正的感觉到源能秘核的存在，他就好像一团裹着神秘面纱的能量，盘踞在秦刺的识海当中，寻常时刻，无从探寻，但此时，却不知道是不是受到这些混乱能量的吸引，还是因为别的缘故，居然显露出来，紧接着，居然开始吸收这些意识能量。

　　“不是吧。”

　　秦刺刚刚从发现到源能秘核的惊喜中醒悟过来，立刻就察觉到了这个情况，这让他心里顿时一惊。因为这些意识能量很可能就是一组由那位十二脉遗留下来的和开启起源之门相关的意识传承，若是就这么让源能秘核吸收了，等到这源能秘核再次隐退，他去哪儿再找回来？

　　更重要的是，如果找不回来，那他唯一可以打开起源之门的途径岂不是就彻底的被关闭了？

　　想到这一点，秦刺有些惊慌起来，心念一动就想阻止这源能秘核进一步的吞噬吸收这些混乱能量。

　　可惜，事情却没有他所想的这么简单。

　　源能秘核虽然显形，但依旧好像是空无一物，秦刺根本无法捕捉到它具体的形魄。这让秦刺既惊讶，又焦急。一时间，他甚至想到是否开启金圈空间，看看能否将其收入到金圈空间里去。

　　幸好他没有这么做，因为紧接着，他就发现了这源能秘核并非单纯的吞噬和吸收这些混乱的意识能量。在它吸收和吞噬之后，随即又释放出了一股新的次序稳定的意识能量，这股能量显然是一套完整的意识传承。

　　简单的来说，就好像电脑将一些散乱的数据经过整理排序之后，输出一系列完整的信息。

　　这让秦刺顿时心头一喜。

　　他马上就明白过来，原来这源能秘核就是理顺这些混乱能量的那把梳子。

　　可惜就在这时候，秦刺听到了兔婀娜的声音：“麒麟族兄，我感觉到有些不支了，我要收回通虚月环休息一下。”

　　秦刺微微点头，灵识主动断开了和玉匣子山的那些意念的接触，那显形的源能秘核顿时消失的无影无踪，只余下一小段被它释放出来的意识能量还留在秦刺的识海之中。秦刺知道这些意识能量就是那些混乱能量所能组合起来的意识传承的一部分，再没有将其完整之前，秦刺不打算现在就来解读这一小段意识传承，以防出现什么不可预料的变化，那就有些得不偿失了。

　　兔婀娜也在此时收回了铜须月环，玉匣子上的银光和那些升腾的意念都收敛一空，好像从来就没发生过什么一般，又变成了那普通的不能再普通的模样。

　　“呼！”

　　兔婀娜长出了一口气，有些虚弱的靠在了沙发上。

　　“婀娜，你先休息一下，等休息好了，咱们再继续。”秦刺见到兔婀娜的模样，柔声说道。

　　兔婀娜点点头，却有些期待的问道：“麒麟族兄，刚刚看你那么投入，是不是已经发现了什么？”

　　秦刺点头一笑道：“确实发现了一些玄妙，可要多谢你了，若不是你出手相助，恐怕我根本就解不开这道难题。”

　　狴玲珑急忙插话道：“麒麟哥，你到底发现了什么呀？”

　　秦刺道：“我刚刚试探了一下这玉匣子上升腾起的那些意念，发现这是一股混乱的意识能量。”

　　“意识传承？”

　　苏小柔目光一亮，看向秦刺。

　　秦刺点点头道：“不错，就是意识传承。只不过和普通的意识传承不一样，这段意识传承完全被打乱了。”

　　“啊？那麒麟哥你有没有将它们给理顺啊？”狴玲珑赶忙问道。

　　秦刺摇头苦笑道：“没办法理顺，这股意识能量很奇特，不仅混乱，而且还会干扰你的心神，接触的时间长了，自身的意识都有可能会被其打乱。”

　　“这么说，岂不是没有办法了？”兔婀娜皱起眉头问道。

　　秦刺悠然一笑道：“我原本也以为如此，谁知道柳暗花明又一村，我体内忽然多了一把梳子，开始快速的清理这些混乱的意识能量，可惜，刚刚婀娜力有不支，否则持续下去，应该可以将其整理成一段完整的意识传承。”

　　“梳子？”

　　三个姑娘都秦刺的说法逗乐了，但都好奇的看着秦刺，诧异的询问秦刺这把梳子的来历。

　　秦刺知道若是提及源能秘核，难免又得跟三女解释许多东西，为了省却麻烦，秦刺就没有详细的解说，只是说搁后再讲。

　　“照现在看来，只是需要时间的问题，就可以将这玉匣子上的意念完全收拢过来，整理成完整的意识传承，想必那位十二脉的先祖所遗留下来的起源之门的开启方法应该就在这段意识传承里。”秦刺笑着说道。

　　“那这根烧火棍呢？莫非根本就没有作用？”狴玲珑好奇的指了指茶几上的那根烧火棍。

　　秦刺想了想，笑道：“这跟烧火棍肯定不可能是没有任何作用，但具体什么作用，恐怕还得等我解读了这段意识传承之后才能在知晓。”

　　眼看着天已经亮了，三个姑娘虽然没有困意，但是一夜时间保持着高度的兴奋，对精神的损耗也是极大的，特别是兔婀娜，连续的催动通虚月环，耗损极大。所以秦刺让三女暂时就在房间里歇息一会儿。

　　三个姑娘也没有拒绝，就钻进了房间里。

　　没有了三个姑娘的干扰，秦刺可以安安静静的思考这玉匣子乃至烧火棍。忽然间，他发现了一个被自己疏忽的地方。那就是从玉匣子到那些混乱的意识能量整体的表现，似乎都和虚空能量，乃至源能秘核有关系。

　　换句话来说，没有虚空能量就无法驱动整个玉匣子产生异象，那么虚空能量就是解开玉匣子的钥匙。

　　而若是没有具备源能秘核的人，就根本无法去整理那些混乱的意识能量，这也就说明，源能秘核就是梳理这些混乱意识能量的梳子。

　　两者联系起来，这就不是一个巧合，而是一个提前就规划好的设定。做出这样设定的人，显然早就预料好了这一点。这样做的原因，恐怕就是限制住只有经历虚空能量冲击并激发出源能秘核的人，才能够接受他的这些意识传承。

　　这就难免让秦刺联想到那个发现了起源之门，并创造出开启之法的十二脉先祖，是不是也曾和他拥有同样的经历，沦落在虚空中被提前激发了源能秘核，最终顺利的逃脱出来钻研出起源之门的开启之法。

　　“一定是这样。”

　　思索了一番之后，秦刺愈发的肯定起来，因为不管从夏纸鸢对起源之门的描述，还是从目前这玉匣子所表现出来的状况看，这位十二脉的先祖肯定是先激发出了源能秘核，再创造出起源之门的开启方法，也正是因为这样，他留给后人的东西，才会处处与这些相关，处处在这方面做出限制，唯有秦刺这样拥有相同经历的人，才能够解开这些限制。

　　秦刺的心里顿时兴奋起来，他原本最担心的就是这起源之门的开启之法会不会适用于他。毕竟夏纸鸢已经说的很清楚了，起源之门的开启方法在上界有很多，但不是对每个人都适用，而如同秦刺这样的状况，以修为不够的情况提前激发出源能秘核，那么想要找到相对应的开启起源之门的方法，就必须要找到和自己情况相同，并且已经打开了起源之门的人。

　　现在，秦刺已经可以肯定，他所要找的这个人，就是那位十二脉的先祖，也只有他创造出的这个起源之门的开启方法，才最适用于他。

　　……

　　转眼间已经过去了两天。

　　这两天的时间，秦刺一步都没有离开过房间，好在这时候，十二脉因为九菊一脉的问题，正在做筹备，一时间也没有什么事情，会找到秦刺的头上，所以他可以安心的在房间研究玉匣子乃至烧火棍。

　　与秦刺相同的是，三个姑娘也在这两天时间里，不离不弃的陪着秦刺，特别是兔婀娜，因为通虚月环由她掌握的缘故，这两天的时间，她一旦休息完毕，就会驱动此宝，相助秦刺收拾那些混乱的意识能量。

　　两天后的傍晚。

　　秦刺的房间里银光素裹，仿佛被镀上了一层银辉。一轮银环悬挂在房间的上空，如若明月高悬。

　　兔婀娜光洁的额头上已经出现了一层细密的汗珠，她持续驱动通虚月环已经有了一个时辰的时间，这对她来说是一个极大突破，因为在以前，她恐怕连半个时辰都支撑不住。当然，有了如此大的提高，和这些天来，连续不断的驱动此宝，让她和此宝只见的契合程度不断的提高，有着很大的关系。

　　“有点支撑不住了。”兔婀娜紧紧的咬着牙关，但还是在努力的坚持着，因为她知道秦刺如今已经到了关键时候，只差一点，就可以将玉匣子上所有的意念都整理完毕。

　　狴玲珑和苏小柔这俩姑娘虽然帮不上什么忙，但也紧张的捏着手心，不时的来回看看秦刺和兔婀娜俩人。

　　至于秦刺，如今紧闭双目，识海中，源能秘核不断的吞噬吸收着玉匣子上点那些混乱的意识能量，随后又释放出一段段完整的意识。感觉到玉匣子上的意念越来越少，秦刺心头也越来越兴奋起来。

　　终于。

　　玉匣子上的意念消失一空，所有的意念都被源能秘核整理成了一段完整的意识传承。随后，整个玉匣子猛然间仿佛失去了所有的支撑一般，通体扩散的光芒陡然一敛，紧接着一声炸响，玉匣子在虚空能量的冲击下化为灰烬。

　　“轰！”

　　随着这声炸响，狴玲珑和苏小柔同时惊叫起身，而兔婀娜则是面色一变，连忙打出一道法决，迅速的将通虚月环收入体内。

　　紧接着三个姑娘的目光都落在了秦刺的身上。

　　“小刺！”

　　“麒麟哥！”

　　“麒麟族兄！”

　　三个不同的称呼伴随着不同的声音，从三个姑娘的口中娇唤而出，每个姑娘的脸上都带着焦急担忧之情。

　　秦刺紧闭的双目在颤了几颤之后，缓缓的张开，一缕笑容出现在了秦刺的脸上，开口道：“成了。”

　　三个姑娘顿时一怔，随即同时一喜。

　　她们都知道秦刺的“成了”指的是什么，心里一松的同事，迫不及待的走到秦刺的身旁，询问详情。

　　秦刺笑着说道：“刚刚终于将这玉匣子上所有的意念都收拢并整理成了一段完整的意识传承，只不过我目前还没有解读这段意识。”

　　说着秦刺扫了扫已经被玉匣子炸碎的能量冲击的支离破碎的茶几，摇头道：“就是可惜了这个玉匣子，已经灰飞烟灭了。没想到，真正支撑这个玉匣子承受这些虚空能量冲击的基础，居然会是这些意识能量，没有了这些意识能量，玉匣子根本就抵挡不了虚空能量的击打，说起来，倒也有趣。”

　　狴玲珑一招手，一片狼藉的地上，那根隐藏在其中的烧火棍浮现出来，落在她的手中，这姑娘笑着说道：“还好，还好，这根宝贝的烧火棍还没有毁坏。”说着，将烧火棍递给了秦刺。

　　秦刺接过烧火棍，目光却是转向兔婀娜，问道：“婀娜，刚刚玉匣子被虚空能量冲击的炸裂，你有没有什么事？”

　　兔婀娜摇头道：“我刚刚反应的快，及时收回了通虚月环，所以没感到什么不适。只不过刚刚的动静不小，恐怕已经有人察觉到了。”

　　果不其然，就在兔婀娜的话音落下时，秦刺的房门便被急促的敲响了，苏小柔身子一动就打开了门。

　　门外敲门的是百腾蛟还有两位长老，百腾蛟一见门开，劈头就问道：“动静这么大，是不是出什么事了？”

　　苏小柔回头看了看秦刺，随即笑道：“百族叔，没什么事情，只不过玲珑运转能量，一不小心过猛了一些，将整个茶几给掀翻了。”

　　百腾蛟触目一扫房间里的地面，果然是支离破碎的茶几，这才放下心来，点头道：“你们要注意一些，这毕竟是在俗世当中，若是动静闹得太大了，容易引起别人的注意。”说完，就和两名长老一同离开了。

　　苏小柔重新关上房门，朝秦刺他们耸肩一笑。

　　狴玲珑却有些不满的娇嗔道：“小柔族姐，干嘛把借口编到我身上来。”

　　苏小柔抿嘴笑道：“你最小嘛，背黑锅的事情当然得要你来做了。”

　　狴玲珑不依的扭扭身子道：“小柔族姐你欺负人。”

　　众人顿时都笑了起来。

　　笑完之后，秦刺有些意气风发的说道：“总算是将这些混乱的意识能量都整理完毕了，接下来的事情就是解读这些意识传承，我现在基本上已经可以肯定，这段意识传承就是那位十二脉先祖遗留下来的起源之门的开启之法。”

　　狴玲珑笑道：“那可不就好了，咱们十二脉无数先辈研究过这根烧火棍，却都没有所得，如今却被麒麟哥你花了几天的时间就琢磨出结果了。这要是说出去，恐怕会让所有人都惊掉大牙的。”

　　苏小柔连忙道：“玲珑，这事暂时不要说出去。”

　　兔婀娜也点头道：“对，现在最好不要说。”

　　“为什么呀？”狴玲珑不解的问道。

　　苏小柔道：“现在小刺还没有将这些东西彻底的解读出来，若是让其它族脉知道了秦刺已经领悟了这位先祖所遗留下来的信息，恐怕会有什么想法，到时候反而会不利。所以暂时不要说。”狴玲珑似懂非懂的点点头。

　　秦刺笑了笑道：“说不说都没什么关系，当然不说要更好一些。你们不用担心，我既然已经掌握了这段意识传承，相信距离开启这起源之门也只是时间问题了。接下来，我想一个人静下心来，好好的解读这段意识传承。玲珑，小柔还有婀娜，你们暂时先回房间休息一下，好么？”

　　三个姑娘对此都没有反对，只是嘱咐秦刺要注意谨慎，若是有什么事情，就马上通知她们，随即，便离开了秦刺的房间，却没有各自回房，而是一股脑的聚拢到了狴玲珑的房间里面。

　　眼见三个姑娘离开之后，秦刺慢慢调整好情绪，打算解读保留在识海中的这段意识传承。

　　可就在这时，窗台上一阵咯咯的娇笑声传来，随即一个俏皮的女声响起：“看来你的桃花不少呢，三个姑娘都围着你打转儿，按照俗世的说法，上辈子，你应该敲破了不少的木鱼吧。”


第579章 天鉴星陨

　　“嗯？”

　　乍闻人声毫无征兆的响起，换做任何人都会警觉，秦刺自然也不例外。但是除了警觉，对秦刺而言，更多的却是惊讶，因为他没想到居然有人能避开他的感知，无声无息的潜入到房间里。

　　这样的手段只能说明一点，来人的修为实力还远在秦刺之上，能够对他产生足够的威胁性。

　　将威胁扼杀在摇篮之中，是秦刺一贯的对敌姿态。所以他几乎没有丝毫的犹豫，在人语声响起的一刹那，潜藏在体内的杀气就勃发而出。可就在他准备动手击杀这不速之客时，却意外的从这道俏皮的女声中辨别出了几许熟悉的味道，一时间，喜色浮上心头，浑身杀气尽褪。

　　“纸鸢。”

　　略带惊讶的口气从秦刺的口中吐出，说话间。他已是探身而起，一个转身，目光如利剑般直指窗台。

　　果不其然。

　　窗台上，一道体态轻盈曲线玲珑的身影正仰卧其上，以一种极其撩人的姿势毫无忌惮的咯咯直笑。

　　不是夏纸鸢，又能是谁？

　　“反应还不慢嘛！”

　　夏纸鸢咯咯一笑，眉心一道银光流窜而过，身躯已是浮腾而起，如同仙子下凡一般飘落在秦刺身前。

　　“真的是你！”

　　秦刺有些惊讶，也有些惊喜。惊讶的是这姑娘来的如此唐突，让他有些始料未及；惊喜的是，他此刻正有许多疑惑想要从夏纸鸢的口中寻找到答案。同时，他托付给夏纸鸢的事情，也需要得到一个答复。

　　“怎么？看你的样子如此惊讶，该不是早就盼着我来了吧？”夏纸鸢玉指轻绕着耳鬓的发丝，一双美眸弯成了月牙，玩味的笑看着秦刺，笑的不食人间烟火，却又有些顽皮和狡黠的味道。

　　“对！”

　　秦刺倒是没做任何的掩饰，非常干脆的点点头，因为这几日，他确实在盼着夏纸鸢早些归来。

　　而他几乎没有任何思考就脱口而出的答案，显然让夏纸鸢非常的满意，这姑娘扬扬眉头，露出几分得色。

　　“看在你这么坦诚，又这么记挂着我的份上，我就勉为其难的陪你聊上几句吧。不过有言在先啊，若是被你那些红颜知己看到了，产生了什么误会，到时候吃醋埋怨起来，我可不负责解释啊。”

　　夏纸鸢美眸一扫秦刺，狡黠的笑意爬满了光洁的俏脸，一边说着，一边款款的走到沙发旁，恍若自家后院儿一半儿，毫不客气的坐了下来，偏偏口气还带着几分勉强的模样，让人颇觉无奈。

　　好在秦刺早已经习惯了夏纸鸢这古灵精怪复杂多变的性子，并不跟她的语气较真，眼见对方落座之后，他作为主人，自然得礼貌的表示一番。于是便动手泡了两杯茶，不过由于茶几已经支离破碎，他也只能临时拉来窗户边的圆桌来充当茶几。

　　“陋茶，喝不习惯的话就放着，不用客气。”秦刺一边将茶水递给了夏纸鸢，一边淡笑这说道。

　　“我才不会跟你客气呢，你这茶是酒店里配备的那些茶叶泡出来的吧，品质也太低了，我喝不习惯了，还是搁着吧。”夏纸鸢还真是一点都不客气，刚接过茶水，就随手搁置上了白色的小圆桌上。

　　秦刺倒也没在意，毕竟他已经领教过夏纸鸢对茶水的苛刻，不过若说这茶叶是品质太低的陋茶，就有些过火了。要知道，这家五星级酒店里为秦刺他们这些长时间包下几层豪华客房的大客户们，都提供了最高档的服务。

　　不仅每个房间里的设施都采用最高档的规格，就算是这茶叶，也是采用了在普通人眼中，算得是极为高档的一种。只不过，对于修行中人来说，除非真的是极品茶叶，否则很难入他们的眼，毕竟修行界里那些常年在天地元气中孕育的灵茶，远远不是俗世中的茶叶可以媲美的。

　　“呦，看这地上乱七八糟的模样，难不成你还打算拆了屋子，好彰显一下修行者的能力？”搁下茶杯后，夏纸鸢抬手一指地上那些支离破碎的茶几残迹，笑吟吟的抬起美目看向秦刺。

　　“不是。”

　　秦刺似乎刻意忽视了对方的语气，摇摇头简要的解释道：“刚刚发生了一些意外，这茶几就成了牺牲品。”

　　“唔！”

　　夏纸鸢全然一副不在意的样子点点头，似乎这茶几之事只是随口一提般，问完就忘的一干二净了。

　　秦刺见状，只是淡淡的一笑，随即便在沙发上坐了下来，目视着夏纸鸢，心里有些焦急，表面却保持着平静。

　　但是等待半晌，见夏纸鸢都没有丝毫开口说话的意思，反倒是惬意的靠在沙发上小寐，秦刺就有些坐不住了，轻咳一声开口道：“纸鸢，你这么快就回来了，是不是出了什么事情了？”

　　夏纸鸢睁开眼来，美眸中毫无睡意，显然就是在假寐，她咯咯一笑道：“我还以为你真能忍得住不问呢，看来你也有耐不住性子的时候嘛。哎，这样多好，省的跟个木头似的多没生趣。”

　　说着，她直起腰身，舒展了一下手臂，包裹在白纱之下的玲珑曲线自然一览无遗。待见到秦刺似乎对此没有丝毫留意，她眼珠一转儿，嗔道：“喂，你说我跟你那三朵桃花比起来，谁更美？”

　　秦刺眉头一皱，心里有些恼意，俗话说泥人也有三分火性儿，秦刺对这姑娘的忍让，是建立有求于对方的基础。但这并不代表他没有底线，被如此三番两次的撩拨，他还哪能没有火气。

　　于是，本来还挂在脸上的淡淡笑意褪的一干二净，秦刺皱着眉头，面无表情的看了夏纸鸢一眼，轻轻一哼，说道：“夏姑娘，我有正事要跟你商谈，请将你的性子收一收，好不好？”

　　夏纸鸢扑哧一笑，掩了掩口后，方才笑意难泯的白了秦刺一眼，开口道：“哟？生气了？连纸鸢都不叫了，又开始称呼夏姑娘了？好吧，不逗你了。你要谈正事，我就陪你谈正事。放心吧，你交待的事情，我已经帮你办到了。”

　　说着，这姑娘又看了秦刺一眼，笑道：“至于你说我回来的快了，我可一点儿都不觉得，距我离开的时间，也有一个礼拜了吧。”

　　秦刺一听这话，才醒悟到失言。不过这也不能怪他，这些时日，他天天研究琢磨着烧火棍，早已经将时间抛在了脑后，现在仔细回想一下，距离夏纸鸢离开，确实已经有一个礼拜的时间了。

　　“是我记错了。”秦刺讪笑了一下，随即道：“纸鸢，既然你已经将话带到了，不知道鹿姑娘她怎么说？”

　　“她？”夏纸鸢翘唇一笑道：“她自然是君生长江头，她住长江尾，日日思君不见君，只盼常相随。”

　　秦刺的脸色又拉了下来。

　　夏纸鸢见状，拿准了秦刺还来不及发作，忍着笑说道：“你别急，我就是比喻一下，不过我也没说错，她确实天天思着念着要见你。况且，我听说她乃是巫教白莲一脉的圣女，而你又是巫教的教主，根据巫教的说法，白莲圣女就是专门为教主终生大事安排的，她不跟你常相随，难道还能跟别人？”

　　秦刺有些无奈的摇摇头，果断的避开了这些话语，直奔主题道：“鹿姑娘她得了消息，有没有带着影卫赶过来。”

　　夏纸鸢这会儿终于正经了起来，点头道：“我告诉她你交待的事情，并告知你本人就在呼市的时候，她第一时间就要赶过来。不过后来想到你交待的事情，她就按捺了下来，忙着召集影卫以及做出一些布置，大概明天就能赶到。至于我嘛，反正闲着没事，就提前过来看看。”

　　“赶过来？”

　　秦刺微微一怔。

　　夏纸鸢知道秦刺的意思，点头道：“唔，我倒是说了，你的吩咐是让她们直接奔赴外猛古协助摸金派的势力对抗那什么新纳粹党。不过映雪她急着要见你，所以一定要先来见你一面，我也没办法劝。”

　　“嗯，见一面也好。”

　　秦刺微微点头，毕竟始终都是要会面的，虽然他现在这身练气的修为在巫教的面前不适合暴露，但他相信鹿映雪，也想试探一下巫教之人看到自己现在这番模样，到底会是个怎样的态度。

　　“咦，对了。”

　　秦刺忽然心念一转，想到两天前前往特行组驻地时，师泽跟他谈起的摸金派首脑访华的事情。

　　算算时间，明天晚上恰好是父亲访问内陆从呼市转机的时间，若是鹿映雪带着影卫赶到，到时候真要是新纳粹党的人浑水摸鱼来行刺，她们倒也是一大助力。事后，就直接让影卫守护着父亲，当可以保证父亲的安全。

　　这样一想，秦刺觉得鹿映雪和影卫们赶来的时间，倒也凑巧的很，不快也不慢，正好赶上时候了。

　　“怎么了？”

　　夏纸鸢听到秦刺的惊讶声，诧异的望着他。

　　“哦，也有没什么。”秦刺微微摇头，简要的解释道：“只不过是想到了明天恰好有一件事情，需要安排人手来做一定的布置。鹿姑娘和影卫们若是赶到的话，倒也填补了人手上的不足。”

　　“什么事？”夏纸鸢好奇道。

　　秦刺倒也没有隐瞒夏纸鸢的意思，便将他父亲所在的摸金派亲华势力将要暗访内陆，并于明晚从呼市转机的事情大致的说了一遍。当然，自然也会提到新纳粹党的实力会从中作梗的威胁。

　　夏纸鸢一听，顿时兴趣大增道：“咦？还有这么好玩的事情，那我可是说什么也不能错过的，到时候一定要记得通知我。顺便我也想见识一下，你这块木头的父亲，会是怎样的模样，咯咯！”

　　秦刺已经选择性的将这姑娘的某些话语给屏蔽掉，反正这夏纸鸢给他的感觉就是变化多端，至少他第一次见到夏纸鸢的时候，就绝对不是现在这个样子，也不知道是不是在俗世中呆的时间久了，沾染了人间烟火所导致的。

　　不过听到这姑娘居然对此时大感兴趣，并且还有掺上一脚的意思，秦刺自然是目光一亮，微笑道：“纸鸢你若是肯去的话，那自然是再好不过了。有你坐镇，恐怕那些新纳粹党也掀不起什么风浪。”

　　“我就当你是拍马屁了。”夏纸鸢咯咯的娇笑了几声，又点点头道：“不过拍的我很舒服，我就是不出手都不好意思了。放心吧，怎么说咱俩也算是不打不成交的朋友，有人威胁到我朋友父亲的安全，我怎么可能袖手旁观。”

　　秦刺微微一笑，他算是琢磨出了这姑娘的性格。虽然这姑娘的性子有些诡异，时而冷漠如霜，时而调皮捣蛋，时而心狠手辣，但真要是对了胃口，这姑娘对自己人，倒是护短的很，这也算是一种真性情了吧。

　　“手里拿的那是什么呢？”夏纸鸢忽然将目光转到了秦刺的手上，抬手一指秦刺手上的那根烧火棍问道。

　　秦刺闻言，这才发现自己的手上还一指捏着那根烧火棍，就连刚刚泡茶的时候都没有放下，便笑着说道：“这东西就是那位十二脉的先祖所遗留下来的和开启起源之门有关的物品，叫做起源宝剑。”

　　“起源宝剑，这是谁起的名字，也太名‘负’其实了吧，怎么看这东西就是个黑不溜丢的烧火棍。”

　　夏纸鸢一阵娇笑，随即招招手道：“拿来给我看看。”

　　秦刺倒也没有丝毫犹豫的就将其递了过去，口中说道：“你说的没错，我们都笑称它为烧火棍。”

　　夏纸鸢接过此物，细细打量了半天，这才若有所思的说道：“唔，倒是小看了此物，虽然外表平凡了一点，但确实蕴含着一些门道。难怪那个什么先祖的家伙能够创造出开启起源之门的法子，的确是有些能力。”

　　秦刺闻言一喜，连忙道：“纸鸢，你是不是看出什么了？快跟我说说，我研究此物已经有一段时间了，但毫无所得。”

　　夏纸鸢忽然想到了什么，白了秦刺一眼道：“你这么急着想见我，该不会就是为了让我替你解答这些难题吧？”

　　秦刺点点头。

　　夏纸鸢顿时没好气的嗔道：“你倒是一点都不客气，得了，谁叫咱是朋友呢。我就勉为其难的点拨你一下吧。”

　　说着，这姑娘轻轻一抛手中的烧火棍，此物顿时浮腾而起，随即夏纸鸢连续启动起繁杂的手印法决，一道道的打在了那根烧火棍上。片刻时间，只见这根被秦刺研究了数日，甚至被无数练气先辈们研究过，却不见丝毫成效的烧火棍，居然在法决的催动下，缓缓的幻化出一层漆黑的光晕。

　　秦刺眼见此异象，顿时大为兴奋，心中暗喜道：“幸亏有夏纸鸢这个手段惊人的姑娘在，否则，我就是想破了脑袋，也没办法让这根烧火棍呈现出玄妙。”

　　就在秦刺思索的时间里，夏纸鸢又是几道法决打在了烧火棍的上面，整个烧火棍上似乎产生了奇妙的变化，只见其扩散的黑色光晕中，无数银光如同星辰般忽隐忽现，忽闪忽灭，勾勒出了极为玄奥的图案。

　　这些图案并不是固定不变的，而是随着那如同星辰般的银光不断的闪灭，而不断的变化着。

　　于此同时，秦刺再次感觉到体内的某个东西“活”了过来，并且随着那些图案的变化，活跃着。

　　“源能秘核！”

　　秦刺的心里一喜，他早已经揣测到这在体内“活”过来的东西正是源能秘核，先前被通虚月环的虚空能量触动过，如今又被这烧火棍上幻化的星辰图案所触动，这几乎已经很明显的说明了，烧火棍和源能秘核乃至起源之门有着不可分割的关系。

　　又过去片刻时间，夏纸鸢停止了继续掐动法决，那烧火棍上的异象逐渐消退，最终又变成了那副平淡无奇的模样，落在了夏纸鸢的手上。这姑娘握着烧火棍，朝秦刺扬眉一笑道：“怎么样？有什么感觉？”

　　秦刺唏嘘道：“纸鸢，你的手段确实非凡，这根烧火棍我费尽了心思也没办法琢磨出什么所以然来。而十二脉中有无数前辈研究过此物，也不见丝毫成效，没想到在你的手上，却立刻就产生了变化。”

　　夏纸鸢有些得意的摆手道：“这没有可比性，先说说你的感觉吧，刚刚是不是觉得体内有什么东西被触动了？”

　　“咦？”秦刺惊讶的看着夏纸鸢，说道：“你怎么知道？刚刚我体内确实有东西像是‘活’了过来一般，有些活跃，不过这种情况先前也出现过，我觉得这应该就是源能秘核在体内显现了出来。”

　　“你说的不错，你体内被触动的东西确实就是源能秘核。”夏纸鸢点点头，却有些讶异的问道：“你说你先前也曾有过这样的情况出现，什么时候？”

　　秦刺便将通虚月环和玉匣子的事情说了一遍，同时也表示自己有诸多疑问，需要她来解惑。

　　夏纸鸢摆手道：“那些事情待会儿再说，先说说这根烧火棍吧。此物可是个难得的东西，即便是在上界也是罕见之物，也不知道那个什么十二脉的先祖是从何处找到此物，并且还将其遗传了下来。”

　　秦刺一听，顿时倍感好奇，连忙问道：“纸鸢，此物到底是个什么东西，我刚刚似乎看到它幻化出了无数的星辰，忽闪忽灭，像是在排列着某种不断变化的玄奥图案，有些匪夷所思。”

　　夏纸鸢淡淡的一笑，捏住烧火棍说道：“这东西可不简单，在上界，它被称之为天鉴星陨石。”

　　“天鉴星陨石？”

　　秦刺第一次听到这样的名称，难免有些迷惑，诧异的看着夏纸鸢，不解的问道：“这是何物？似乎从未听闻过？”

　　夏纸鸢笑道：“我都说了，这是它在上界的称呼，你不知道也不奇怪。至于这下界之中，出现此物的几率极低，而且就算是出现了，恐怕也难以被人察觉，所以应该没有什么记载，也没有人听说过。就是不知道那个十二脉的什么先祖，是如何知道此物，并且还保留了这样一个天鉴星陨石。就像你刚刚说的，这确实是有些匪夷所思了。”

　　“嗯？”

　　秦刺一怔，好奇心已经被全部勾动了起来，有些急切的问道：“纸鸢，你就别卖关子了，这到底是个什么东西，跟开启起源之门有关系么？”

　　“有，自然是有关系。不过这要是单纯的用来开启起源之门的话，实在是有些大材小用了。”夏纸鸢有些惋惜的摇摇头，随即笑看着秦刺道：“不如将这东西送给我怎么样，这东西的作用可大着呢。”

　　秦刺有些无奈的说道：“你这是故意叫我为难是吧？你明知道我要开启起源之门，必然要用到此物。”

　　夏纸鸢白了秦刺一眼，咯咯笑道：“我就是故意的，不过既然此物有助于你，我也就不勉为其难了，反正我现在要它也没什么作用。不过那个什么十二脉的先祖恐怕也不知道此物的玄妙，否则不可能将此物遗留下来，让你白白捡了便宜。”

　　说完，这姑娘见秦刺愈发焦急，终于不再卖关子，缓缓的说道：“此物在上界被视做天丹。”

　　秦刺见夏纸鸢说到正题，正打算洗耳恭听，岂料，这姑娘一开口又抛出一个陌生的词汇，他不免疑惑道：“天丹，这又是什么东西？”

　　“不明白吧。”

　　夏纸鸢咯咯笑道：“天丹就是非人力经过炼制而生成的那种丹药，而是完全天然形成的丹药。”

　　说着，见秦刺还是一副似懂非懂的模样，她又继续解释道：“简单的来说，就是先天和后天的划分。人为炼制的丹药都是后天丹药，而自然生成的丹药，就是先天丹药，这种先天丹药就不称之为天丹。”

　　秦刺有些明白了，但他还是疑惑的问道：“这天鉴星陨石按其称谓，不应该是块石头么？它怎么就成了丹药？”

　　夏纸鸢笑着反问道：“那米饭在没有煮熟前，不就是一个个粒子么，俗世之人又怎么会食用。”

　　“这没有可比性吧。”秦刺摇头道。

　　夏纸鸢笑道：“当然没有可比性，我就是随便的打个比方。只是想让你知道，名称和丹药可没啥联系，天丹的种类很多，但比之那些人为炼制的后天丹药，不仅在药性效果上要远远超前，其形成的过程也极为艰难，所以，几乎每一种天丹都是稀世珍品。”

　　说着，夏纸鸢的目光又落在了手中的这根烧火棍上，微微一笑，缓缓的说道：“至于，这根烧火棍，它也是极为稀有的一种天丹。它的形成比之其它的天丹甚至还要更加艰难一些，因为他是自界面虚空之中经过无数的巧合才会生成，最后还得碰巧穿过界面，才能被人所发现。”


第580章 体气双修

　　“来自界面虚空？”秦刺顿时有些愕然，他倒是没想到这天鉴星陨石居然还有这般来历，自然就忍不住询问道：“界面虚空之中，不就是存在着那些虚空能量么？莫非此物就是虚空能量的结晶？”

　　夏纸鸢摇头道：“界面虚空可不是只有虚空能量那么单一，虚空之中什么东西都有可能存在，当然最多的就是一些失落的空间。至于此物，你说它是虚空能量的结晶倒也不全错，它的本体是一种稀有的星辰陨石，流落虚空经过虚空能量的不断淬炼，经过数以万载的转变，最终才会形成。”

　　“原来如此！”

　　秦刺点点头，露出恍然之色。

　　夏纸鸢见状，笑了笑说道：“不过这天鉴星陨石，形成的几率极小，掉落到地面的几率就更小了。而且没有特殊的手段，基本上很难从它普通的外表下，发现它的不凡之处，所以，即便是有人发现了，恐怕也会错失此宝。”

　　秦刺点点头，深有感触的说道：“我多日研究此物，根本不曾发现它的特异之处，若非你这般解答，恐怕我只能将其当做是那位先祖留下的一个恶作剧了。倒是没想到此宝居然如此珍贵。不过话说回来，纸鸢，这东西到底有什么用处，特别是它和开启起源之门到底有什么联系啊？”

　　夏纸鸢摆弄了一下手中的烧火棍，缓缓笑道：“这东西的用处可就大了，不管哪一种天丹，不仅可以单独作为稀世珍品服用，也可以融入到其它的丹材中，制作出极品的后天丹药，一般来说，这种天丹，都对修为的提高有着极大的辅助作用。譬如这个天鉴星陨石，它就是上界中，五元冲击六元境界时，一种不可多得的辅助药材，若是将它作为主药融合其它丹材炼制成‘星元丹’，那几乎可以保证，五元冲击六元境界的顺畅。”

　　“有这么大的用处？”秦刺有些惊讶，他虽然对上界之事缺乏了解，但是能够协助境界提升的丹药，而且还是五元冲击六元这样的高层次，就算不用想，也知道这天鉴星陨石有多么的珍贵。

　　就算是在这下界之中，一枚能够帮助元婴凝形的丹药，也足以让各脉的修行者们趋之若鹜，视若珍宝了。

　　“你以为呢？”夏纸鸢咯咯一笑道：“不然我怎么说，要是把这天鉴星陨石用来开启起源之门实在是大材小用了。起源之门的开启在上界来说，不过是打开上界修行的基础而已，他们有无数种方法和手段打开这道门槛，但不是人人都能有手段，顺利的从五元冲击到六元的层次。”

　　说到这里，夏纸鸢看了秦刺一眼，似笑非笑的说道：“当然，你若是舍不得，就暂时别打此物的念头了。若是来日你有机缘破碎虚空，飞升上界，那到时候此物的作用，可就大不相同了。”

　　秦刺想也不想的就摇摇头道：“我想不了那么远，我只知道，如果现在不依靠这天鉴星陨石，我连起源之门都无法开启。若是不能开启起源之门，拿到我那些丢失的修为，我还如何修行，如何去破碎虚空。”

　　“不错，目光还不算短浅。”夏纸鸢点头道：“此物用来开启起源之门，虽然有些大材小用，但是对于你现在这种情况而言，确实不二良品。从这一点，我也可以判断，那个什么十二脉的先祖，所遭遇的情况应该与你相同。不过他的机缘似乎比你更好一些，因为他不仅找到了开启起源之门的方法，还拿到了此物，没有此物的帮助，像你这样的情况，即便开启了起源之门，恐怕也会存在着大量的后遗症。”

　　“这话怎么说？”秦刺狐疑的看着夏纸鸢问道。

　　“很简单，这天鉴星陨石有一种特殊的作用，就是虚拔修为，以你现在的情况，在没有达到破碎虚空的情况下触发了源能秘核，又打开起源之门的话，因为你修为不足的缘故，很容易造成诸多难以想象的后果。这也是我当初听闻你所说的那个什么十二脉的先祖，在没有达到破碎虚空之时就成功的开启了起源之门，并且最终还以此逐步修炼到了破碎虚空的境界飞升而去时，极为惊讶的缘故。因为这种违反常理和规则的修行模式，是不应该存在的，即便存在了，很快也会因为各种原因而灭亡。但是这个十二脉的先祖却做到的，现在我才明白，他的成功，并非他自身的原因，而是借助了这个天鉴星陨石。由于天鉴星陨石虚拔修为的能力，在开启起源之门以后，它会弥补你修为的不足，稳固整个起源之门，让那些因为修为不足而可能产生的后遗症都无从发作。这样一来，自然可以轻松的开启起源之门，并在此基础上快速提高自己的修为，直至真正的破碎虚空。”

　　夏纸鸢一口气说了这么多，微微平复了一下气息之后，才笑看着秦刺问道：“怎么样，听明白了吧？”

　　秦刺点头道：“明白了，不过听起来还是有些不可思议。这天鉴星陨石居然可以虚拔修为，这我从来都没有听说过。”

　　夏纸鸢笑道：“你没有听说过的事情还多着呢，这时间奇妙又有几个人敢说自己全部掌握的。”

　　秦刺点头，深以为然的说道：“这倒也是。那照纸鸢你这么说，我有此物在手，一旦开启起源之门，当不会有任何麻烦了？”

　　夏纸鸢点头道：“理论上来说，确实是这样，不过我想，你的情况恐怕和那个什么十二脉的先祖还有些不同。虽然你们都是在修为不足的情况下，因为某种意外的原因，导致提前触发了源能秘核，但是你们的修为模式却并不相同。你如今是既炼体，又练气，可以称得上是体气双休，恐怕你们这修行界当中，也只有你一人可以做到了。我虽然对你们这些修行模式不太清楚，但是两种不同的法门同时修炼必然会有所冲突。当然，你的运气比较不错，或者称之为太好也不为过。因为你的源能秘核被激发的缘故，导致你的炼体修为全部被源能秘核收缴在了其中。所以现在你改修练气，才没有导致相互之间产生冲突。如果你开启了起源之门，而又顺利的释放出了那些被源能秘核封锁的修为，即便有天鉴星陨石稳固住你的起源空间，不会因为修为的不足而崩塌或是产生其它的情况，但是你的炼体和练气修为之间，却极有可能会发生冲突。”

　　秦刺一听，眉头顿时皱了起来，夏纸鸢说的不错，这也他一直以来有所担心的地方。当初他改修练气，虽然是因为被百腾蛟和狴玲珑误解为天生结婴体，带回了练气的宗门天龙一脉，更重要的方面就是他的炼体修为丢失，如果不改修练气的话，他根本无法再修行，也没有任何自保之力。

　　不过在改修练气的时候，他就有所担心，炼体和练气会不会产生冲突，毕竟这是两种法门，两种修行模式。但在当时看来，炼体修为已然丢失，这种冲突短时间内并不会发生，何况，当时秦刺也不知道自己的炼体修为是不是完全失踪了，所以他也就没有多想，便选择了练气来增加自己的自保能力。

　　但到了如今，随着炼体修为随时可能会因为起源之门的开启而恢复，秦刺就不得不面对这个严峻的问题，若是炼体和练气真的产生了冲突，那可就不是一般的问题了。轻则修为尽毁，重则更是会丢掉性命。

　　“纸鸢，有没有什么方法可以避免这样的情况发生。”秦刺紧蹙着眉头，朝夏纸鸢讨教道。

　　夏纸鸢却是摇摇头道：“我和你们的修行模式并不相同，所以这样的问题，我没有办法解答你。”

　　秦刺忧虑道：“这样说，要是这样的情况真的发生了，我岂不是完全没有办法去化解了？”

　　一时间，秦刺竟然有些犹豫，到底要不要打开起源之门。虽然这是一次难得的机缘，但若是开启起源之门，造成了炼体修为和练气修为的冲突，那估算起来，恐怕就有些得不偿失了。

　　夏纸鸢见状，摇摇头柔声劝慰道：“小刺，你也不必太过担心，炼体和炼体虽然是两种修行法门，理论上会产生冲突，但这也是说不准的事情，说不定，两者能够并存也是大有可能的。”

　　秦刺摇头叹道：“我曾经设想过体气同源的理念，也考虑过练气和练气能否并存的问题。但是这仅仅是个设想，而且，我研究了大量的修行资料和典籍，从没有看到过体气双休这样的存在。基本上，普遍的概念就是两种法门不能共存，一旦共存，必然会导致冲突，后果不堪设想。”

　　夏纸鸢闻言，皱眉道：“如果照你这么说的话，你是不是不打算开启起源之门，就此放弃了？”

　　秦刺犹豫着摇摇头道：“我现在脑子有点乱。”

　　夏纸鸢笑道：“没有什么好乱的，总得有第一个吃螃蟹的人。既然没有任何资料证明体气双修的存在，那说明，没有什么人尝试过，即便是有人尝试过并且失败了，恐怕他们的遭遇和你也是大不相同。”

　　“嗯？”秦刺愕然的看着夏纸鸢，有些不明白她的意思，想了想，便诧异的问道：“有什么不同？”

　　夏纸鸢道：“很简单，你目前的情况，是炼体和练气都达到了极高的层次，单论任何一种，都可以称得上是出类拔萃。而这样的修行高度，是在你的一方修为受到外来因素压制的情况下，顺利完成的。我相信，这修行界当中，你这样的变数，不敢说后无来者，最起码也是前无古人了。所以，我可以肯定，没有人的际遇你相同，而事实上，也不可能有两修行者的修行轨迹完全相同的。照此来看，你难道不觉得，那些在典籍中留下体气不可同修的人，根本就没有出现过你现在这样的情况。如果进一步推断的话，那些尝试过体气同修，最终失败并导致严重后果的人，他们的方法只能是两种。其一，就是先修炼一种，或是炼体或是练气，然后在没有任何压制的情况下，再修炼另一种，结果两种都没有提升到一定的高度，而是一高一低，这反而导致了极大的差距和不平衡，引发冲突也就在所难免了。其二，就是将这两种修行法门，同时从初级阶段开始修炼，但或许这两者在没有达到一定层次之间，根本就是相互冲突的，所以没有人可以将这两种修行法门，同时进行修炼，自然也就无法成功。”

　　秦刺有些明白夏纸鸢的意思了，他疑惑道：“你的意思是说，我现在的情况，和别人完全不同，也是别人无法复制的。所以从根本上而言，他们的失败，对我而言，完全没有任何的启发性和可比性？”

　　夏纸鸢点头道：“不错，我就是这个意思。所以说，你不必在乎那些前人留下的观点，走你自己的路即可。况且，恐怕你还忽视了极为重要的一点，那就是你体内所搜集的那些东西，都不是寻常人能碰到的，有些东西恐怕你自己都不了解。譬如说你的元婴，就是精神种子所化，此物既然来自上界，连源能秘核都无法将其封锁，说不定，在你体气同修时，也会产生一定的妙用。”

　　秦刺的目光顿时一亮，被夏纸鸢的话说的有些心动了，他点点头道：“你说的有道理，照这么说的话，我若是不尝试一番，确实是有些可惜了。好吧，不管怎么样，我都要开启起源之门，真要是横遭不测，那就是命。”

　　说到最后，秦刺已经是咬咬牙，下定了决心。

　　夏纸鸢咯咯的笑着，探手拍了拍秦刺的肩膀道：“对，就应该这样，既然选择修行，想要攀升更高的高度，那就必须得比旁人更加有魄力。你要是连这点决心都下不了的话，我还真看不上你这个朋友。不过现在看起来，你倒是足以做我夏纸鸢的朋友了。当然，你也大可放心，真要是出了什么问题，我会助你一臂之力的。不过得有言在先，若是真出了什么问题，而我又无法解决，那你就只能认命了。”

　　秦刺既然已经拿定了注意，以他的性格，就不可能再有任何的犹豫踌躇，听到夏纸鸢的话，他洒脱的一笑道：“反正修行之人所追求的就是那点目标，但寿元何其短，多少人被其限制，一生无法攀登高峰，我能有如今的成就，现在又得此机缘，若是不拼搏一把，又怎么对得起我这条修行的路。”

　　夏纸鸢咯咯一笑道：“说的好，不愧是我夏纸鸢的朋友，我欣赏你的态度，既然你将玉匣子上的意念都整理成了一段完整的意识传承，那现在是不是有想法，开始解读这段意识传承，打开起源之门。”

　　秦刺眉头一动，他也是个说到做到的主儿，见夏纸鸢这么一说，便立刻点头道：“好，事不宜迟，我现在就开始解读一下这段意识传承，然后再根据其开启我的起源之门。不过纸鸢，还请你能从旁协助一下，若是遇到了什么问题，我也好及时找你请教。”

　　夏纸鸢点头道：“那是自然，不过你要是在地方开启起源之门的乎啊，我看，恐怕不大合适吧。”

　　秦刺看了看房间，点头道：“这里确实不适合开启起源之门，要是动静闹大了，肯定会惊动周围十二脉的人。若是让他们发现了我的炼体修为，那就有些不好解释了，的确是得找个地方！”

　　夏纸鸢笑道：“地方嘛，你就不用找了，我已经帮你想好了。你跟着我来就是。”

　　秦刺闻言，毫不犹豫的点点头，也没有去通知在另一个房间中的狴玲珑他们三女，随着夏纸鸢从窗台上飘落而下。经过这么长的时间，窗外早已经被黑幕所笼罩，秦刺和狴玲珑的身形一滑，就双双消失在了夜色之中。

　　约莫过去了半个时辰。

　　秦刺在夏纸鸢的引领下，来到了呼市郊外的一片空旷无人的土地上，对此，秦刺有些意外，他原本以为夏纸鸢会将他带到什么准备好的地方，没想到只是在郊外随便选择了一个空地。

　　“就在这里？”

　　秦刺有些诧异的看了看四周，这里只是一片荒地，距离市中心有着不断的距离，在夜幕下，能看到远处的灯火点点。

　　“当然，不然你以为还要去哪里。”夏纸鸢白了秦刺一眼，理所当然的笑了笑，道：“这里距离人眼密集的地带有些距离，这样一来，你若是开启了起源之门，造成了极大的动静，倒也不会那么显眼。”

　　秦刺闻言，点点头道：“这倒也是。”

　　不过夏纸鸢忽然又皱皱眉头道：“不过你的情况和旁人不通，真要是开启起源之门，闹出了什么大的动静，就算距离的再远，恐怕也难免被那些十二脉的修行之人察觉到。看来，还得想个妥善的办法。”

　　秦刺也皱了皱眉头，他没有开启过起源之门，自然也就不知道到底会产生多大的动静。但要真的动静大了，确实难以避过那些十二脉修行之人的耳目。毕竟他不是怪鱼，能够穿梭虚空，攻击起来也是无声无息，没有丝毫动静。

　　“有了。”

　　琢磨了片刻之后，夏纸鸢忽然美眸一亮。


第581章 先祖分身

　　“有办法了？”秦刺见状，不由眉头一扬。他也正为此而头疼呢，没想到夏纸鸢这么快就想出了办法来。

　　夏纸鸢有些得意的点头笑道：“那当然，你也不看看我是谁，本姑娘出马，还有什么问题能难得住我。”

　　“哦？到底是什么办法？”秦刺见夏纸鸢一副自信满满的样子，难免有些好奇的追问起来。

　　夏纸鸢神秘兮兮的一笑，探出一根玉指在秦刺的眼前左右摇了摇：“山人自由妙计，不足以为外人道。”

　　秦刺被这姑娘的模样逗得有些哭笑不得，不过他也确实挺好奇这姑娘如此短的时间里，究竟想到了什么好办法。岂料，等到这姑娘展开手段，施展她所谓的妙计时，秦刺才发现自己被这姑娘忽悠了。

　　“唰！”

　　一道银光自夏纸鸢的眉心处闪现出来，随着她不断的掐动这玄奥的法决，银光渐渐的将她和秦刺的身躯包裹吞没。直到银光消失时，两人所处的地方已经不再原地，而是处于地下的一个独立空间结界里。

　　“天尸结界！”

　　秦刺的目中闪过一道精光，打量了一下周围的变化透着似曾相识的味道，不由惊呼一声。

　　“天尸结界？这是谁起的怪名字，要多难听有多难听。这可是本姑娘正儿八经的天赋本能银月拓土术所营造的虚拟结界。轻易我都不会使用，这也就是你，我才破例动用了两次，你就知足吧。”

　　夏纸鸢见秦刺居然将自己所营造的这个结界，给称之为天尸结界这样难听的名字，顿时没好气的白了他一眼。

　　“银月拓土术？”

　　秦刺怔了怔，倒是没想到原来这天尸结界还有个正儿八经的说法。当初他和夏纸鸢交恶九头蛇山的时候，就曾给这姑娘用这样一个结界困住过。当时他的师傅还没有沉眠于冰魄魂石，所以关于这个结界的一些信息，都是他的师傅百巧老祖传输给他的。

　　记得当时百巧老祖就说过夏纸鸢所释放对这个结界并不算是完整的结界，缺少了真正结界所具备的时间法则乃至空间法则，应当属于银月天尸的一种天赋本能。而后，秦刺就根据这样的说法，随便给安了一个天尸结界的名称。

　　当然，最后这个结界还是没能困住秦刺，凭借着噬魂角蚁无物不噬的特性，成功的吞噬了界壁，最后迫的夏纸鸢不得不将他放了出去。

　　不过，显然这段往事，夏纸鸢还有些耿耿于怀，不然也不会提起两次为秦刺开启这个结界的说法了。

　　夏纸鸢扬扬眉头道：“怎么？没听说过是吧。都说了，这是本姑娘的天赋本能之一，旁人想学都学不来，你也就别费心思琢磨了。总之，我这个银月拓土术可以营造出一个虚拟的结界，虽然相比较真正的结界而言，欠缺了一点，但是让你在这其中开启起源之门，将动静恒定在这个结界当中，还是不难做到的。”

　　秦刺闻言自然就想到了他的师傅百巧老祖，同时也对他老人家的阅历是愈发的佩服，因为夏纸鸢现在所说的话，几乎和当初百巧老祖对此结界的判断完全一致。不过秦刺很快的就想到了什么，似笑非笑的看着夏纸鸢道：“看来你带我来这儿，又开辟出这么一个空间，是早就打算好的吧？”

　　夏纸鸢扬眉自得的一笑道：“你觉得呢？”

　　秦刺笑了笑，也没多说什么。他知道自己先前是被这姑娘忽悠了，恐怕从一开始这姑娘就已经打定好了主意，寻找这偏僻的地方再开辟出一个结界空间来供他修行并开启起源之门，前面扮作为难思索办法的样子，只不过是用来故作姿态迷惑他的手段。

　　不过不管怎么说，这姑娘确实在为他着想，开辟这样一个结界出来，除非他开启起源之门的动静大到可以摧毁整个结界，否则不可能被外界所察觉。当然，若真是动静大到了能摧毁结界的程度，恐怕秦刺他自己也早就扛不住灰飞烟灭了。

　　“好了，感谢的话我就不多说了。在这结界中开启起源之门，确实是个再好不过的方法。我还是抓紧时间先将识海中的那一段意识传承给解读了，然后抓紧时间开启起源之门，希望不用耗费的太久，否则今天的事情可就赶不上趟了。”

　　秦刺微微一笑，已经不欲多言，对于起源之门的开启他早已经迫不及待，如今万事俱备，他自然想要尽快的打开起源之门。至于此门开启之后，会产生什么影响，那已经不在他的考虑范畴，真要是出了什么不可预料的事情，那也不是他所能控制的。正经的还是抓紧时间打开这起源之门，毕竟过了今晚，明天鹿映雪和影卫乃至他的父亲都要过来，他不可能错过。

　　夏纸鸢也明白秦刺的意思，笑了笑道：“我不打扰你，你就安心的解读那些意识传承吧，若是有什么需要帮忙的地方，就开口唤我。动用这银月拓土术，我的耗损也不小，需要调息恢复一下。”

　　说着，这姑娘就盘腿坐了下来，随即闭上双眸，仿佛老僧入定一般，说不动，就一动也不动了。

　　秦刺也没有在意夏纸鸢的举止行为，见起已经入定，他也缓缓的盘腿而坐，随即将心神沉入到识海之中，翻找出那段盘桓在识海中的意识传承，开始耗费神识解读起其中的玄机来。

　　岂料，秦刺的灵识刚刚融入到这段意识传承当中，打算逐步解读其中的内容时，一个意外的变化，让他始料未及。只见一个声音无中生有的响起，准确的说，这个声音是直接传入到了他的灵识当中。

　　“你来了。”

　　秦刺的心神一颤，这一道突然出现的声音，瞬间激发了他的警惕心，但是当他察觉到声音的来源是由这段意识传承直接灌输到他的灵识当中时，他不由浮腾起了一种怪异的感觉。

　　“你是谁？”

　　秦刺也尝试这种用灵识的波动传递着声音，略带诧异的口吻透着浓重的戒备和警惕心理。

　　同时，秦刺的心里也有些迷惑不解。他已经不是头一次遇到意识传承，也不是头一次解读意识传承了。

　　但是以往遇到的那些意识传承，不过只是一段前人的利用意识的手段传承他们需要遗留的东西。

　　他还从来没有遇到过想现在这般，居然能从这段意识传承中凭空冒出一个声音来，和他对话。

　　这种从未有过的遭遇，让秦刺有些费解，他有些怀疑这个声音到底是遗留的一段意识，还是根本就藏着一个人。

　　倒也不能怪秦刺浮想联翩，先前遭遇到他的师傅百巧老祖时的情况，就属于不可思议的范畴。

　　既然百巧老祖能够做到将自己的元婴寄托在冰魄魂石里存活至今，那么有人能够做到藏在意识传承里存活，似乎也就不是那么不可设想的事情了。但这样一来，这段意识传承的性质就难免叫人怀疑，甚至这到底是不是意识传承，都是难说的事情。

　　“我是谁？”那个声音突然变得飘忽起来，似乎在思考着什么，过了半晌以后，他才悠悠的说道：“太久了，我已经记不清我是谁了，不过我倒是清楚的记得，我等你已经很久很久了。”

　　秦刺心里那股怪异的感觉愈发的强烈起来，因为这个声音确实在和他对话，这不由叫他又回到了先前的迷惑，迷惑这到底是一段意识，还是藏着一个人。虽然无法确认，但秦刺很清楚一点，不管是哪一种，能够做到这样的手段，都足以称得上高明，甚至可以说是前无古人后无来者了。

　　更叫秦刺觉得有些张二摸不着头脑的是，这个声音口口声声的声称已经等了自己很久很久了。

　　“难不成，他早就知道我有一天会解读这段意识传承？”秦刺难免在心里生成这样的联想。

　　“你确定你等的是我？这么说，你知道是什么人喽？”秦刺顺着对方的口吻反问了一句。

　　“我不知道你是谁，但是你既然进入了我的意识传承当中，那么我一直在等待的人就是你。”

　　那个声音再次奏响。

　　“有趣。”

　　秦刺觉得对方的口吻相当的有意思，既不清楚他自己是谁，也不知道秦刺是谁，却一口咬定他要等待的人就是秦刺。不过真要说逻辑，倒也不见得有错，毕竟对方已经阐明了，谁进入到这段意识传承当中，谁就是他要等待的人，而现在，秦刺是第一个进入到这段意识传承中的人，显然对方等待的人就是他了。

　　但是秦刺总是觉得对方的话语似乎有些不对劲的地方，仔细的一琢磨，他恍然醒悟过来。因为对方刚刚的话中用了一个“我”字，也就是说，他的意思是指这段意识传承是他的。如果照这么推论的话，此人的身份也就毋庸置疑了，除了那位十二脉的先祖，不可能再有旁人。

　　想清楚这一点，秦刺的心头顿时一动，连忙开口道：“您……莫非就是那位十二脉的先祖？”

　　“十二脉？”

　　那个声音明显的疑惑了一下，似乎被秦刺的话启发出了一点什么记忆，随即沉寂了很长一段时间。

　　秦刺倒也不急，他已经看出来，这个声音的主人显然因为时间的关系，或是记忆产生了模糊，或是意识已经混乱，导致对某些事情淡忘的厉害。淡然，这种情况也不罕见，如果此人真的是那位十二脉的先祖，那么算算时间，距今起码也得有千年，千年的时光，足以让某些记忆淡化的模糊不清。

　　“我想起来了。”

　　许久之后，这个声音再度响起，但这一次显然是回想起了一些什么，所以口吻变得多了些活力。

　　“我似乎记得很久很久以前，我确实是十二脉的供奉，不过实在是太久了，有些东西已经回想不起来了。但是十二脉我还记得，而且我也记得我将这段意识传承封存在一块玉材当中，又将其锻造成了一个玉匣子，用来存放那枚虚空来石，传承给十二脉的后人，你能获取这段意识传承，想必，你就是十二脉中人吧。”

　　秦刺虽然有些迷惑“供奉”这个词汇是代表着什么，但见这个声音基本上承认了自己的身份，也印证了他的猜测，他不免有些惊喜起来，连忙答道：“前辈说的不错，晚辈目前确实是十二脉中人。”

　　“不过我也是巫教的教主。”当然，这句话秦刺就只能放在心里了，毕竟这个声音的主人可是十二脉中人，以十二脉和巫教自古以来的敌对状态，保不准此人听闻之后，会做出怎样的反应。

　　若是放在平时，秦刺倒也不会真的顾忌这一点，但如今这个声音的主人出现的实在太过蹊跷，而是这段意识传承还在自己的识海中，并且它是唯一能够开启自己起源之门的关窍，若是出了什么差池，那可就不好收拾了。

　　所以秦刺的口吻难免就机智的做了一些规避，而不是愚蠢的直来直去。当然，他也没将话说死，只是说目前是十二脉中人，潜台词就是，日后是不是十二脉中人，那就是说不准的事情了。

　　“如此我也大感欣慰了，等待了这么多年，却始终不曾有人解读这段意识传承，我早已经失望。幸好有你出现，总算我没有白留下这些东西。若是再等个上百年，恐怕这段意识传承也无法再支撑下去，只有烟消云散的下场了。”

　　那个声音颇有些欣慰的说道。

　　秦刺却是稍稍一怔，因为意识传承这种手段，一般而言，遗留个上万年完全没有任何问题。甚至高明一点的，从上古时代遗留至今，也丝毫不会出现什么烟消云散的下场。所以他觉得此人的话，似乎有些言过其实了。

　　不过再仔细一想，这段意识传承的手段明显和普通的意识传承完全不同，不管是先前打散整个意识能量的方式，还是如今在意识传承中冒出来的这个略显突兀的声音，都足以说明它的特殊性，既然是特殊的东西，存在的年限缩小一点，似乎也是可以理解的。

　　暗自思忖了一番，秦刺又鼓动灵识开口道：“不知道前辈尊姓大名，是十二脉中哪一脉的先祖？”

　　“我的名字我已经记不清了。”秦刺的话音一落，那个声音就响了起来，“至于我出身哪一脉，我也记不清了，我只记得我是十二脉的一个供奉，其它的东西，都已经回想不起来了。”

　　“供奉？”

　　“是的，供奉。”

　　秦刺快速的翻动着记忆，但似乎没有在天龙一脉的典籍中看到供奉这样的职位，不由有些诧异的问道：“不知道前辈所谓的供奉指的是什么？晚辈似乎还从来没有听说过十二脉中有这样的职位。”

　　“不要问我，我连自己的名字都记不清了，又哪能记得住这些。不过有些东西，我倒是记的很清楚。所以，我觉得你这个小辈有些意思，你能收集我遗留在玉匣子中的意识能量，并能将其梳理完毕，想必，你也应当拥有和我当年相同的遭遇，提前触发了体内的源能秘核吧？”

　　秦刺微微一怔，诧异道：“前辈也知道源能秘核？”

　　这倒不怪秦刺会奇怪，按照夏纸鸢的说法，无论是起源之门，还是源能秘核，都应该上界流传的东西，下界根本无从听闻。

　　但现在，此人脱口就是源能秘核，再回想当中秦刺从百腾蛟的口中第一次接触到起源之门的概念，乃至随后从狴永生哪里拿到那个被称作起源宝剑的烧火棍，都是从此人的手中流传下来的。这就足以说明，此人对于起源之门乃至源能秘核的知晓程度，并不比他秦刺来的低，这就不免让秦刺有些迷惑起来，莫非当初也有个上界之人指点过这位十二脉的先祖，否则，他怎么会知道这些？

　　“哦？听这意思，你这小辈也知道源能秘核？”那个声音也微微有些吃惊的向秦刺反问道。

　　“唔，确实听闻过一些。”秦刺答道。

　　“奇怪，这似乎不应该啊，在下界之中，不应该有人知晓这些东西才是，你是从何处听闻而来的？”

　　秦刺倒是没想到这位十二脉的先祖还有些八卦精神，不欲在这个问题上纠缠，便随口应付了几句。

　　那位先祖自然是云里雾里，最终叹道：“看来你也是个机缘深厚之人，想想也是，不然你也不会被激发了源能秘核了。”

　　秦刺抓住机会反问道：“前辈，听您的意思，莫非您也曾进入过虚空，并且提前激发了源能秘核？”

　　“不错，当年我确实因为某些原因导致流落到虚空之中，后来被虚空能量冲击之时，碰巧触发了源能秘核。再后来又是机缘巧合，从虚空中脱困而出。”那个声音有些唏嘘的说道。

　　秦刺的心头一动，对方的说法印证了他一直以来的猜测，这让他对开启自身起源之门的信心又增添了几分。

　　想到这里，秦刺出声道：“说起来真是惭愧，晚辈虽然也碰巧在虚空中触发了源能秘核，并且也机缘巧合脱离而出。但却没有前辈惊才绝艳的智慧，能够生生琢磨出起源之门的开启之法，所以此番，也是想借助前辈的东风，顺利打开自身的起源之门，还望前辈能够成全。”

　　岂料，秦刺的话音刚落，这位先祖就推翻了秦刺的奉承：“你说错了，我并非什么惊采绝艳之人。你以为这种存在于上界的修行手段，能是下界之人的阅历可以琢磨出来的么？就算是悟性过人，也无法做到，毕竟是两个层次，再高的悟性和智慧在这样的差距下，也产生不了作用。”


第582章 源门开启

　　“咦？”

　　听到这位十二脉的先祖突然抛出这样一段话，而且其语气明显不是什么自谦之言，秦刺难免奇怪起来。

　　“前辈，您的说法固然有道理。可若是按照您的意思，莫非这开启起源之门的方法，并非是您的杰作？但若是这样的话，也说不通啊？前辈您既然成功的打开了起源之门，成为十二脉当中的传奇人物，那定然是掌握住了起源之门的开启之法呀？如若不然，难道这功法还是凭空生出的不成？”

　　秦刺一连用了四个问句，可见他对这位先祖的所言所语有多么的诧异，而事实上，这位先祖的话语确实有着自相矛盾的地方。换做任何一个人，恐怕都难免会产生和秦刺相同的疑惑来。

　　“看来你的问题还听多嘛！”这位先祖的声音再次悠悠的响起，“不过都问到点子上来了。正如你所说的，功法不可能凭空生成，而我所掌握的起源之门的开启之法，也确实不能完全算是我的杰作。”

　　秦刺一琢磨，就听出了这段话里的味道，敢情这位先祖所掌握的这个开启起源之门的方法还另有来头，否则他不肯能用上“不能完全”这样的字眼。但也正因为如此，秦刺却是更加迷惑起来，心想，难不成，还有其它的什么人参与了这起源之门开启之法的研究，而最后有了成就的人却只有这位先祖？

　　“我有些不明白前辈的意思，如果这开启之法不能完全算是您的杰作，那应该算是谁的呢？正如前辈您先前所言，这一界当中，似乎没有人能够做到以下界之人的阅历琢磨出上界的修行方法吧？”

　　一声叹息传来，紧接着，便听到那位先祖幽幽的出声道：“我只能算是一个修改者，或者也可以称之为摘桃子的后来者。其实在我着手这起源之门的开启之法以前，我的手中就已经掌握了一套上界中，正规的起源之门开启方法。”

　　“哦？”秦刺不由怔了一下，狐疑道：“前辈的说法似乎与事实有些出入吧，据我所知，下界之中根本就不可能存在上界流传的修行功法。一来，上下界面并不互通，二来，就算有这样的功法也难以被重视，毕竟下界之人根本无从修炼。不知道前辈所谓的开启方法，是从何处所得呢？”

　　“你这小辈倒是有趣，脑子确实灵光的很，难怪能一路将我的这段意识传承汇聚起来。”那位先祖轻笑了一声，随即缓缓的说道：“你说的没错，下界之中确实不存在上界的修行功法，但是我也没说，我所掌握的那套上界正规的开启之法乃是从下界所得。实际上，这套功法我是得自于虚空。”

　　秦刺顿时愕然，觉得这位先祖的话越来越离谱了，虚空之中怎么会存在起源之门的开启方法，这不是扯淡么！

　　“前辈，照您的意思，莫非你在虚空之中不仅仅是触发了源能秘核那么简单，还另外有什么奇遇？”

　　那位先祖笑了几声说道：“这是当然，若是没有奇遇，我又怎么能得到上界正规的开启起源之门的方法，又怎么能对源能秘核，对起源之门这些来自于上界面的修行名词了如指掌呢？”

　　秦刺好奇道：“愿闻其详。”

　　这位先祖倒也没有藏拙的意思，见秦刺感兴趣，他似乎也很愿意回忆一下当年的往事，来强化他逐渐淡忘的记忆。只听他缓缓的出声道：“当年我无意中被卷入虚空，并且被那些虚空能量冲击体魄，导致提前触发了体内的源能秘核。但事后，我虽然侥幸不死，却并没有马上就能逃离虚空，返回到现在所处的这个世界里，而是因为一些意外的因素，让我莫名其妙的被吸入到了一个遗弃在虚空中的独立的空间里面。”

　　“遗弃在虚空中的独立空间？”秦刺听着这位先祖的描述，马上就想到了玉无瑕和夏娜这俩个姑娘。因为据这两位姑娘之前的一些谈话中所透露的信息，她们也是被吸入到了一个遗弃在虚空中独立空间里面。

　　当然，有所不同的是，这两位姑娘之所以会有如此际遇，是因为圣甲虫的功劳，毕竟圣甲虫的首要能力就是穿梭虚空，更重要的是，夏娜和玉无瑕所进入到的这个空间，是一个种植了各种珍惜药材的特殊空间。

　　“不错，正是一个遗弃虚空中的独立空间。不过当我在这个空间里醒转过来的时候，我就发现自己的修为不见了踪影。当时我还不知道源能秘核的出现会锁住修行之人的修为，所以一时间万念俱灰。好在，或许是我的运气比较好，我所进入的这个遗弃空间似乎曾经是一个收藏典籍的地方，而且所陈列的典籍皆非来自下界，所记所载都与上界有关。我思索着无路可走，修为又全部丢失，便将余下的时间花费在了这些典籍上。不过这个空间里所收藏的典籍虽然丰富，但是大部分都采用着多种我从未见过的文字进行记载，只有少部分的一批是用采用我能看懂的先民文字记载。后来，我就是在这一小批能看懂的典籍中掌握了不少上界之事，并且还意外的发现了，有关起源之门乃至源能秘核的说法。也就是到了这个时候，我才得知体内的修为并非丢失，而是被源能秘核封锁了起来。于是，我就剩下一个念头要想办法开启起源之门。随后，我将那一小批我所能看的明白的典籍仔仔细细的翻了一个遍。终于让我找到了几本记载着和起源之门有关的典籍，其中更有一本是上界开启起源之门的正规方法。再后来，那个空间因为历经时间的洗礼和虚空能量不断的淬炼，已经到了崩溃的边缘，整个空间里都开始不稳定起来。而我就是在一次空间不稳定产生裂缝时，被那道裂缝吸了进去。当时我极为慌乱，胡乱的抓摸，感觉抓到了什么东西，但随后就昏迷了过去，再醒过来时，我已经回到了现在这个界面，顺利的逃离了虚空，不过在我的手上，却多了一长一圆两块漆黑的物体，我知道这是我无意中从虚空中抓到手的，我将它称之为虚空来石。”

　　秦刺听到这位先祖一番长篇大论的描述当年他所遭遇的场景，心头不禁唏嘘，也感叹这位先祖的机缘确实深厚。不过每个人的机缘都不一样，或浅或厚，没有任何的可比性，譬如他自己，虽然没有经历过这位先祖一般繁杂的虚空旅程，但是能两进虚空，又两度安然无恙的走出来，这份机缘也不是旁人可比的。

　　不过从这位先祖的话中，秦刺已然明白了对方所要描述的重点，也明白了他事前所掌握的那套上界起源之门正规开启之法的来历。倒是这位先祖最后所提到的那两块虚空来石，让秦刺的心里动了动。因为对方显然不知道这两块虚空来石的真实身份，否则不会不知道这就是天鉴星陨石。

　　“前辈的机缘确实叫人惊叹，想我当初在沦落入虚空中时，就没有这番机缘能够遇到一个满是上界典籍的空间，想想都让人心动。我猜想，前辈在出来之后，一定就利用那套起源之门的开启之法来成功打开了自身的起源之门吧？”

　　秦刺笑了笑，并没有提及那两块天鉴星陨石，既然这位先祖对此并不了解，他也不打算在此物上耗费时间。

　　“不错，我从虚空中意外的逃脱出来之后，就立刻将全部的精力都投入到了对起源之门的琢磨上，因为我必须要挽回我丢失的修为。可惜，你不知道，这上界之中，起源之门的开启之法种类繁多，并不是每种开启之法都适合每个人。而我拿到的这套开启之法，和我的现状并不协调，因为我并非是在破碎虚空的修为条件下，激发的源能秘核。所以，我必须要找到合适我的方法。”

　　先祖的声音再次传来。

　　秦刺倒是奇怪了起来，但是想起这位先祖先前所提及的他只是个修改者这样的话，顿时明白过来，连忙道：“前辈后来是不是就在那套上界正规开启之法的基础上，做了一些变动，让它适合您的现状。”

　　先祖朗笑了几声：“你这小辈果然聪慧，我确实就是以这套正规的开启之法为基础，通过几十年的揣摩，终于修改出了适合我这种情况的开启法门。我便是利用这套法门，成功的开启了起源之门，可惜啊，事情还是出乎了我的预料，当我开启起源之门以后，却忽然发现由于我修为不足的缘故，引发了极大的后遗症。”

　　秦刺顿时心头一凛，因为这也是他目前所担忧的问题。只不过，他的担忧比这位先祖还要多了一些，因为他的情况准确的来说，和这位十二脉的先祖还是不同，因为他现在体内同时充斥着练气和炼体的修为，一旦起源之门开启，炼体修为被激活，那两种法门之间的冲突也不知道会造成怎样的后果。

　　“你不用担心。”

　　这位先祖似乎感受到了秦刺的心神波动，笑了几声道：“我留下的那块长形的虚空来石就是解决这个问题的办法。当时，我开启起源之门以后，差点因为修为不足的原因，导致重伤。幸好，在关键时候，那两个被我从虚空中抓出来并且研究了几十年也没能研究出结果的虚空来时及时的帮了我的大忙。当那块圆形的虚空来石融入到我的起源之门以后，我的起源之门顿时就稳固了下来。随后，再也没有出现过任何的后遗症状。而我在这之后，利用我在那个空间里所看到的那些来自上界典籍，以及起源之门对修为提升的妙用，一举突破了修行的桎梏，达到了破碎虚空的层次。在我日渐觉得虚空中不断有种力量想要叫我召唤走的时候，我就知道，我快要飞升进入另一个界面。但为了让我所编改的这套起源之门能够流传下来，帮助后来的或许和我情况相同的修行之人，我便将此术记载到意识传承当中，又融入到玉匣子里，同时还留下仅剩的那块虚空来石。不过为了防止这些东西被后人无知的惦记亦或是引发不必要的争夺，我在玉匣子上做了一些限制，让它只有在虚空能量的冲击下，才能够显现出玄妙，同时，我也将意识传承的能量打乱，唯有体内触发了源能秘核的人才能够将其梳理完整。”

　　“难怪呢！”

　　秦刺有些恍然，同时也证明了他先前对这位先祖做法的判断，是完全正确的。而那两块虚空来时也就是天鉴星陨石的玄妙用途，这位先祖果然就是一无所知，只是当做其能稳固起源之门，才毫不吝啬的留给了后人，不过这也便宜了秦刺，若是没有这天鉴星陨石，他想要开启起源之门，所遇到的麻烦恐怕就会更多了。

　　但即便已经明白了这些，可是在某些方面，他还没能弄清楚，微一思量之后，便出声询问道：“前辈，您说的大部分我都明白了。不过您说日渐感受到飞升的召唤，难道此后遭遇了什么不测，才让你留了下来？”

　　“留了下来？我何曾留了下来？”那位先祖的声音微露几分诧异，但是没过多久，像是明白了什么，哈哈大笑道：“小辈，你该不会以为，现在和你说话的我，就是我的本体真身吧？”

　　秦刺一愣：“难道不是么？”

　　“当然不是。现在和你对话的，不过只是我的意念分身罢了。这也是在那些上界典籍中学到的手段，乃至我在玉匣子上和这段意识传承上做出的布置，都是根据那些上界典籍中记载的秘术而来。可惜啊，这意念分身所支撑起来的意识传承并不能维持多久，到如今已是日渐衰竭，濒临崩溃。若是你的出现，在推迟个百年，恐怕你就再也找不出这段意识传承，永远也遇不上我这个意念分身了。”

　　“原来只是个意念分身！”听到这位先祖如此一说，秦刺才算是彻底的醒悟了过来，虽然他不是太理解意念分身究竟为何物，但从字面上不难理解他就是利用意念制造的一个虚拟分身的手段，这种意念分身应当无法显形，只能进行意念的交流，也算是一种特殊的意识传承吧。

　　这么一理解，秦刺不由暗暗松了一口气，他一直担心这位先祖藏身在意识传承之中，若是要对自己不利，那还真有极大的威胁。但如果仅仅是意念分身的话，那就没有任何的威胁性了。

　　而且，他也不用的担心，这位先祖会察觉到他自身的情况，要知道，他的识海之中，元婴还完好无缺的存在哪里，若是被对方发现了这一点，按照源能秘核会封锁修为的说法，他还真不好解释。

　　“小辈。我的意念已经逐渐衰弱了，无法在继续跟你做长时间的交流了，我必须要抓紧时间，将起源之门的开启方法传授给你，你准备好了么？”那位先祖的声音在鼓动起来，传递到秦刺的意识当中。

　　秦刺不由一喜，他早就等候多时了，自然没有丝毫犹豫的就做了肯定的答复。

　　时间在识海中仿佛是静止的一般，随着那位先祖不断的鼓动着意念向秦刺传授着起源之门的开启方法，秦刺了解的愈发详细，许多疑惑也在不知不觉间就被解开了。但是，秦刺很快就发现了一个不同寻常的迹象，那就是随着这位先祖和自己的对话不断的延长，那团意识传承的能量正在不断的消减，到如今，已经只剩下一小半。

　　这种情况和秦刺以往所遇到的那些意识传承完全不同，以往的那些意识传承，在被他解读了其中的内容之后，其能量并不会消散，而是会融入到秦刺的意识当中，填补增强秦刺的意识。

　　而现在，很明显，这位先祖留下的意识传承，并没有按照普遍的模式在进行，反倒是随着他的意念分身不断的和秦刺做出交流，从而逐步的消散，不难猜想，到了最后，这团意识传承会消失的一干二净，什么都不会留下。

　　果不其然，等到那位先祖将完整的起源之门开启之法，传授给秦刺之后，那团意识传承只剩下了一小点，仿佛随时都会幻灭。

　　“小辈，我说的，你都记清楚了么？”

　　秦刺连忙答道：“多谢前辈指点迷津，晚辈都已经牢记于心，不过前辈您的这段意识传承为何在逐步的消散？似乎快要泯灭了？”

　　“该散了，到时候了。”

　　那位先祖的声音越来越弱，到最后消失的一干二净。与此同时，那仅剩下的一小点意识传承的能量终于在闪烁了一下之后，彻底的化为乌有。

　　秦刺有些目瞪口呆，但随即想了想之后，他觉得，或许这种手段是这位先祖根据上界秘术得来的，本就不可于下界手段对比，倒也没什么值得奇怪。

　　“唰！”

　　秦刺的心神归位，紧闭的双目猛的睁开，两道精光爆射一尺之外，突显出秦刺精湛的练气修为。

　　一旁的夏纸鸢明显察觉到了什么，也随之张开了眼帘，笑了笑说道：“都已经解读完了？”

　　秦刺点点头，但此刻他急切的想要立刻着手于开启起源之门，所以也不欲和夏纸鸢多说那位先祖意念分身的事情，仅仅是一点头之后，他便开口道：“纸鸢，我已经做好了准备，我要开启起源之门了。”

　　“好。”

　　夏纸鸢点点头道：“你放心吧，我在你身旁守护着，若是有什么差池的地方，我会立刻施手补救。”

　　秦刺点点头，随即紧闭起双目，双手开始不断的掐动起玄奥法决，无形中，一道道不知名的天地能量居然直接横穿了夏纸鸢所布下的这个虚拟结界，随着秦刺所掐动的法决而汇聚起来。


第583章 九宫神元

　　夏纸鸢目不转睛的盯着秦刺，秦刺掐动的法决她虽然看不明白，但是这些横穿了结界不断向秦刺汇聚的能量她却很清楚，这些能量正是游离在天地间，能够激发源能秘核打开起源之门的虚空能量。

　　虚空能量并非只是完全存在于虚空之中，天地本身就和虚空贯通，所以也有一些虚空中的混乱能量会掺杂进了天地间那磅礴的能量之中。只不过数量非常的少，而且在天地能量的压迫下，它也远远够不上混乱。

　　不过打开起源之门可不仅仅是汇聚这些游离于天地间的虚空能量这么简单，否则，凭借兔婀娜的那件法宝通虚月环，岂不是就可以轻易的做到，还要苦苦寻找开启起源之门的方法做什么。

　　“唰！”

　　陡然间，秦刺掐动的法决一变，一道道流光自秦刺的指间激射而出，抽打在那些虚空能量上，这些本来还颇为温顺的虚空能量顿时变得狂躁起来。它们开始不满足于在秦刺的身前汇聚成团，而是不断的变幻涌动，并在摩擦中发出一阵阵尖锐刺耳的响声。

　　就在这时，秦刺掐动法决的双手突然一顿，随即一根手指毫无征兆的探出，直接点在了身前那团虚空能量上，一点流光在指尖闪烁起来，片刻后，便将整个手指都包裹个严严实实。

　　虚空能量在感受到外物的侵袭之后，顿时暴躁的排斥起来，由于一个倾轧一个排斥，导致发出更加刺耳的响声。

　　秦刺感受到阻力，以及这团虚空能量中的狂暴因素，猛的一哼，随即指尖一收，旋即再次凶猛的压下。

　　“噗！”

　　一声闷响骤然升起，整个结界都似乎微微的颤动着。秦刺的心神剧颤，但最终还是被他稳稳的按捺下来。

　　再看那团虚空能量，居然生生被秦刺戳出了一个孔洞，虽然只有指尖大小，但是在不断旋转之下，团聚的虚空能量皆被这个孔洞吸纳一空。但是孔洞仍旧没有消失，吸纳的能力也没有减弱，反倒在逐步的增强，连秦刺的身子都在这股吸力下微微摇晃起来。

　　“洞穿虚空。”

　　夏纸鸢看到这一幕，微微一怔，随即觉得有些不可思议。因为她还没听闻过哪个起源之门的开启之法中会用到洞穿虚空的手段。不过，起源之门的开启方法无数，多出这么奇怪的一种，似乎也不那么奇怪。

　　但是很快的，夏纸鸢就苦笑起来，虽然秦刺洞穿的这个虚空裂缝，只是在法决的操控下人为制造出的一种威力不大的虚空裂缝。但是，这个裂缝毕竟是在她所布置的结界中生成的，对她的结界会有不容忽视的影响。

　　“这家伙！”

　　夏纸鸢苦笑着摇摇头，随即不得不运转功法，施展出银月拓土术来进一步增强整个结界的稳固。

　　而此时，秦刺确实心驰神摇，因为他体内不知所踪的源能秘核终于在他洞开虚空的时候，再次浮现了出来。他不敢错过良机，连忙掐动法决，随着一道道法决不断的凝结，那识海中潜身的源能秘核终于被触动，随即逐渐变得清晰，不再难以捉摸。

　　“出！”

　　陡然间，秦刺一声大喝，识海中现身的源能秘核应声而动，脱离了识海，悬浮在秦刺的身前。

　　秦刺猛的睁开双目，随即一道道法决击打在源能秘核上，本来无形无质恍若无物的源能秘核，渐渐呈现出一种氤氲的光彩。并且在那被秦刺洞穿的虚空裂缝的旋转吸力开始由缓到疾旋转起来。

　　约莫过去一炷香的时间。

　　疾速旋转的源能秘核不但没有被那虚空裂缝吸收进去，反而渐渐的凝缩，到最后变得只有针尖般一小点，放射着毫光。

　　就在这时，秦刺猛的一道法决打在了那个虚空裂缝上，本来旋转的欢腾的虚空裂缝，在这道法决的作用，被强行合拢关闭，这一展一合间所释放的巨大的能量直接被疾速旋转的源能秘核所吸收。

　　一道几乎能刺破人耳膜的声响骤然炸起。

　　秦刺的目光确实陡然大亮，眼中隐现喜色，只见他迅速的变换着法决，击打在那源能秘核上，猛的大喝一声：“开。”

　　“轰！”

　　源能秘核陡然从针尖般大小的状态一下子铺散开来，随即将秦刺的整个身躯都包裹在了其中。

　　整个结界都在剧烈的颤抖，像是随时都要崩溃一下，夏纸鸢一边在心里腹诽着秦刺不知道从哪儿弄来的破方法，折腾出这么大的动静，一边连续的催动银月拓土术来维系结界的稳固。

　　被源能秘核扩散之后的能量完全包裹住的秦刺已经陷入了一种恍若在母体中的婴儿一般，混沌的状态。渐渐的，这些源能秘核的能量开始重新向秦刺的体内渗透，在识海的中央汇聚。

　　直至过去了不知道多长时间，结界的震颤已经逐渐稳定下来，而包裹住秦刺的那些铺散开的源能秘核的能量已经完全融入到了秦刺的体内，但此时，秦刺还是丝毫没有转醒的迹象，一动不动的坐着，完全陷入在一片混沌当中。

　　而此时，秦刺的识海里却在发生着翻天覆地的变化，那些融入到识海中并在中央位置汇聚起来的源能秘核能量，不断的排列勾勒出许许多多深奥难明的图案，当这些图案最终定型的时候，秦刺的识海中赫然已经多出了一个由能量排列组成的圆盘，几乎充斥了秦刺的整个识海，就连元婴都被挤迫到了边缘地带。

　　此盘分成九个区域，除了居于识海中央的是一个圆形区域之外，其余的区域都是以中央的圆形区域为中性，辐射出均衡的八个扇形区域，不多不少正好组成了一个完美的圆盘，乍一眼看上去，倒有点类似于罗盘。

　　不过这个圆盘并不平静，它中央的圆形区域正不断的释放着一股股的能量，终于，整个圆形区域亮了起来，如同太阳般耀明了整个识海，而也就在这同时，秦刺猛然从馄饨的状态中脱离而出。

　　感受到识海中的变化，以及由这一轮圆盘所带来的全新体验，秦刺惊喜莫名，因为他知道，起源之门终于被打开了。但是同时，他也有所疑惑，因为不管是那位先祖，还是夏纸鸢，都不曾跟他提到过这起源之门究竟是怎样的形态。

　　这导致他一直以为这起源之门即便不是一扇门，也差不了多少，但是此刻看到这一轮被分成九个区域的圆盘，他难免有些惊讶和迷惑，不知道这个圆盘究竟代表着什么。但是有一点他很明白，圆盘的九个区域，或许就标志着上界中实力等级的九元划分。而如今，他点亮了中央的圆形区域，说明他最基础的第一元，也就是起源之门已经被启动。

　　“看情况，整个圆盘都极为稳定，并没有出现我先前所担忧的种种情况，似乎一切都几位平静。”

　　秦刺有些惊喜的思索着，良久以来的担忧也在这个时候松了一口气，他有些迫不及待的睁开双眼。

　　谁知道，眼睛刚一睁开，就看到夏纸鸢近在咫尺的望着自己。这倒是让秦刺一愕，随即道：“纸鸢，你怎么了？”

　　夏纸鸢笑意满面的点点头说道：“不错不错，恭喜你了，看情形，你的起源之门已经被成功的打开了。”

　　秦刺也是按捺不住惊喜的说道：“我虽然不太了解现在这种状态，但我觉得应该是被打开了。就是有些奇怪，目前的状态似乎非常的稳定，一点也没有异象发生，难道先前的担忧都是白费心机？”

　　“那倒不尽然。”

　　夏纸鸢仔细观察了一下秦刺，随即摇头道：“你这只不过才刚刚开启了起源之门，会不会有什么变化，也不可能马上就体现出来，暂且不要松懈，随时留意可能发生的变化。喏，这天鉴星陨石你拿好了，一旦出现不稳固的情况，须得立刻将其服用，当可以保你境界稳固，不发生变化。”

　　秦刺从夏纸鸢的手中接过天鉴星陨石，但是听到她的话，却是不由一怔道：“此物如何服用？”

　　“很简单，我教你服用天丹的方法。”说着，夏纸鸢便传授了秦刺一套法决，秦刺顿时将其牢牢的记在心中。

　　岂料，秦刺刚刚掌握住了这天丹的服用之法，哪曾想，本来在识海中安安稳稳的圆盘居然开始晃动起来，搅动的整个识海都开始震颤，像是随时都会崩溃一般。秦刺的脸色刹那间变得雪白，一股难以言明的痛楚从识海中传递遍全身。

　　“啊！”

　　一仰首，秦刺发出一声狂吼。

　　“不好。”

　　夏纸鸢惊叫道：“起源之门开始动摇了，你的修为不够，强行开启起源之门肯定会产生动摇直至崩溃，须得马上将这天鉴星陨石服下。快点，现在什么都不用管，用我教你的方法，马上吞服。”

　　秦刺闻言，强忍着剧痛，按照刚刚夏纸鸢教授的方法，勉强掐动起法决，打在了天鉴星陨石上。随即张口一吸，只见这天鉴星陨石发出一阵激鸣声，眨眼间便化为一道流光，没入到秦刺的口中消失不见。

　　天鉴星陨石一入口便化为一股能量直入秦刺的识海，随即没入到识海中的圆盘之上，逐渐融入其中。而本来已经摇晃不定的识海圆盘，在接受了天鉴星陨石的能量之后，居然真的渐渐平定了下来，到最后已经恢复如初，仿佛刚刚那摇晃不定随时都要崩溃的模样只是个错觉。

　　这下秦刺总算是松开了一大口气，仔细的观察了一番，发觉到圆盘已经安然无恙，没有丝毫异状产生，这才再次睁开眼来，看到夏纸鸢正目不转睛的望着自己，他微微一笑道：“纸鸢，你说的果然不错，这天鉴星陨石的能量果然能够稳定整个起源之门，要不是由你指点，我可就麻烦了。”

　　夏纸鸢咯咯笑道：“麻烦倒不至于，你本来就有天鉴星陨石，即便不会服用之法，也完全可以采用你自己的方法来做。不过就是有些可惜罢了，这天鉴星陨石用来稳固起源之门，真是大材小用了。”

　　秦刺倒是一点都不觉得可惜，他笑道：“甭管他是大材小材，能稳固住我现在的状态，就是好材，留着不用，难道等着起源之门崩溃么？我可不是守财奴。”

　　夏纸鸢撇撇嘴道：“你这也就是遇到了我，若是在上界之中，你想做守财奴都没有那个机会。只要你拿出天鉴星陨石来，保证身后会跟着不知道多少贪婪之人随时给你致命一击，夺宝走人。”

　　秦刺深以为然道：“这倒也是，匹夫无罪，怀璧其罪。看来不管在哪里，这个道理都能行得通啊。”

　　夏纸鸢挑眉一笑道：“你还是先谢谢我宽宏大量吧，我要是夺了你这天鉴星陨石，你现在就得哭了。”

　　秦刺微微一笑道：“你我是朋友，你真若想要，我给你便是，又何必来夺呢？你说是不是？”

　　夏纸鸢笑道：“话说的倒是很动听，真要你送给我，恐怕你就舍不得了。好了，不扯这些有的没的了，既然你现在起源之门已经开启，并且在天鉴星陨石的帮助下完全稳固了下来，但如今，你的炼体修为以及那些被源能秘核收缴的东西，还没有抽离出来吧？”

　　秦刺不由皱起眉头，颌首道：“暂时还没有，不过终归是要将其抽离而出，但在这之前，我还有些问题想要和纸鸢你请教一下。”

　　夏纸鸢诧异道：“什么问题，你问吧，只要我知道的，都能告诉你。”

　　秦刺点头道：“先前纸鸢你虽然和我详细的描述过有关起源之门的信息，但从没有提及过它的形态。如今我识海之中横贯着一个大圆盘，几乎充斥了整个识海，不知道，这是否就是起源之门？”

　　夏纸鸢闻言一笑，摇头道：“这当然不是起源之门？”

　　“啊？”

　　秦刺征了一下。

　　夏纸鸢嗔道：“我还没说完呢，这个圆盘是一个整体，它包含着起源之门，起源之门只是它的一个部分。”

　　秦刺恍然明白过来，其实这个道理他先前已经想到了，整个圆盘分为就个区域，与上界的九元等级划分正好匹配。而他点亮了中央的圆形区域，想必就是第一元，也就是起源之门了。

　　“哦，这么说，那看来我的猜测就没有错了，这个圆盘中央的那个圆形区域应当就是起源之门了吧？”

　　夏纸鸢点点头道：“不错，那个圆形区域的确就是起源之门，这个区域一旦点亮了，也就表示你打开了起源之门，有了第一元的基础。你可别告诉我，你那圆盘中央区域并没有被点亮啊？”

　　秦刺连忙道：“那倒没有，中央的圆形区域已经被点亮了，听你这么说，我也完全可以肯定我已经打开了起源之门。不过，有些地方我却不太理解，这个圆盘到底是什么东西，它是不是和上界的九元等级划分有关系呢？”

　　夏纸鸢赞道：“不错，你确实悟性极高。这圆盘的九个区域就象征着上界的九元等级划分。每点亮一个区域，就代表着修为更进一层，从一元，到二元，直到点亮了九个区域的话，那就代表你达到了最高的九元境界。不过你须得知道，上界的九元等级并非是直接跨度的，而是在各元之间还分成上中下三阶作为过渡。”

　　秦刺点头道：“哦，那和这下界的修炼层次也基本相仿嘛。下界的修炼境界不也同样被划分为上中下三个层次么。”

　　夏纸鸢点头道：“不错，确实雷同，但是你要注意一点，这九元等级划分中每一元所包含的三个层次都与你点亮的那个区域有着密不可分的联系。显现在你的圆盘区域里，会呈现出金银白三种光芒。譬如说，你如今刚点亮圆盘的中央区域打开了起源之门，这就是第一元的下阶层次，那么你那圆盘中央圆形区域里的光芒就是白光，如果上升到一元中阶的时候，就会变成银光，直至变成金光，那你就到了一元上阶的修为。若是突破了一元进入到二元，那么还是会从白光开始，直至转变成金光。以此类推，直到圆盘的九个区域都放射出金光，九元上阶的无上存在了。当然，这样的存在凤毛麟角，基本上都是不世出的高人。”

　　秦刺越听目光越亮，在夏纸鸢的描述下，他对上界的修行有了几分憧憬。但他知道，自己现在连破碎虚空都没有达到，想这些实在是太早了一些。如今还是赶紧解决当前的问题比较实在。

　　“那圆盘呢？这到底是个什么东西，或者是个怎样的存在？”秦刺追问道。

　　夏纸鸢微微一怔，随即摇头笑道：“这你可就问住我了，你若真要我解释这圆盘是什么东西，我可没办法答复你。但是如同下界中炼体会凝结元神，练气会凝结元婴一样，在上界之中，他们将这个圆盘称之为九宫神元盘，其意义大体上和元婴元神相同，但本质则完全不同。”

　　“九宫神元盘？”

　　秦刺迷惑起来，好奇道：“这个名称听起来倒是有些怪异，不过我想也不会随便取个名字吧，是不是有什么门道？”

　　夏纸鸢见秦刺衣服好奇心切的模样，扑哧一笑道：“让你说对了，这名字还真不是随便取的，要说门道，它还真有门道。”

　　秦刺目光一亮道：“那你快说说。”


第584章 永生不死

　　夏纸鸢倒也没有任何隐瞒，耐心的解释道：“如果你知道这圆盘上九个区域的具体意义，恐怕你就不会问出这样的问题了。因为用九宫神元盘这样的名称，实际上就是根据这九个区域得来的。”

　　“哦？”

　　秦刺一怔道：“这九个区域不就是代表着九元等级的划分，是整个上界修行的基础和轮廓么？”

　　夏纸鸢点头道：“你说的没错，这九个区域确实就是上界修行的基础，上界的修炼其实就是在修炼这九个区域。所以说，这九个区域的重要性，就代表着上界修行者的性命。不过，这九个区域可远远没有这表面上的这么简单。”

　　秦刺面露奇色，静等夏纸鸢继续说下去。

　　夏纸鸢果然只是稍稍顿了顿，便继续开口道：“这圆盘的九个区域，实际上就是上界修行之人的体魄九宫。”

　　“体魄九宫？”秦刺皱了皱眉头。

　　“不错，就是体魄九宫。小刺，据你所言，你阅读过不少的典籍，九宫是何物，想必你应该不陌生吧？”夏纸鸢说到这里顿了下来，随即美眸一转，一缕目光投向秦刺，似笑非笑的问道。

　　秦刺稍一思忖，脑子里还真有九宫的概念，便点头道：“我知道九宫，但不知道是不是你所指的九宫。”

　　夏纸鸢微笑着轻挑了一下眉头，摆手道：“无妨，你就把你知道的九宫说出来，便可以了。”

　　秦刺便道：“九宫分别是乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。其中，乾、坎、艮、震属四阳宫；巽、离、坤、兑属四阴宫，加上中宫共为九宫。”说到这里，秦刺顿了一下，皱眉道：“但这九宫的划分，似乎是上古时代先人对天宫星象的划分手法，和上界修行应该没有关系吧？”

　　“错了。”夏纸鸢摇摇头，“九宫的划分实际上就是如此，你识海中九宫神元盘中的‘九宫’就是你所说的这‘九宫’，与星象没有什么关系。”

　　秦刺倒是有些糊涂了，摇头道：“纸鸢，你这么说就不对了吧，这九宫划分明明就是古人对星象的划分，你怎么能说没有关系。”

　　夏纸鸢没好气的摇头道：“你没明白我的意思，九宫确实是古人划分天宫星象的手段，但是用在你这圆盘上却和星象没什么关系。当然，如果你理解不了的话，也可以转换一下思路。或者你可以将识海看做一个宇宙，而九宫神元盘就是九宫星象的一种体现，这么说，你能明白么？”

　　秦刺似懂非懂的点点头，这倒也不能怪他，一来他对上界的修行之时所知所解确实单薄的很。二来，这夏纸鸢的描述也的确存在着很大的出入，当然，这或许是某些东西连她自己都不清楚。

　　道理很简单，就好像没人能说明修行是如何产生，元婴到底是如何形成的一样，真要刨根问底的探知那九宫神元盘究竟是何物，与星象有没有什么潜在的联系，哪怕是上界九元的修行者都不见得能答得上来。夏纸鸢自然也就是一知半解，所以能解释的东西，只能限定在修炼上，而无法扩散的去思考更多的问题。

　　“还是不算太清楚。”秦刺的回答很直白。

　　夏纸鸢有些挫败的感觉，但仔细一琢磨秦刺的话，却也觉得秦刺的探究和思维的联想也不见得就一定是错的。大家都知道修炼，都知道各种境界，但从没有人想过这修炼从何而来，究竟由什么演化而成的。

　　所以夏纸鸢在思索片刻之后，慎重的说道：“小刺，倒是我有些疏忽了。其实你的看法不见得就是错的，只不过没有人深入的思考过这个问题。至少在没有达到九元的层次之前，大家所思考的至少如何修炼和提高，不可能去联想这九宫的划分的来由，是不是和星象有关这样的问题。所以，你若要是真对这方面有兴趣的话，我建议你还是暂且压制住，等到了一定的境界，有了一定的阅历之后，再去琢磨遮掩的问题，或者，这也可以为你打开通往另一扇门的通道。”

　　秦刺见夏纸鸢说的慎重，也认真的点了点头，道：“我记住了，多谢纸鸢提点。不过单纯的从字面上理解，我差不多明白了你的意思了。按照你的说法，我现在开启的这个起源之门，也就是第一元境界的这个中央圆形区域就是中宫对吧？”

　　夏纸鸢点头道：“不错，这的确就是第一元，中宫神元。而往后，第二宫就是乾宫，再往后，会以一阴一阳交替的形式，逐步开启点亮其它八大宫的区域，直到最后点亮了兑宫，那就是第九元的层次了。”

　　秦刺点点头：“原来是这样，我大体上是明白了。说真的，倒是有些期待破碎虚空进入到下一界的修行了。”

　　夏纸鸢笑道：“以你现在的情况，如果能够顺利度过体气双修的冲突，破碎虚空应该不是什么难事。”

　　秦刺苦笑了一下：“不管会不会冲突，既然起源之门都开启了，我就只能搏上一搏了。就是不知道，这体气双修的修行之法，若是我日后破碎虚空进入到上界修行，会不会产生什么影响？”

　　夏纸鸢摇头道：“我虽然不太清楚你们的修行方式，但是我觉得，这要你能妥协了这两种法门之间的冲突，那么日后进入到另一界修行，只会带来好处，不会有任何的坏处。而且另一界的修行，完全是另一种概念的修行，和下界的修行方式关系不大。”

　　秦刺听夏纸鸢这么说，倒是安下心来，这倒不是秦刺依赖他人，而是涉及到上界之事，秦刺只能信服眼前这位姑娘。实际上，秦刺早已经认定了这姑娘乃是上界之人，否则又怎会知道这么多上界的情况。

　　当然，他也微微有些好奇，不知道这姑娘为何从上界来到下界，下界无论从修行资源还是大环境上，都不适合上界的修行者，上古时代或许有上界之人光临，但到了近代，根本就不曾见闻，所以夏纸鸢若真是上界之人，那她的来历就显得有些神秘了。

　　“对了，还有些事情因为刚刚急着开启起源之门，没来得及对你说。”秦刺忽然想起了什么开口道。

　　夏纸鸢诧异道：“什么事情？”

　　秦刺便将刚刚解读那段意识传承遇到那位十二脉先祖意念分身的事情简要的说了一遍，夏纸鸢听闻之后，笑道：“意念分身不是什么特别高明的手段，不过这个什么先祖的话，倒是解开了我的疑惑。我一直都奇怪呢，以下界之人的身份，怎么能钻研出起源之门的开启方法来。这就好比你从未见过和听闻过太阳是什么，突然萌生了画出一个太阳的想法，这对知道太阳是何物的人来说，是手到擒来的事情，但是对于从未接触过甚至一点都不知晓的人来说，就未免有些奇怪了。不过这个什么先祖的运气机缘倒是不错，换做一般人，恐怕侥幸在虚空中激发了源能秘核，也一辈子无法明白这到底是怎么一回事，更不可能想到起源之门，只能眼睁睁的看着自己的修为莫名其妙的丢失。但是此人不但激发了源能秘核，而且还机缘巧合的进入到一个收藏着上界典籍的遗弃空间里，查阅到了起源之门乃至源能秘核的信息，并且还找到了正规的开启之法，更妙的是，在从虚空中脱困时，还顺手抓住了两颗天鉴星陨石，这么多的巧合连接在一起，就不能让人不惊叹了。”

　　秦刺闻言，点头说：“这位先祖的机缘确实叫人好生羡慕，不过这么多的巧合虽然集中在他一个人的身上，但如他这般之人，在整个修行界如此多的修行者当中仅此一例，按照机率换算，倒也不算多奇怪了。不过这位先祖也的确有些才学，否则即便拿到了正规的开启之法，也不可能在此基础上改造出适合自己的方法来。”

　　说到这里，秦刺的脸上露出了一抹笑意，又继续道：“不过这位先祖倒是便宜了我这个后来者，有他在前面开山铺路，而我与他经历又如此的相似，借助他的方法完全不费气力的就开启了起源之门。况且，他还将宝贵的天鉴星陨石遗留了下来，让我根本不用担心修为不足的问题。呵呵，不知道这位先祖升入另一界之后，知道了这天鉴星陨石的重要性，不知道会不会追悔莫及呢？想想也不对，真要是追悔莫及，恐怕早就返回到这一界中，将这天鉴星陨石取走了。”

　　夏纸鸢咯咯笑道：“我是不是可以理解为，你这是在得了便宜又卖乖呢？咯咯，不过你有一点说的不对，就算他知道了这天鉴星陨石的重要性，开始反悔了，也没办法再返回到这一界中，将天鉴星陨石带走。”

　　“嗯？”秦刺奇道：“为什么啊？”

　　夏纸鸢道：“这很简单，上界面和下界面之间连接的是无尽虚空，由于上界对下界的统属关系，下界之人破碎虚空时，上届的飞升台会发出特定的召唤，破碎虚空者可以根据这种特定的召唤来寻找到前往上界的道路，而不必担心迷失在虚空之中。但要是反过来的话，上界之人先要到达下届来，却不是那么轻松，因为下界并没有东西指明方向，所以，上届之人除非达到八元以上的高层次，能够搜索界面连接线路，否则一旦贸然闯入虚空，虽然不至于会被虚空能量击亡，但也很容易迷失在无尽的虚空当中，永远也无法脱身，直到耗尽寿元。当然，还有一种方法，那就是利用穿梭虚空的大法器，就好像你提到的那个诺亚方舟，我后来研究了一下有关此物的介绍，觉得此物很有可能就是一件穿梭虚空的大法器。有了这样的法器，就不用在乎会不会在虚空中迷失。但这样的法器都有严格的管理，视若珍宝，不是每个人都能轻易拿到的。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，恍然道：“你要不说，我还真不知道，这中间还有这样的限制。难怪至今未曾看到有上界之人光临，唯有远古时代据人传说，盘古之类的大神就是乘坐神器来到这一界传道授业的。”

　　说到，这里秦刺有些古怪的看了夏纸鸢一眼，心想，那要是上界之人无法下来，你又是怎么来的呢？

　　夏纸鸢显然明白秦刺的意思，但她故意装作视而不见，点头道：“盘古之流确实是乘坐穿梭虚空的大法器来到这一界的。一个新界面的生成，总是会引起上街面的窥觑，从而争夺其生灵的信仰，乃至修行的资源。这中间很多东西都很复杂，一时间也难以跟你说的明白，日后等你破碎虚空到了另一界自然会知道。”

　　其实秦刺不是一点都不知晓，有些情况，他早已经从那些远古时代遗留下来的人物口中得知了一星半点，但知道的确实不多，只能算是似懂非懂。而他显然也不愿意早这样的问题上纠结，随意就抛开这个话题，转而问起了夏纸鸢刚刚所提到的寿元问题。

　　他一直以为，升入到了上界之中，寿元就不是修行者的难题了，但是听夏纸鸢的口吻，似乎这寿元依旧是压迫上界修行者的一道枷锁，这难免让他有些困惑。

　　“寿元？”夏纸鸢听到秦刺的疑问，微微一笑道：“寿元当然是不容忽视的。不仅下界的修行者会有寿元上面的限制，上界之中也是同样如此。一般来说，开启了起源之门拥有第一元境界的修行之人，其寿元都可以达到五百年左右，日后，每增加一个境界，就可以成倍的多出寿元，直到第九元时，寿元可以足以达到数万载之久。”

　　“数万载？”

　　秦刺不由有些咂舌，因为相比较这下界修行者短短的寿命年限而言，这数万载确实是个庞然大物了。但同时，秦刺也有些遗憾，因为就算达到了第九元的层次，拥有数万载的寿元，也还是要受到限制的，到了年限，同样难免一死，而更多的人，在无法突破境界之后，更是早早的就被短小的寿元所连累，化为乌有，一切成空。

　　“难道真的不存在永生么？”秦刺喃喃的说道。

　　“永生？”

　　夏纸鸢微微一叹：“想要永生，那有多难，如同我们尸类修行，在所有的修行者当中算是异类了。我们的寿元远超超人，只要不出问题，活个十几万年也没什么大问题，但终究还是有极限，到了这个限度，该死的还是得死。譬如那些西方的什么吸血鬼，虽然他们标榜的是寿命无穷，实际上，普通的吸血鬼论及寿命最多也就是千年，而高明些的血族能活个万年就算是相当不错了，这个世界上，根本就不存在永生。”

　　“真的没有永生么？”

　　秦刺有些茫然的自语着，夏纸鸢见状也是微微一叹，寿元这个问题，不管对于哪个修行者来说，都是一道无法摆脱的魔咒。

　　沉默了片刻，秦刺恍然回过神来，耸肩一笑道：“瞧我这心思都飞到哪里去了，想那么多做什么，还是赶紧将我自己的事情处理好吧。既然起源之门都已经开启了，那我也不能浪费时间了，始终都要让练气修为和炼体修为面对的，不如就现在将炼体修为抽离出来看看会不会发生什么冲突吧。”夏纸鸢也觉得刚刚的话题有些沉重，点头道：“好，事不宜迟，就现在开始吧，我给你护法。”

　　秦刺点点头，微微调整了一下情绪之后就慢慢的闭上了双眼，随即心神沉入到识海之中，念头微微一动，便看到那九宫神元盘中央的圆形中宫区域，在耀眼的光芒中陡然释放出了一股股的能量。

　　这股能量瞬间便涌遍了秦刺的全身，一种熟悉的感觉慢慢的复苏，秦刺已然察觉被源能秘核封锁的修为已经开始在慢慢的恢复，整个过程没有发生一点意外，这让秦刺松了一口气，他原本还担心炼体的修为会无法抽离出来。

　　不过，不仅仅是炼体修为在复苏，还有那枚空间戒指，也悄悄的出现在了秦刺的手上，甚至连神鼠的意识也悄无声息的返回到了秦刺的左目中，不断的向秦刺传达着喜悦之意。但唯独不见了那个灰色的如同混沌一般的能量球。

　　“咦，这颗能量球哪里去了？”

　　秦刺暗暗有些奇怪，他哪里知道，当初在虚空中被无尽的虚空能量抽打冲击体魄的时候，他早已经命悬一线，若非这颗灰色的能量球在关键时刻融入了他的身体，护住了他的全身，他恐怕在那炙光麟豹救他的时候，就已经丧命多时了。

　　但是灰色能量球最终并没有消失，而是在虚空能量的激发下，被强行融入到了秦刺的炼体修为中，这也算是在不得已之下的一种变向的融合，幸运的是，这样的融合对秦刺只有好处，而且正常状态下，想要产生这样的融合都不可能。

　　当然，这一切秦刺目前不可能知晓，他只知道，没有了能量球，那他的法印加持就无法展开，这难免有些可惜。

　　但很快的，秦刺的注意力就完全被自身的炼体修为所吸引，因为在他发现，自己的炼体修为似乎和以往有了极大的不同。这种不同的感觉，在以往炼体修为闪现时，他也曾疑惑过，但是没来得及深入的研究，炼体修为就已经消失的一干二净。而如今，他倒是可以仔细的研究一下这修为的变化到底是怎么一回事了。


第585章 婴体冲突

　　随着炼体修为的逐步复苏，秦刺的周身浮现出一圈氤氲的光晕，如梦似幻，观之心摇神驰。

　　与此同时。

　　秦刺带着探究和好奇的心思，将心神完全沉入到其中，谨慎而又仔细的观察起在如今看来，略显陌生的炼体状态。

　　“还好。”

　　盘坐在秦刺身旁为他护法的夏纸鸢，看到秦刺至今依旧表现的非常平和，不由暗松了一口气。

　　刚刚她一直盯着秦刺的变化，待察觉到秦刺周身升腾起晕芒，以及那突然闪现在手上的一枚戒指，立刻就醒悟到秦刺被源能秘核收缴的炼体修为，乃至随身的一些法宝物品等等，终于开始复苏。

　　但这毕竟只是一个开始，好的开始虽然是成功的一半，但这话放在秦刺的现状上，显然不那么合适。

　　秦刺是体气并存之人，更绝的是，两种修行法门在秦刺的身上都达到了常人难以企及的高度。虽然这样的高度择其一种单独列出来，都足以让任何修行之人羡慕嫉妒恨，但若是两者并存的话，就是不是什么没事了。

　　炼体和练气的冲突几乎是秦刺无法避免的难题，这样的难题甚至困扰了自古至今无数勇于尝试体气双休的修行之人。所以夏纸鸢非常的担心，担心秦刺释放出炼体修为，却又扛不住体气的冲突，那可就糟糕了。

　　当然，夏纸鸢担心秦刺肯定不是处于男女情感，至多也就只能称得上是朋友时间的关心。实际上，夏纸鸢对秦刺的担心，最重要的一个方面，是因为只有秦刺才能带她进入到诺亚方舟，并且拿到那些血族祖先的血液。若是秦刺现在因为体气冲突而丧命，那她的希望可就破灭了。

　　她在秦刺告之诺亚方舟之事以后，专门花费气力研究过，也就知道了这诺亚方舟不是俗物，很有可能是某个上界面穿梭虚空的大法器，若是找不到合适的方法，即便是以她银月天尸的手段，也没法进出其中，更别说是拿到那些血族祖先的血液了。是以，她不能让秦刺发生意外。

　　“看他身上涌动的能量和强大的气势，分明就是炼体修为正在复苏。而今，已经过去了这么长时间，他却依旧安然无恙，没有呈现出任何的异状，想必，这体气冲突的难关，他已经度过去了吧？”

　　夏纸鸢不知道秦刺如今内在的状态究竟是怎样，且在这时候她也不可能出手查探秦刺的虚实，只能凭着眼前所见，和自己的推断，来揣测秦刺目前的状况。当然，得出的结论，她还是非常满意的。

　　又过去了一个时辰。

　　秦刺周身浮现出来的晕芒，渐渐的开始经历从显到隐的过程，缓慢的收敛，直至丝毫不见。

　　恍然间，秦刺又恢复了初始的模样，但是表情依旧平和，看不出丝毫的异状，仿佛一开始所担心的体气冲突只是个不成立的设想。但谁也能知道，在这平静的背后，会不会潜藏着猛烈的暴风雨呢？

　　“奇怪，莫非真是浑然一体的境界？”

　　此时的秦刺在经历了长达一个时辰的细致观察和比对之后，他越来越觉得自己的炼体修为在经历了源能秘核的封锁之后，很有可能悄无声息的升级了，从神窍相融，跨越到了浑然一体的境界。

　　境界提升这固然是好事，但也得区别对待。就算不求一步一个脚印的稳步上升，但最起码也掌握自己修行提升的原因吧，没有那个修行者会糊涂到连自己的境界是如何提升都不清楚的。

　　但现在，秦刺觉得自己就是这样一个糊涂鬼，因为他根本就不知道现在这身炼体修为，到底是如何提升的。

　　自从源能秘核收缴了他的炼体修为之后，他的炼体修行就再也无法进行，按照常理来说，既然修行都停止了，那么修为也应该随之停留在原本的层次，可偏偏事情到了秦刺的身上却出了意外。

　　如今的他，不仅修为提升了，而且还是大幅度的提升，直接从神窍相融跨越到了浑然一体的层次，到了这一步，几乎就和练气当中的神阴转阳一个级别，都是差一个层次就能够破碎虚空的存在。

　　这样的奇特现象就难免让人百思不得其解了，唯一能解释的就是，炼体修行在源能秘核中自己升级了。但要真是做出这样的解释，那就未免有些天方夜谭了，至少秦刺从未听说过这样的事情，修行界中更没有这样的记载，因为这根本就是无稽之谈，要是修行能自己升级，还辛苦修炼什么？

　　或许也正是因为这种不合常理的表现，让秦刺对目前的炼体状态，始终抱着几分谨慎和怀疑的态度。虽然通过对比，他现在的炼体修为，几乎和《易筋夺窍经》以及其它的炼体典籍上，所描述的有关浑然一体境界的细节信息完全相符合，但秦刺总是有几分似是而非的错觉。

　　“到底是怎么升级的？若是封锁在源能秘核中也能自己升级，那可就太没有道理了。”秦刺断然否决了这种无厘头的解释，他坚持认为，如果自己目前真的已经达到了浑然一体的境界，必然有其它的原因所导致。

　　当然，秦刺绝对不会想到，其实他的修为之所以提升，和源能秘核确实没有什么关系，但是却和那次在虚空中经受了虚空能力冲击体魄，最后又融合那灰色能量球有着莫大的干系。

　　练气之人和炼体之人最大的不同就在于彼此的法门一个修内，一个修外；一个主张体内自称天地，一个则是主张与天地融合，即我就是天地，天地就是我。这也就导致了，走两种不通路线的修行者们，不管是在修炼还是在打斗，乃至修行状态的表现上，都有着相当大的差异。

　　譬如说，炼体之人体魄的强悍是练气之人所无法比拟的，而练气之人内腑的强固也是练气之人所无法共享的。即便两种法门最后殊途同归，都是走向破碎虚空的顶端，但是这种差异化的表现根本无法改变。

　　如果再延伸开来，相同的机缘，同时降临在炼体和练气，这两种不同法门的修行者身上时，对于一方而言或许是福，而对另一方则极有可能是祸事了。远的不说，就说秦刺和那位十二脉的先祖。

　　他们两人都曾经进入到虚空之中，并且都遭遇到了虚空能量冲击体魄这样的险情，但是对于主修内腑练气的那位先祖而言，这种能量的冲击体魄的情况，就是百害而无一例的祸事，即便扛过去了，事后也没有任何的好处。

　　但是这相同的情况落在秦刺的身上，却有了极大的不同。秦刺是炼体之人，本身就以体魄强悍著称。而恰好，秦刺当时的修行层次已经到了神窍相融的境界，这个境界是元神和周身百窍不断的冲击融合，最后达到元神和穴窍完全融合，封闭在躯体当中，形成铁板一块的层次，这就叫做浑然一体。

　　如果按照正常的修炼进度，秦刺想要完成神窍相融到浑然一体的转变，即便是日以继夜的修行，最起码也得好几年的时间，这还是秦刺的悟性深厚，又有奇宝相助。若是换做旁人，没个几十年根本拿不下来，甚至至此修行就到了瓶颈，再也无法上升，直至寿元耗尽化为乌有，也是屡见不鲜。

　　但偏偏秦刺遭遇了这本是祸事的虚空能量，在虚空能量对体魄的冲击下，他的周身穴窍和元神之间的磨合，被强行的催动，简单的来说，就好像凭空多出了一只手，将秦刺的元神能量和周身穴窍，像揉面团一样，硬生生的揉到了一起。

　　如此一来，祸事似乎变成好事了，虚空能量对秦刺体魄的冲击似乎成了促使他升级的机缘了。

　　实际上并非如此。

　　有一股外来力量强行催动元神和穴窍的融合，这确实是好事，也的确是机缘。但好事若是做过头了，那你也只能泪流满面的等着承担严重的后果。如同这虚空能量对秦刺体魄的冲击一样。

　　乍一眼看上去，虚空能量似乎达成了加速元神和穴窍磨合的机缘，但是境界的提升毕竟需要过程来消化，像这般在眨眼间似乎就想将秦刺的元神和穴窍全部撮合到一起，那就好比一口吃成个胖子，最后不是撑死就是被噎死。

　　所以，若是虚空能量继续持续的冲击下去，秦刺的下场定然会凄惨无比，不是修为尽废，最终丧命在虚空能量之下，就是元神和穴窍在这种简单粗暴的方式强行驱动下，来不及做出任何的消化，最终超过承受的底线，爆体而亡。

　　但秦刺既然没有到现在都好端端的活着，并且还稳稳的提升了修为，定然是有他的原因。这个原因不是别的东西，正是那灰色的能量球。这股灰色的能量球在虚空能量冲击秦刺的体魄时，也被激发了。

　　所以在秦刺陷入昏迷时，它自发的融入到秦刺的周身，一来挡住了虚空能量的狂暴冲击，二来也成了元神和穴窍之间的消化剂。

　　有了它的出现，本来的坏事，就变成了好事。如果打个比方的话，它就好比是健胃消食片，在不断融化自身的同时，它的药性也促使那些堆积在胃中的食物还是消化，并化为能量巩固着身体的健康。

　　不过，灰色能量球的能量终有融化完的时候，而穴窍和元神的融合也终有停止的时候，但是无尽的虚空中那些源源不断的虚空能量却不会停止。所以，只要持续下去，秦刺终究难免遭难。

　　但巧合的时候，就在灰色能量球完成它的奉献，彻底融化干净，而穴窍和元神也全部完成了融合时，秦刺体内的源能秘核被激发了，一下子将秦刺的炼体修为连带着神鼠和空间戒指给收缴的干干净净。

　　又恰好在这个时候，炙光麟豹赶到，以它作为洪荒异兽所具备的某些天赋本能，带着秦刺一路披荆斩棘，最后居然成功的避开了虚空能量的冲击，并且还顺利的从虚空中逃脱出来，返回了现在的界面中。

　　这一连串的巧合成就了秦刺莫大的机缘，不仅激发了源能秘核，有了提前开启起源之门的基础，也促使了他的炼体修为在短短的时间内，成功的从神窍相融提升到了浑然一体的境界。

　　所以说，机缘对于修行者来说，是莫大的福泽，机缘深厚之人，修行的道路要远比旁人顺畅。显然，秦刺就是个运气几乎好到了巅峰的家伙，连祸事都能让他变成了好事，恐怕那十二脉的先祖论起机缘，也无法和他媲美。

　　“唉！看来以我的能力，是琢磨不出这其中的缘故了，不过或许可以从纸鸢那里得到答案。”

　　秦刺思索了半天，也想不出自己的炼体修为究竟是如何提升的，只好暂且作罢，打算等会儿向夏纸鸢讨教一下，以这姑娘丰富的修行阅历，或许能够给他一个准确的答案。随即，念头一转，秦刺赫然发现，不知不觉间，炼体修为居然已经完全从‘中宫’里抽离了出来，修为彻底恢复。

　　这让秦刺有些惊喜，但同时也有些迷惑，因为直到现在，体气两种修行还没有产生冲突的迹象。

　　如果说以前炼体修为被封锁在源能秘核之中，即便是闪现，也只是客串一下，很快就会消失，所以没有引发冲突。那现在，炼体修为已经不存在客串的问题，而是和练气修为平分天下，难不成体气冲突的设想是错误的？

　　“不可能，哪怕只是简单的一点排斥都属于正常，但若是一点冲突的迹象都没有，那就有问题了。”

　　思考了片刻，秦刺打算按照《易筋夺窍经》上面所记载的浑然一体的修行方法，运转一下如今的炼体修为，一来可以确认自身的修为究竟是不是到达了浑然一体的境界，二来，也判断一下，体气之间是不是真的没有冲突。

　　想到这里，秦刺便将熟记于心的《易筋夺窍经》关于浑然一体的修炼方法在脑中过了一遍。确认无误之后，秦刺忽然立起身来，虽然双目没有睁开，但是整个身体却已经摆出了和浑然一体相对应的九幅图的姿势，手中也开始不断的变换起手印。

　　“咦！”

　　这一幕落在一旁时刻关注着他的夏纸鸢眼里，不免就有些诧异起来，但是看到秦刺的状态依旧安好，她也没有轻举妄动，稍微观察了片刻，她就明白了，秦刺这是在修炼。这姑娘乃是尸修，对其它的修行方式也没怎么关注过，乍看到秦刺的修炼方式如此怪异，不由有些傻眼。

　　“这是什么修炼方法，难不成炼体之人都是这么修炼的？这姿势也太别扭了吧？”夏纸鸢看到秦刺的整个身躯弯曲扭转的怪模怪样，不解的同时，也不由乐得扑哧一笑，但即笑即收，怕干扰到了秦刺。

　　当秦刺的手印终于停顿下来的时候，秦刺的周身再次萌发出了一层光晕，但这一次，却是通体金光缭绕，裸露的肌肤在这金光中如同金属一般，乍一眼看上去，仿佛是铸就了金身的罗汉。

　　“浑然一体。”

　　秦刺顿时激动起来，到了这时候，虽然他还没弄清楚为何会升级，但是自身的境界经过修炼的检测，已经毫无疑问，正是浑然一体。到达了这样的层次，只差一步，就可以攀升到破碎虚空的层次，这让秦刺如何能不激动。

　　可是还没等秦刺的激动消退，本来安安分分的呆在识海中的元婴，却忽然跳脱起来，不断的冲撞着识海，在九宫神元盘上不断的穿梭，好在九宫神元盘乃是上界的修行形态，经过天鉴星陨石的稳固之后，并未曾受到元婴的影响。但是，秦刺的识海却乱了套，像是煮沸的开水，剧烈的沸腾起来。

　　“糟了，终于开始冲突了。”

　　元婴产生剧变的第一时间，秦刺就察觉到了，而他马上就想到了体气之间的冲突。显然先前的平静只是一种假象，或者说，之前由于秦刺一直都没有催动炼体修为，所以元婴并未曾被触动，但现在，他运转了炼体修为，元婴立刻就有了反应。

　　虽然早就有了接受体气冲突的心里准备，但是这个情况乍一出现，秦刺难免还是有了一丝慌乱。更要命的是，元婴不断的冲撞，将识海搅的一团乱，让他的整个脑袋都还想要裂开一般。

　　而体气的冲突显然不只是这么简单，很快的，元婴开始不受秦刺控制的释放出一股股能量，直接冲击秦刺的躯体。秦刺的炼体修为如今都已经依附在躯体上，被元婴的能量冲击之后，迅速的做出了反应，立刻反击。

　　眨眼间，双方就开始交火，两股不同修行法门所营造的能量开始激烈的碰撞起来，并且有愈演愈烈的架势。

　　“不好！”

　　紧盯着秦刺的夏纸鸢第一时间发现秦刺的异状，不由发出一声惊呼。从她的角度来看，秦刺周身的金光突然间忽明忽暗，闪烁不定，而秦刺的面孔连带着头发和周身裸露的肌肤，也在顷刻间仿佛被涂抹了颜料一般，不断的变换着颜色。更重要的是，秦刺的脸上已经呈现出了极端痛楚的扭曲。

　　所以夏纸鸢瞬间就明白了，秦刺体内的练气修为和炼体修为终于开始冲突了。

　　“果然还是冲突了。”夏纸鸢摇头苦笑了一下，但随即却不得不思索起来，如何帮助秦刺度过难关。但是在此之前，她还必须要观察一下，若是秦刺能扛得住，她也就没有出手的必要了。

　　岂料，也就是一恍神的时间，秦刺又发生了变化，本来正常的躯体，忽然间像是变成了橡皮泥一般，忽而拉长，忽而缩短，忽而变得跟电线杆般苗条，忽而又肿胀的如同鸟国的相扑选手。

　　“豹胎易筋丸？”

　　夏纸鸢的脑海中忽然凭空钻出了这样一个词汇。

　　前些时日，她在俗世中待的无聊，就翻阅了不少俗世中的书籍，曾无意中浏览过一本叫做《鹿鼎记》的小说，小说中所描述的一个叫做神龙教的门派拥有一种奇药叫做豹胎易筋丸，据说服用过后，就会瘦的变胖，胖的变瘦，高的变矮，矮的变高。倒是跟秦刺现在的状况极为相似。

　　“呀，我在瞎想什么呢？”

　　夏纸鸢察觉到自己居然在这时候还能生出杂念，不由的有些哭笑不得，随即将全部的注意都放在了秦刺的身上，盯着秦刺的一举一动，同时思绪也开始急速运转起来，想要找到合适的方法，在秦刺支撑不住的时候，助其一臂之力。

　　不过秦刺现在体内的状况，远远比比表面上那点形体的变幻要糟糕太多了。由于炼体和练气两股修为较上劲了，双方根本不受秦刺控制的互相比拼着能量，而且属于不死不休的那种。

　　一方想要灭掉一方，以两股修为基本上势均力敌的架势，真要是拼到了最后，受到巨大威胁的还是秦刺。

　　所以此刻的秦刺是拼了命的想要制止这两股修为的碰撞，但是根本就不见丝毫效果，两股修为并不听他的召唤。

　　随着时间的流逝，秦刺的元婴随着能量的大幅度消耗开始出现溃散的迹象，而秦刺的躯体所依附的炼体修为也在长时间的碰撞下受到了极大的损伤，一时间，秦刺感觉周身由里到外，无处不藏着让人苦不堪言的痛楚。

　　“啊！”

　　终于，秦刺忍不住放声狂吼起来。

　　夏纸鸢终于动了，探手一点自己的眉心，一道银光骤然在眉心处亮起，随即幻化成了一轮弯月。

　　弯月的银光蔓延到她的芊芊玉指上，说时迟那时快，她猛的抽指点在了秦刺的眉心上，一股庞大的能量顿时涌入到了秦刺的体内，这是属于银月天尸的能量，带着先天的阴寒属性，让秦刺躁动的身躯不由自主的打了个冷颤。


第586章 旧部重归

　　这股庞大的能量来的及时，恰好秦刺体内两股修为的冲突到了白热化的程度，它的出现，适时的吸引了了两股修为的注意力，可能是本着“攘内必先安外”的原则，体气之间的冲突居然出现了短暂的停顿，紧接着，完全不受秦刺控制的齐齐向这股外来的庞大能量，发起了进攻。

　　“纸鸢。”

　　秦刺的意识虽然在体气冲突之下愈发混乱，但还不至于连涌入体内的庞大能量都察觉不到。况且，他早就领教过银月天尸的能力，对此并不陌生。所以当这股能量涌入他体内的第一时间，就辨认出了这股能量的来源，正是出自夏纸鸢。

　　“别分心，快，正好趁着现在你体内的两股修为的重心，都转移到了我输入的这股能量上，你赶紧想办法让它们消停下来。”夏纸鸢的声音急促的在秦刺的心头响起，却让秦刺有些无奈。

　　“纸鸢，不是我不愿意想办法，而是现在我的两股修为都已经失控了，我根本就控制不住它们的行为，你让我如何将它们彼此平定下来？”秦刺苦笑着鼓动起意识，和夏纸鸢做着交流。

　　“没有办法也得想，总不能坐视这两股修为继续冲突下去吧。我的能量无法在你的体内停留太久，时间长了，会对你的身体产生不利的影响。不过我可以短时间里，将你这两股修为的能量隔开，如果你有办法让它们一方平定下来，我想，另一方应该也不会再继续发作。”夏纸鸢继续说道。

　　秦刺的心头不由一动，暗想夏纸鸢如果能帮着自己将两股修为的能量暂时隔开，避免双方的冲突。那自己应该能短暂的恢复对两股修为的控制力，如果在这个时间里，找到办法让两方休战，那应该可以免去进一步的冲突。

　　“你让我想想。”

　　秦刺一边应答着夏纸鸢，一边强忍着体内翻天覆地的痛楚，开始转动起思维极力思索起来。

　　夏纸鸢见状，也没有轻举妄动，只能苦笑着继续向秦刺的体内的输入能量，以此来吸引那两股修为的注意力。

　　而今，两股修为的能量都直接作用在了她的能量上，虽然她是银月天尸，实力强悍，但毕竟她至今重伤未愈，实力远比全盛时期大打折扣。况且，秦刺这两股修为都不弱，所以给她带来的损耗也是极大的。

　　“没想到这体气冲突的结果这般难缠，连我都有些束手无策。也不知道小刺他能不能度过这一关。”

　　夏纸鸢的心里不免有些忧虑起来，虽然体气冲突的情况的她们在这之前就有所预料，却也没想到真的冲突起来，会是这么的凶险狂暴。不仅秦刺本人对两股修为失去了控制力，就算是拥有许多高明手段的夏纸鸢，一时间也想不出什么好办法来，帮助秦刺化解这两股修为之间的冲突。

　　“有了。”秦刺的声音忽然又在心头响起，通过意念直接传递给了夏纸鸢。而夏纸鸢闻言之后，连忙问道：“想到什么办法了？”

　　“纸鸢，我记得先前我没有运行炼体之术动用了炼体修为时，元婴在体内一直安然无恙，双方也一直是和平相处。如果双方平息下来之后，我不刻意的去调动它们，那是不是就可以避免双方的冲突？”秦刺缓缓出声道。

　　夏纸鸢闻言，立刻否定道：“这不可能，两股修为在你的体内，既然已经引发了冲突，就算你让它们平定下来，暂时不去调动，它们彼此间也还是难免会产生冲突。退一步来讲，就算这个想法能行得通，难道你以后就不打算继续使用这两股修为了？那你岂不就成了一个普通人了？”

　　“对呀。”秦刺的声音在恍然之中变得有些失望起来，“除非永远不再动用它们，否则又怎能避免他们之间的冲突呢。难道就没有其它的方法，让两方可以休停彼此间的争斗，化干戈为玉帛么？”

　　“倒也不是没有办法，我突然想到了一个主意，不知道能否行得通。”夏纸鸢忽然响起了什么，连忙说道。

　　“哦，什么办法？”秦刺有些求贤若渴的说道。

　　“很简单，先前你的炼体修为不是一直都潜藏在起源之门里面么？如今你是提前打开了连其修为，又在天鉴星陨石的作用下，让整个起源之门连带着九宫神元盘都稳定了下来，所以，不管是你的炼体修为还是连其修为在没有达到破碎虚空的程度时，暂时都不会被其转化为第一宫的本元，也就是中宫神元。所以，我觉得你或许可以将一股修为安置在其中，凭着起源之门这种上界面的修行形态，或许可以避免双方的直接冲突。需要用到的时候，就调动出一股，再将另一股安置在其中。当然，究竟能不能行，我也不确定。而且，就算能成功，这也终究只是个治标不治本的办法。”

　　秦刺听的心头一动，暗想：“我怎么没想到这个主意啊，这确实是个办法，先前炼体修为在起源之门里时，它和练气修为之间不就是和谐相处的嘛。只要我不去同时调动它们，或许暂时它们之间就不会出现冲突的局面。”

　　如此一想，秦刺立刻就拿定了主意，对夏纸鸢传达意念说道：“纸鸢，你这办法不错，就按照你说的办。”

　　“那我现在就施展秘术，强行将你这两股修为隔开，暂时让它们平定下来，使你可以恢复对它们的控制权。然后，你选择将一方转移到起源之门里，如果这个方法可行，那就暂时先将就着，日后再去思考更好的办法，若是这个方法不可行，那恐怕只能听天由命了。”夏纸鸢缓缓出声道。

　　秦刺现在哪里还管得了许多，只要是个办法，有一定的合理性，他就必须得尝试一下，可以说他病急乱投医，但如今这种情况，他要是一点不作为，就只能眼睁睁的看着体气冲突继续加剧下去，到最后，受损最大的就是他本人，就算侥幸不死，一身修行估计也就废的干干净净了。

　　“好。”秦刺答的斩钉截铁。

　　夏纸鸢立刻运转起秘术，涌入秦刺体内的能量迅速化为两股，如同两轮满月强行将秦刺连体练气这两股修为隔开，让双方回归本位。但夏纸鸢的能量毕竟是外来能量，依然还是本能的会受到排斥，好在夏纸鸢的手段不弱，秘术运转之后，就暂时让这两股修为忽视了对她的能量排斥，渐渐的开始平定下来。

　　秦刺深吸了一口气，抓住这个机会，开始缓缓的调动起元婴所代表的练气修为，开始让这股修为向九宫神元盘的中央圆形区域，中宫里转移。中宫就是起源之门，它的作用本身就是容纳修行者在下界所修炼的能量，然后将其转化为第一神元。如今，由于秦刺修为不足的缘故，中宫的这种转化作用还没有施展，但是不管将炼体修为和练气修为安置在其中，都不会受到任何的障碍。

　　没过多久，秦刺就彻底的将所有的练气修为都转移到了“中宫”当中，但是他心头的一口气却没有松懈下来。毕竟现在这个办法只是个设想，究竟有没有效果，必须在试过才知道。

　　“纸鸢，我已经将练气修为都转移到中宫里面去了，你现在撤掉你的能量，我看看体气之间还会不会发生冲突。”秦刺传达着意念说道。

　　夏纸鸢连忙应声，随即徐徐的收回了灌入到秦刺体内的能量，片刻时间里，所有的能量都消退的一干二净，夏纸鸢的手指也离开了秦刺的眉心，银光尽失，一切都恢复了正常。但失去了压制的炼体修为，却没有停止运转，居然还是不由自主的在秦刺的体内流转了一圈，像是在检查它的领地里有没有其它的占领者一样。

　　秦刺按捺着心中的焦急，徐徐催动着炼体修为，直到完全对它们恢复了控制权，并且感觉到炼体修为的平静和稳定，他这心里的一口气才终于缓了过来，一睁眼，就惊喜的朝夏纸鸢说道：“成了。”

　　“成了？”

　　夏纸鸢也很高兴，毕竟这个办法是她想出来，眼见自己的办法奏效了，她自然是有些开心。

　　不过开心之余，夏纸鸢又想到了其它的方面，连忙开口道：“现在先别急着高兴，你运转一下炼体修为，看看中宫里的练气修为会不会受到什么影响。”

　　秦刺也考虑到了这一点，连忙点点头，随即就运转功法，调动起炼体的修为，一层金光再次缭绕在他的躯体上，如同金身罗汉，气势惊人。猛然间，秦刺一扬手，猛挥出一拳，直接击打在夏纸鸢所布下的这个结界的界壁上。

　　“轰！”

　　一声爆响，整个结界摇晃不止，闪烁不定，像是立刻就要崩溃一般，特别是那直接和秦刺的拳头接触的地方，居然深深的陷下了一快，虽然没有被直接洞穿，但是能将界壁给打成这样，也足以见这一拳的威力。

　　“哈哈哈哈……”

　　秦刺发出一连串畅快的笑声，心中颇有些意气风发的感觉。想当初，他也曾被困在这个结界之中，根本没有办法去突破，最后若非噬魂交角蚁的帮忙，他压根就无法从结界中脱困。没想到如今在浑然一体的境界下，他居然一拳下去，就让这个结界不稳定起来，而这他才用了不到一半的能量，若是全力施为，想必这个结界会直接崩溃。

　　“你有毛病啊。”

　　秦刺自己倒是痛快，可却惹恼了夏纸鸢，这姑娘眼见结界不稳定起来，像是随时都要崩溃的模样，脸色顿时大变，一边狠狠的等着秦刺嗔骂着，一边再次施展出银月拓土术，稳固整个结界。

　　好一会儿的时间，整个结界才重新平定了下来，夏纸鸢也才缓缓的收回了银月拓土术，没好气的朝秦刺说道：“你要觉得自己实力惊人，那就出去找人比划去，别跟我辛辛苦苦布下的这个结界较劲啊。要是结界崩溃了，咱俩都讨不了好。”

　　秦刺也察觉到自己刚刚的做法有些唐突，但是练气修为的恢复之下，又提升到了浑然一体的境界，秦刺忍不住心头那挥拳一笑的冲动，自然而然就打出了一拳，倒也没有真的冒犯夏纸鸢的意思。

　　“这……刚刚有些激动了。”秦刺难得的讪笑了几声。

　　夏纸鸢没好气的白了他一眼道：“要激动也别跟我的结界来劲啊，我布置这个结界容易嘛我。”

　　“这个，真不好意思。”秦刺歉然道。

　　好一会儿，夏纸鸢的气才总算是消停下来，她所有所思的看着秦刺道：“照你现在的情况看，是不是体气修为之间并没有冲突？”

　　秦刺点头道：“不错，暂时已经平静下来了，我将练气修为转移到了起源之门当中，如今运转着炼体修为，似乎就没有引起练气修为的注意了。”

　　夏纸鸢点头道：“这样就好，虽然治标不治本，但最起码，暂时不会让你的体气修为只见发生剧烈的冲突。”

　　秦刺笑了笑，他却不这么想。

　　他反倒觉得夏纸鸢提出的这个办法，在如今经过验证确实可行之后，对他来说，却是一个极为有利的状态。

　　因为按照现在自身体内两股修行的分工状态，一方运用，另一方就得暂时安置在起源之门也就是中宫内，虽然两股修为不能够同时运转，但也有一个好处，那就是两股修为可以自由切换，想用炼体修为就用炼体修为，想用练气修为的时候就用练气修为，实在是妙到了极点。

　　当然，这种切换的模式自古至今都没有人尝试过，也不可能有人出现和如今的秦刺相同的状况，所以，在日后究竟会不会再出什么乱子，秦刺不知道，但他现在也不愿意去深想，毕竟日后有的是时间，他可以慢慢去琢磨，真要是琢磨不出来，那就只能先这样了。

　　“暂时只能先这样了，日后再慢慢思索出来，不过照目前来看，我倒是觉得一切安好，只要双方不起冲突，对我的修炼而言，没有丝毫的不妥之处，唯独就是不能同时运转这两股修为罢了。而且照纸鸢你所说的，等到日后，我的修为突破到破碎虚空的层次之后，不管是炼体修为还是练气修为都是要被中宫转化为第一神元，既然都被转化为同一种形态，那就无所谓冲突不冲突了，你说是么？”

　　秦刺笑看着夏纸鸢，缓缓的交流着自己的想法。

　　夏纸鸢闻言一笑道：“你倒是打的好算盘，这样一来，不管是在十二脉还是在巫教，你都不会露馅了对吧。遇到十二脉的人，你就转换为练气修为，遇到巫教的人，你就可以转换为炼体修为。等到两股修为都到了一定的层次，全部转化为第一神元，就什么事都没有了，呵呵。”

　　秦刺摆摆手，傲然道：“那倒是不重要，就算被知晓了我体气双修，那又如何。以我如今的修为，这天下除了纸鸢你这样的存在之外，还有谁能奈何得了我。”

　　夏纸鸢俏目一瞪道：“什么叫我这样的存在？”

　　秦刺笑了笑，没有接口。

　　“对了，你不说，我差点忘记了，你这身炼体修为提升的很快嘛。我记得当初我们交手也不过就是几年前的事情，没想到一转眼，你这身修为已经如此惊人了。现在到了什么境界了？”夏纸鸢笑着问道。

　　秦刺答道：“我的炼体修为如今已经到了浑然一体的境界，只差一个层次，我就可以进入破碎虚空了。”

　　夏纸鸢一惊道：“这么快？你现在也不过就二十六七岁吧？居然这么快就已经达到了这样的层次，真不知道你是怎么修炼到。”

　　秦刺这时候却露出了一抹苦笑道：“我自己都不知道我是怎么修炼的。”

　　夏纸鸢从秦刺的话中听出了某些潜藏的意思，不由皱眉道：“你这话是什么意思？莫非你的修为不是你自己修炼出来的？”

　　秦刺点头道：“在炼体修为被源能秘核封锁之前，我的修为还只是神窍相融的境界，但如今，我将炼体修为解封出来之后，却赫然发现，我的炼体修为升级了，不知不觉毫无理由的升级了，我到现在都没琢磨明白，这到底是什么原因。”

　　夏纸鸢诧异道：“还有这样的事情，哪有人不知道自己的修为是怎么升级的？这也太好笑了。修为不可能无缘无故的增长，而且我也没听说过，修为被源能秘核封锁之后，还能自主的修炼升级。我想，这其中应该有什么原因，你是不是忽视了什么细节，或是发现什么不对劲的地方。”

　　秦刺苦笑道：“我已经仔仔细细的思考过一遍了，但确实没有发现了什么忽视的地方。而且，当初我在虚空中被那些虚空能量冲击以后，就直接陷入了昏迷，此后，再醒过来的时候，就已经从虚空中脱离出来了，炼体修为也已经被封锁了，这中间是不是发生过什么事情，我也讲不清楚。要说不对劲的地方，倒是有一点，那就是我从起源之门里解封的那些原先被源能秘核封锁的东西时，发现有一股能量不见了。”

　　“什么能量？”夏纸鸢追问道。

　　秦刺皱皱眉头便将那个灰色小球的能量，及其来源大致的说了一遍。夏纸鸢听闻之后，若有所思的说道：“既然你身上的其它东西都没有丢失，唯独此物失踪，我想，这应该不是一个巧合，或许正是和你的修为提升有关。而且这股能量如此玄异，在虚空中受到某种激发，提升了你的修行，也并非是不可能的事情。”

　　秦刺点头道：“我倒是没想到这一点，但我现在也不愿意去深究了，因为这根本就找不到答案，除非我能让时间倒流回去，亲眼看一看，当初到底在虚空中发生了怎样的变化，可惜时光不能倒流啊。”

　　夏纸鸢笑道：“不管怎么说，修为提升了，这就是好事，我看你现在应该没什么问题了吧，算算时间，也过去很久了，咱们或许应该出去了。毕竟，映雪她们今天就要赶过来，到时候找不着人，这姑娘又得急坏了。”

　　说着，这姑娘咯咯的笑了起来，有些打趣的望着秦刺。

　　秦刺没理会对方的揶揄之意，点点头道：“确实该出去了，打开了起源之门，平息了体气之间的冲突，我也算放下了心事。现在去见见鹿姑娘，随后，我父亲他们应该也快抵达了，我也要去见一见。”

　　两人商量好之后，夏纸鸢便重新施展秘术收回了结界，两人回到了原地，周围还是一片荒芜，仍旧处身在昨夜所立身的那个郊区荒野之地。所不同的是，当时天是黑的，而如今，天却早已经大亮，看日头，估摸着已经到了中午了。

　　“呀，天都已经亮了，时间过的还真快，咱们得抓紧时间了，映雪说他们中午就抵达了呼市机场，咱们现在就赶过去。”夏纸鸢看了看天色，朝秦刺说道。

　　秦刺点点头，心里却想到昨夜离开的时候，也没有通知狴玲珑她们，想必三个姑娘休息好了，发现自己不见了，应该会急的团团转吧。

　　不过这时候，秦刺来不及回去跟她们打招呼了，只能等到将这些事情处理完了，回去的时候再跟她们大体的解释一下。

　　“走吧。”

　　秦刺对夏纸鸢点点头。

　　夏纸鸢一笑，娇躯一扭，一抹银光就将身躯包裹起来，随即就消失在了原地。而秦刺见状，却是心头一动，他恍然想到神鼠的意识已经恢复了，一直在想他传达着喜悦之情，可是由于平息体内的冲突，他还没有主动的和神鼠交流过。

　　于是他立刻鼓动起意识和神树做了短暂的接触，随即在神鼠的驱使下，啼风神靴缓缓的浮现在秦刺的双脚上，骤然间，身形如电，一闪而过，消失的干干净净。

　　呼市，白塔国际机场。

　　自美国飞来的国际航班已经徐徐降落，鹿映雪神色有些激动的领着一帮人走下了舷梯。自从在夏纸鸢哪里得知了秦刺的确切消息之后，她几乎一刻都不想浪费的马上来见秦刺，可惜，她如今在巫教中担当重任，抽身而离，必须要事先做好布置。

　　所以，她只能按下心思去等待，直到现在，飞机降落之后，她心里的激动已经完全无法压制，只想着立刻能见到秦刺。

　　在机场大厅里接机的人群中，鹿映雪并没有看到秦刺的身影，这不免让她有些失望。可是还没等她的失望之情消退下去的时候，骤然间，眼前一花，两道身影出现在了她的眼前，其中一个，赫然正是她日思夜想的巫教教主，秦刺。

　　“秦……教主！”

　　激动之下，鹿映雪差点失言，幸好立刻反应过来，他的身后还跟着暮秋堂所率领的影卫。

　　“圣女，多日不见，别来无恙啊。”秦刺看到鹿映雪，也微微有些激动，毕竟是故人重逢，而且双方在以前也建立起了友情，此时再相见，自然心绪难平。不过他的克制力很强，所以并没有显露出来。

　　鹿映雪见秦刺以圣女相称呼，心中难免有些酸涩，但很快就被激动所替代。她强忍着扑向秦刺怀中的冲动，开口道：“教主，你……你还好么？这么久都没有回到总部，也没有任何音讯，咱们巫教上下早就急的团团转了。”

　　秦刺笑道：“还算不错，至今还活着。”

　　鹿映雪顿时一怔，但秦刺身旁的夏纸鸢却忍不住笑了起来。这姑娘可是知道秦刺这些年的大致经历，知道秦刺这句“至今还活着”具有多么深刻的含义。对于修行之人来说，活着，却是最大的事情。

　　“映雪，来的挺快嘛。”夏纸鸢在一旁插起了话。

　　鹿映雪不由将注意力转到了夏纸鸢的身上，或许是在对方的脸上看到了某种揶揄之意，她的俏脸微微一红，点头道：“纸鸢，你来的不也挺快嘛。本想和你一起来的呢，可你却提前跑了。”

　　秦刺见这两个姑娘聊上了，目光一转，就落在了鹿映雪身后的暮秋堂以及起麾下的那些影卫身上。

　　“教主。”

　　暮秋堂见秦刺看向自己，微微有些激动的上前一步，恭敬的行了一个大礼，这一幕落在机场里来来往往的人群眼里，不免有些怪异。实际上，鹿映雪他们这一大帮子的人从飞机上下来，而且还是国际航班，早就引起了某些有心人的注意。

　　“秋堂，不错嘛，看样子实力提升了不少。”秦刺看着暮秋堂，微微笑了笑，虽然不知道现在巫教的变化，但是冲着暮秋堂此刻恭敬的态度，料想此人应该没有改旗易帜转投他人，他心里也就微微的放下心来。

　　暮秋堂激动的说道：“这都是多亏了教主的指点，属下才能有所提升，只是多日不见教主，属下实在是思念的紧。”

　　秦刺看着情绪激动的暮秋堂，拍了拍他的肩膀说道：“你的心情我能了解，你做的不错，没有辜负我对你的期望。”


第587章 诡异人马

　　暮秋堂受到秦刺的勉励，愈发的激动起来，其实他也没法不激动，秦刺对他来说，就是他在巫教之中最大的靠山，看到秦刺，那可是比见了亲人还要亲切。想当初，他主动攻击月宗，虽然在道义上他做的没错，但毕竟这种行为那是欺师灭祖，落在旁人的眼中，他就是一个小人。

　　没有谁会喜欢小人，所以他一时间就成了不受待见的人，在月宗里不受欢迎，在巫教的其它分支里也同样遭人鄙视。偏偏暮秋堂又是个太监，唯一剩下的欲望就是提升修行，争权夺利。

　　这点仅剩的欲望在被众人可以排斥的情况下，一星半点也得不到发泄，所以他苦闷异常。

　　但就在这个时候，秦刺找到了他，不仅交给他建立影卫这样的凌驾于三宗起卖之上的组织，而且还帮助他提升了修为，满足了他对修为和权利上的欲望，这样的恩德，没法儿叫暮秋堂不惦记。

　　当然，人心这东西最是复杂，恩将仇报的人也不少，凭着暮秋堂好权的心思，暗中生出反骨那也是正常的事情，况且，他还是个太监，身心不健全的情况下，心思也就难免刁钻复杂起来。

　　不过暮秋堂脱离不了秦刺，因为他最大的靠山就是秦刺，没了秦刺，他依旧什么都不是。虽然手底下有了影卫这样的组织，但毕竟是私下组建的，没有经过三宗七脉的认可，根本就起不了任何的作用。

　　在秦刺失踪的这段时间里，暮秋堂对秦刺的关注以及焦急之情比谁都不少，因为他清楚自己只有依赖于秦刺这个强势的巫教教主才能获得自己梦寐以求的东西，虽然也有人联系过他，但对他仅仅是采取利用的态度，他暮秋堂也没那么傻，会白白的被人利用。所以他只能按下心思，耐心的等待秦刺的回归。

　　直到昨天从鹿映雪那里得知秦刺的准确消息，知道秦刺目前身处在华夏，他几乎激动的一夜未睡，连夜召集了手底下的影卫，一面交待秦刺托付的事情，一面又加强对他们的忠心信念的灌输。

　　总之，暮秋堂对秦刺的忠心在畸形的形式下，那是比谁都要忠诚。而他手底下的影卫也因为从一开始就接受了对秦刺尽忠的信念，也成了一个完完全全只忠于秦刺一个人的强大组织。

　　“教主，您不在的这些日子里，我一直谨遵你的吩咐，培育和壮大影卫，您不在的这段时间里，我私自对影卫做了几次改革，筛掉了一些信念不坚定的人选，又补充了一些新鲜的血液，如今整个影卫除我之外一共一百零八人。分列九个小队，每个小队设一个队长，我本人目前担任大队长的职务。属下在教主未许可的情况下，私自做出一些决定，还请教主责罚。”

　　暮秋堂收拾了一下激动的情绪之后，就摆出一副负荆请罪的态度，一脸惭愧的对秦刺说道。

　　秦刺闻言，微微一笑。暮秋堂这点小心思还瞒不了他的双眼，不过他只要知道暮秋堂忠心不二就足够了。何况，筛掉一些信念不坚定的人，补充新鲜血液，扩大影卫规模，这本来就是一件好事。

　　所以，秦刺笑着摇摇头道：“秋堂，你做的很好，用不着跟我负荆请罪，我夸奖你还来不及呢，又怎么会责罚你。你身后的这些就是影卫吧，气势不错，都是一些精挑细选的好苗子，看来秋堂你在这影卫的建立上，确实下了一番苦功夫啊。”

　　暮秋堂闻言连忙谦逊的说道：“这都是在教主的指导下，属下才能做出一点成绩，哪里能当得起夸奖，教主只要不怪罪属下擅做决断，属下就心满意足了。我身后的这些就是影卫，一百零八人全部到齐，请教主检阅。”

　　说着，暮秋堂一挥手，唰的一下整齐如一的声音想起，一百零八个身着陈色唐装的年轻人齐齐弯腰恭敬的喊道：“教主。”

　　这样的动静就难免大了一下，机场大厅里那些来来往往的人群，都好奇的将目光转到了这边。特别是听到教主这样的词汇，让他们都有些忍俊不禁，但随即就判断这应当是在拍电影。否则现实中，还会有谁弄出这么大的排场出来，而且还异口同声的喊着教主，只有武侠电影里才会出现这样的情况。

　　当然，也并非全部人都会产生这么简单的念头，有些人就难免会想到九几年的时候风行一时的某些邪教组织，联想到眼前所见到的这些人，难免会暗想道莫非又是一个不知名的邪教组织？

　　暮秋堂似乎根本就没有留意到周围路人的关注，或者说他根本就不在乎这一点，毕竟他们是修行之人，谁会在乎俗世之人的看法。所以，他下一刻就一招手道：“九个小队长出列，接受教主检阅。”

　　一百零八个人中，顿时有九人闻声出列，这九个人的修为明显要比旁人高了一筹，不过在他们的脸上都能看到激动之色，显然，他们对教主闻名已久，但因为秦刺失踪的缘故，他们只见还没有见到过，如今见到了真人，激动一下这也是难免的。

　　“教主。”

　　九个人齐声吼道。

　　“扑哧。”

　　正在和鹿映雪说着话的夏纸鸢听到这番动静，顿时就乐了，连鹿映雪也微微皱起了眉头，随即苦笑着摇摇头。

　　秦刺面现怪异之色，但嘴角也忍不住翘了起来，看了看暮秋堂，又看了看这些影卫，琢磨了一番之后，才开口道：“秋堂，你这是用俗世之中的军事化管理手段，来培育影卫组织的？”

　　暮秋堂喜滋滋的低声道：“教主，您说的不错，我正是吸收了俗世之中军事化管理的某些精髓，来调教整个影卫组织的。我这么做，是因为无意中研究到俗世之中的军队时，发现他们的信念非常的专一，而且虽然形态和我等修行之人组建的影卫不同，但是有许多可取之处。所以我就吸收了这些军事管理的精华，从某些简单的方面入手，给影卫们灌输忠诚的信念。如今，效果非常不错，他们只会听令于教主你一个人的，当然，教主您不在的时候，他们也听我的。”

　　秦刺眉头一动，微微笑了笑，点头道：“你的想法不错，俗世虽然和我等修行界不在一个层面上，但是他们的许多做法确实有可取之处，既然我们已经融入到了俗世当中，那么适当的吸收一些精髓的东西，改进我们修行界的现状，这是应该的。不过……”

　　暮秋堂脸色一紧，小心翼翼的问道：“不过怎么了，教主？如果我有什么做的不好的地方，您提出来，我马上修改。”

　　秦刺摇头笑道：“倒不是说你做的不好，而是现在这大庭广众之下，动静闹的太大了，不太好。”

　　暮秋堂闻言一怔，随即反应过来，讪讪的笑道：“教主提醒的是，我倒是差点忽视了这一点。”秦刺点头道：“这地方不适合交谈，先找个地方，咱们再慢慢的聊吧。”暮秋堂连忙颌首，随即挥手示意身后的影卫，那些影卫们看到指示，迅速回归原位，倒还真有点军事化的感觉。

　　“映雪。”秦刺转头唤了一声正在和夏纸鸢交谈的鹿映雪。

　　鹿映雪闻言转过头来。

　　“咱们找个地方再慢慢聊吧，这里不适合说话。”秦刺道。

　　鹿映雪点头道：“好，这里确实不适合说话。”

　　说着，浩浩荡荡的一帮人马挤开了机场里熙熙攘攘的人群。出了机场大厅之后，视野顿时就开阔了起来，也不再那么拥挤。不过由于没有准备任何车辆的缘故，一帮人马暂时只能步行。

　　但是暂时将这些人马安置在什么地方，秦刺却微微有些头疼，虽然呼市他也呆了一段时间了，但是对这个提防他依旧还是陌生的很，于是便琢磨着先随便找一家酒店，将鹿映雪他们安置下来。

　　可就在这时，秦刺眉头一皱，发现了不对劲的地方，因为他隐隐约约当中，感觉到机场大厅外进出的路人里，似乎有好几个人的目光正有意无意的缀着他们这帮人，像是在监视跟踪一般。

　　“秋堂。”

　　秦刺脚步不变，却朝暮秋堂唤了一声。不过这也让秦刺身旁的鹿映雪和夏纸鸢这两个姑娘的目光转到了他的身上。

　　“让影卫将那几个鬼鬼祟祟的家伙捉来，我要看看这些人暗中监视着咱们，到底是什么目的。”

　　秦刺缓缓的说道。

　　夏纸鸢扑哧一笑，显然这姑娘也早就发现了暗中有人窥觑，撇撇嘴说道：“小鱼小虾的，理会他们做什么？”

　　秦刺摇头道：“今天不是普通的时候，你难道忘了摸金派首领今日要从呼市转机进行他的访华之行了？虽然转机的地点是军用机场，不是这里，但今天的呼市，注定不会平静，这些人鬼鬼祟祟的跟着咱们，还是问清楚他们的来历和目的比较好。”

　　鹿映雪接话道：“教主说的有道理。”

　　暮秋堂就赶忙问道：“教主，现在就要动手么？”

　　秦刺看了看周围的人流，想了想后，说道：“暂时不用动手，等会儿到了人流稀疏点的地方，再把他们抓过来。”

　　暮秋堂点点头。

　　……

　　“头儿，他们打算离开了，我们还要不要跟上去。”机场外进进出出的人群中，一个看上去并不起眼的年轻人，按了按耳中所佩戴的隐形耳机，微微耸起衣领，对着衣领上挂着的袖珍话筒说道。

　　“继续监视跟踪，这些人来历不明，具体身份我正在核实，你们暂时只负责跟踪，若是这些人威胁极大，我会联系特行组的人马出手，将他们擒下。”耳机里传来了一个中年男人的声音，迅速的下达了指示。

　　“知道了头儿，不过咱们安置在白塔机场就我这一组的人马，我要是带人去盯着这些人，那机场怎么办？若是让那些排华势力趁着空挡浑水摸鱼的溜进来，那这责任可不能算我的啊。”年轻人谨慎的问道。

　　“废话真多，出了事算我的行了吧。你现在首要的问题就是盯着这些人，他们的来历肯定不简单，先把这些人的问题弄清楚再说。至于机场，我会尽快挑拨另一组人马赶过去，接替机场的安全工作。”中年不豫的骂道。

　　“是。”

　　年轻人接受了命令，又立刻联系了手底下同组的人马，随即身子一动，受过专门训练的跟踪技术就发挥出来。

　　不过也就在此同时，机场外围的某处较高的建筑物上，同样也是一个年轻人举着望远镜，紧盯着秦刺这帮声势浩大的人马。相比较前面的那个年轻人而言，这个年轻人的身上多出了一些不通的气质，有些军人的味道。

　　片刻后，此人也同样按了按耳中的隐形耳机，翻出衣领上的通话器说道：“首长，那些人的行踪我已经锁定了，目前还看不出这些人是什么来历，不过看情形，他们马上就要脱离机场的范围，要不要先抓回去审讯一下。”

　　隐形耳机中也同样传来了一个中年人的声音，但是这个声音洪亮了一些：“暂且不要轻举妄动，先跟着他们，把他们盯紧了，我会和特行组取得联系，让他们采取行动，比我们更妥善一些。”

　　“是。”

　　年轻人答了一声之后，迅速的召集手下人马，麻利而快捷的尾随而去。

　　……

　　“教主，好像有点不对劲啊。我怎么感觉到好像有两拨人马，正在跟着咱们。”暮秋堂经过秦刺的提醒之后，一直在留意着周围的变化，等到他们离开了机场范围之后，那些跟踪的人虽然技巧不错，但也架不住他们这些修行之人的有心探视，所以暮秋堂很快的就发现了身后跟着的不止一拨人马，而是两拨人马。

　　妙的是，这两拨人马似乎并知道对方的存在，从这一点也可以看出，这两拨人马的跟踪技巧确实精湛，瞒不过秦刺他们这些修行之人的感知，但是瞒不过彼此，却完全没有任何的问题。

　　“我知道。”

　　秦刺淡淡的点点头，他早就发现了跟踪的不止一拨人马，但是这些人马出现的蹊跷，一时间，秦刺也弄不明白这些到底是什么人。当然，不管是什么人，待会抓过来一问就清楚了，真要是新纳粹党派遣过来的人马，那就直接处置掉，或者交给特行组的人来处理。

　　没过多久，秦刺他们已经离开了机场的范围，机场的周边区域本来人烟就比较稀疏，倒是车辆来往的比较多，这也符合了秦刺动手的时机，所以他果断的对身旁的暮秋堂下令道：“让影卫准备动手。”

　　“是！”

　　暮秋堂以为秦刺有意考校一下影卫的实力，顿时精神一振，随即不动声色的将命令传达了下去。

　　于是走着走着，影卫中的两队人马身形一闪居然就莫名的消失的无影无踪。

　　秦刺察觉到这个状况，微微点头，暗想道：“这些影卫的素质和修为确实不低，将他们安置到父亲的身边，那些新纳粹党的人马应该不足以构成威胁。”

　　没过多长时间，离开的两个小队一共十八个人全部返回，并且还押解回了九个年轻人，这九人分成两拨，一拨四个人，一拨五个人。四个人的那一拨是刚刚用望远镜窥视秦刺他们的那个年轻人一方，五个人的那一拨就是刚刚机场大厅外面跟踪秦刺他们的那些人。

　　“教主，一共抓回了九个人，无一人遗漏，请您检查。”两个小队的队长站了出来，其中一个向秦刺禀报道。

　　秦刺点头道：“不错。”

　　说着，秦刺就将目光转向了那些影卫们牢牢押解住的九个人，目光从这九个人的脸上一一扫过，最后落在了为首的两个年轻人身上，他一眼就能看出这两个是为首之人，是因为其它的几个人都看着他们俩。

　　不过让秦刺有些意外的是，这些人表现的都非常的镇定，甚至是过于镇定，这不由让秦刺更加好奇他们的来历。如果真是新纳粹党的派遣过来的势力，应当不会表现的如此镇定才对。

　　“难道是我搞错了？”秦刺不由暗暗的想道。但这时候搞错与否，都不重要，既然人都抓来了，那自然是要审问一番的。

　　何况，秦刺可以确定这些人虽然看起来比普通人的身手要高明一些，甚至为首的两个人太阳穴都高高的鼓起，这是修炼了硬气功到了一定层次的表现，但他们距离特行组的成员标准，显然相差甚远，特行组都是具备超常能力的人，和这些人显然不同。

　　既然不是特行组的人马，那秦刺就有理由怀疑这些人的动机目的乃至来历了，所以目光流转了一圈之后，秦刺的目光就定在了那两个为首的年轻人身上，淡淡的发问道：“你们是什么人，交待一下吧。”

　　“你又是什么人？”

　　两个为首的年轻人几乎异口同声的问道，但话音一落，或许是察觉到了这一点，两个年轻人彼此对视了一眼，目光里都有些警惕和疑惑的味道，显然，直到这时候，这两拨人马还不知道原来除了自己之外，对方也在跟踪，而且两边的人马彼此之间定是不熟悉，不然也不会这么警惕了。

　　“我不喜欢别人反问我，你们只要老老实实的交待你们的身份来历和目的就行了。”秦刺淡淡的说道。

　　暮秋堂看着秦刺的脸色，连忙大喝一声道：“不知死活的东西，教主问你们话呢，有什么就答什么，再罗里啰嗦的，就不跟你们客气了。”

　　“我就是一个路人，我根本不明白你们为什么要将我抓来，我什么时候得罪你们了？”左边那个略带军人气质的年轻人这时候确实风格一边，如同普通人一般表示出了几缕惊慌，但眼神分明还是几位镇定。

　　“对呀，我也纳闷呢。”右边的那个刚刚在机场大厅就盯上了秦刺他们的年轻人，跟着叫屈道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“现在装作普通人的样子，是不是有些晚了。我只想知道你们的身份目的，只要你们自身没有问题，我也不会为难你们。当然，如果你们还要坚持装作什么都不知道，那我也不介意让你们吃些苦头了。”

　　秦刺的话音落下时，脸色已经阴沉了下来。

　　两个为首的年轻都不自觉的皱了皱眉头，却一个人都没有开口说话。

　　秦刺见状，眉头一挑，朝那几个负责押解的影卫们点点头。几个影卫接到秦刺的指示之后，暗中运劲。以他们修炼炼体之术的力道，稍微施加一点压力，也足以让这些普通喝上一壶的。

　　所以一开始，这九个人还强自忍耐，但也不过就是一眨眼的功夫，九个人再也忍不住那股剧痛，大声的呼喊起来。

　　可惜，秦刺选择动手的这个地方别说是行人，就连车辆也不多，所以他们的呼喊声并没有引起旁人的注意。

　　秦刺见火候差不多了，一摆手，随即那些影卫们的手段就停了下来。但此时，这被捉住的就个人已经是浑身冷汗淋漓，整个面孔都是一片煞白，若非影卫们提着，恐怕就已经瘫软在地上了。

　　“现在觉得可以说了么？”秦刺面无表情的问道。

　　岂料，这九个人还真不是一般的嘴硬，忍受了如此大的痛楚，居然还是一点东西都不肯透露出来。这让秦刺觉得惊讶的同时，倒也对他们生出了几许好感，毕竟在严刑之下还能坚持不招供不动摇信念的人，不管他是什么来历，都值得敬佩。

　　当然，除了好感之外，秦刺还想到了更多。他知道普通人在严刑之下很难坚持，除非真的拥有强大的信念，否则以影卫们的手段，谁也支撑不住。但这些人却能咬着不松口，这不是一般人可以做到的。

　　换句话来说，只有接受过专门训练的人，才能够做到这一点。他料想新纳粹党的人马，恐怕还没有这么顽强的精神，否则，朝鲁那些人落在特行组的手上，也不会痛痛快快的就招供了。

　　“奇怪，这两拨人到底是什么来历。”秦刺暗暗的思索着。

　　但是秦刺的话落在那九个人的耳中仿佛耳旁风，一吹而过，两个为首的年轻人更是恶狠狠的瞪着秦刺。左边的那个年轻急喘了几口气，缓解了一下身上的痛楚之后，骂道：“你要是在不放开我，我一定会报警，你们逃不掉的。”

　　显然，直到这时候，此人还不愿意彰显自己的真正身份，而是用普通人的心态以报警相威胁。

　　但这样的话落在秦刺的耳里，自然就是笑话。

　　不过秦刺却没有留意到，就在这左边的年轻说话的同时，右边的年轻人却悄无声的在手上佩戴的一杯并不显眼的戒指上轻按了一下。

　　“你们很让我意外，看来你们应该是接受过准们的受刑训练吧，呵呵，不错，做的相当不错。”

　　秦刺似笑非笑的看着这些人。

　　暮秋堂见状就走过来说：“教主，让属下来审问他们吧，属下有非常手段，保证他们一丝不漏的将该说都说出来。”

　　秦刺微微摇头，想要从这些人的口中掏出点东西，他也不是没有办法，事实上，办法太多，普通人又怎么能架得住修行之人的手段。别的不说，秦刺要是直接攻进他们的意识当中，强行搜索他们的记忆，那就算他们是小时候穿开档裤的经历，也能掌握的一清二楚。

　　但秦刺不愿意这样做的原因就是，这两拨人马的来历确实有些诡异，而且秦刺已经隐隐觉得不像是新纳粹党的势力。如果动用了非常手段，事后发现弄错，虽然没人敢说什么，秦刺也会觉得有些过意不去。

　　所以秦刺否决了暮秋堂动用非常手段的建议，但是他的话音刚落下，夏纸鸢款款走了过来，咯咯的笑道：“哟，没主意了？凭你的手段难道还奈何不了这些小鱼小虾，是不是不愿意跟这些俗人较真？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“你说的不错，对他们动用非常手段，有些弱我们的身份。况且，没弄清楚之前，若是把他们折腾废了，也过意不去，毕竟都是些普通人。”

　　夏纸鸢眼珠子一转，笑道：“这样啊……那不如我来帮你这个忙吧。我也不需要动用什么非常手段，更不用废了他们，就能让他们乖乖的把该交代都交待出来。”

　　秦刺知道夏纸鸢的手段，也隐约猜出夏纸鸢想怎么做。他在修行的一些典籍上看到过一些末流小技中，有类似迷魂术的东西，但这些旁门左道，秦刺基本上都没怎么深入的接触过。

　　“好吧，那就麻烦纸鸢你了。”秦刺点点头。

　　夏纸鸢咯咯一笑，目光落在为首的那两个年轻人身上，娇笑道：“你们现在交待还来得及，不然一会儿本姑娘也有办法让你们老老实实的交待，所以，还不如痛快一点，你们说是不是呢？”


第588章 缴械投降！

　　搁在平时，有漂亮的大姑娘主动搭讪，只要是下身完好，心智健全的男人，不可能不动心。而若是这大姑娘的漂亮程度，达到了夏纸鸢这般逆天的存在，那恐怕勾勾手指，就能让男人们趋之若鹜。

　　可现在。

　　对于这两个被死死押住的年轻人来说，夏纸鸢的美貌似乎已经被他们刻意忽视了，或者根本就在意过，能让他们关注的，就只有夏纸鸢那笑吟吟的口吻下，所说出的让人不寒而栗的话。

　　“美人计？”

　　两个明显来自不同阵营互不相识的年轻人，这时候却彼此的眼神中，找到了一点共同的认识。

　　但显然，他们都知道这只是一个荒唐的念头，以这些人的手段，连他们这种受过专门训练的人都差点扛不住，哪里还需要用到美人计。所以在错开目光之后，这俩个各自为首的年轻人都开始思索起对策来。

　　“头儿，我可就全指望你了，你要是再不派人过来，哥们儿我这一百多斤，可就要交待在这里了。”

　　右边那个年轻人一边在心里腹诽着，一边悄悄的摸了摸手上所佩戴的那枚戒指。这戒指并不起眼，但对这个年轻人来说，却似乎具备着某种不同寻常的意义。不久前，他就曾小心翼翼的按动过戒指顶端的宝石，而现在，不知道处于什么原因，他又再一次的狠狠的按了下去。

　　这样的手脚，做起来实在是非常的隐蔽，不了解底细的人，根本察觉不了这些细微的动作。

　　与右边年轻不同的是，左边那个年轻人倒是没做什么小动作，也没有在心里腹诽什么，而是暗中观察着面前这帮手段强大的有些离谱的人，想要从他们的神态举止中看出一点蛛丝马迹。

　　但是他很快就失望了，因为眼前这帮人表现的滴水不漏，模样也非常陌生，实力更是远超常人，他什么也看不出来。只知道这是一个团伙，而且性质上可能是某种教派，因为他刚刚听到这些人称呼刚刚问话的那个气势不凡的年轻为“教主”。

　　“怎么？还是不愿意说吗？”夏纸鸢等了半晌不见丝毫回应，倒也不恼，依旧一脸笑吟吟的模样，娇笑道：“既然你们都不愿意说，那我就只好请你们说了，唔，看你眼珠子乱转，就从你先开始吧。”

　　她指了指右边那个的年轻人。

　　“别，千万别。美女，我这人特别胆儿小，经不住一点儿事儿，您要是吓我，估计我立刻就得昏迷。”右边的年轻人显然性子比较跳脱，见这位千娇百媚的大美女直接对自己点名，自觉无福消受这美人恩，赶忙摆出一副嬉皮笑脸的面孔，企图蒙混过关。

　　“咯咯……”

　　夏纸鸢被逗得一阵娇笑：“我怎么就觉得你不像是经不住事儿的人呢？刚刚那么重的手段，你都能捱得住，这会儿换我来，你就得昏迷。是不是欺负我是个姑娘家，不会对下重手是吧？”

　　“不是不是。”

　　右边的这个年轻人连忙把头摇得跟拨浪鼓似的：“美女，我说的都是实话，我这人没什么大毛病，就这一个胆儿小的缺点，特别是见不得美女，一见到美女我这胆儿就变得跟针尖儿似的。”

　　说着，此人暗中打量了一下夏纸鸢的脸色，见她还是一副笑吟吟的模样，似乎颇为享受自己这幅腔调，顿时心头一动，觉得这嬉皮笑脸的风格或许可以继续发扬，搞不好博得美人一笑就，放了自己也说不定呢。

　　所以在眼珠儿转了几圈之后，他计上心头，又扮出一副可怜兮兮的模样开口道：“要不你‘美人有美量’，就把我放了吧，我真就是一个路人甲，打酱油的，各位大侠抓我，那就是抓错对象了。”

　　这下，连秦刺都忍不住翘了翘嘴角，他忽然就想到了唐雨菲的哥哥唐少龙，那家伙也是个不着调的人，说起怪话来，和眼前这个年轻人，也颇有些异曲同工之妙。甚至，秦刺还记得唐少龙偷偷摸摸把他拉到家中房间，给他分享那些所谓的珍藏版AV北原多香子的影片。

　　往事历历在目，秦刺心里一动，暗想道：“好久没见到唐少龙了，也不知道他如今怎么样了。唔，还有雨菲，算算时间，她应该在美国的哈佛大学毕业了吧，不知道她有没有按照我的安排进入巫教麾下的产业任职。还是待会儿等到了合适的地方，我找映雪问一下具体的情况吧。”

　　“咯咯……”

　　夏纸鸢再次娇笑出声，这让秦刺身旁的暮秋堂不由皱了皱眉头，不过他知道此女是教主的朋友，所以也不敢多言什么。只是暗中算计着以此女婆婆妈妈的功夫，肯定问不出什么，待会儿还是得请示教主，要动用一下非常手段，反正就是几个俗人，弄死了也就弄死了，没什么大不了。

　　岂料，暮秋堂对夏纸鸢恶劣的观感还没有放下，就听到这姑娘忽然笑声一敛，紧接着语气就变得不寒而栗起来：“本来只打算‘请’你主动说出来，不过我现在改变注意了，既然你这么油嘴滑舌，那我就干脆看看你会不会昏迷吧。唔，好久没吃人肉了，看你这模样，生吃应该不错。”

　　夏纸鸢脸色说变就变，刚刚还是一副笑意盎然的模样，这回儿忽然就阴沉的煞气沸腾，配上她说话的口吻，让人丝毫不会去怀疑她最后那段吃人肉的话语，是吓唬人的，就连和她颇为亲密的鹿映雪，听到这话，都吓了一跳。

　　唯有秦刺在听到这话以后，摇头失笑，他对夏纸鸢的性子已经了解的非常清楚，这姑娘要是在俗世中拍电影的话，那根本就不需要演练的，拉上去就能用，而且比实力派还实力派。

　　就说这吓唬人的手段，也足以以假乱真了。

　　那年轻人果然被吓到了，夏纸鸢的神态由不得他不相信，胆儿一颤的同时，结结巴巴的说道：“美女，我可没有冒犯您的意思啊，要不，您先吃他吧，我看他的肉比我的结实，想必味道不错。”

　　这年轻人所指的“他”，就是他身旁另一拨人马为首的那个带点军人味道的年轻人。

　　“你说什么？”

　　另一个年轻听到这话，顿时横眉怒目，看那情形，要不是被死死的押着，恐怕早就跳起来把这口不择言的家伙，暴抽一顿了。

　　“都别争了，一个一个的来。”

　　夏纸鸢露出一抹诡异的笑容，似乎厌倦了继续和对方扯皮的心思，双眸中银光一现，变得如梦似幻起来。

　　为首的这两个年轻人对上了夏纸鸢的眼神，忽然像是被抽走了魂儿一般，面色一滞，就变得呆板起来。

　　可就在这时，三辆越野车疾速行驶而来，在距离秦刺他们不远的地方一个急刹之后，车门呼啦一下齐齐打开，紧接着就跳下了十几个人，每个人手里都毫不掩饰的握着热兵器，训练有素的占据了有利位置将秦刺他们这些人齐齐包裹了起来。

　　“你们被包围了，立刻放下人质，缴械投降，争取政府宽大处理，是你们唯一的出路。”十来号人中站出来一个三十来岁的西装男子，也没有像电视剧上演那样操着大喇叭喊话，完全是凭着洪亮的声音，将他的意思清晰的传递到了秦刺他们这些人的耳中，当然，也包括那被押解着的九个人。

　　这九个人除了已经被夏纸鸢施展秘法控制住的那两个为首的年轻人，其余七个都面露喜色。

　　“教主，是不是一起抓过来。”暮秋堂看到这些突然冒出来的人，皱皱眉头向秦刺请示道。

　　秦刺摆摆手，目光流转间，似乎是想明白了什么，忽然对夏纸鸢道：“纸鸢，先停一停吧！”

　　夏纸鸢倒是对秦刺的话，表现的言听计从，闻言就立刻终止了秘法的施展，眼中的银光逐渐消失不见，而那两个已经被她控制的如同傀儡一般呆呆傻傻的年轻人，也终于活泛了起来。

　　“老柯，再迟点，我这一百多斤就得交待在这儿了。赶紧将这些人抓起来，他们都是危险人物。”

　　右边的那个年轻一旦恢复了神智，就迫不及待的叫喊起来，显然和刚刚赶到的这十来号人熟悉的很。

　　“忍着点儿，没看我正在处理嘛。”被称作“老柯”的正是刚刚喊话的那个西装男子，笑骂了一声之后，脸色又沉淀下来，一脸严肃的对秦刺他们喊道：“再给你们一分钟时间，如果继续负隅顽抗，那我们就要采取非常手段了。”

　　“非常手段！”

　　夏纸鸢听到这话，顿时咯咯一笑，美目流转间，朝秦刺笑道：“小刺，我看你赶紧投降吧，人家这是要动用非常手段了，再不投降，估计人家手上拿着的那些‘铁疙瘩’就要不客气了。”

　　“姑娘请放心，您是教主的朋友，我们影卫绝对不会让你伤着分毫。”暮秋堂抢在秦刺前面答道。

　　虽然夏纸鸢刚刚表现出了一点能力，但那种迷魂术的小手段，在修行之人的眼里算不上什么本事。而这姑娘又完全遮掩了自己的实力，表面上根本看不出深浅。是以，暮秋堂听到她的话就信以为真。

　　这下，顿时让夏纸鸢笑得更灿烂了，她往秦刺身边一靠，朝暮秋堂道：“那可要多谢你的好意了，不过我还是习惯让小刺来保护我。有他保护，我才能安心。小刺，你不会弃我不管吧？”

　　说着，这姑娘俏皮的朝秦刺眨眨眼睛，秦刺只能无奈的皱了皱眉头，不着痕迹的将这姑娘推开。

　　“纸鸢，你就别作弄暮队长了。”鹿映雪走了过来，轻轻揽住了她的胳膊，将她从秦刺身旁拉开了少许。

　　夏纸鸢一眼就看出了鹿映雪言不由衷的举止，凑到她耳边低声道：“我看你心里是不想看我跟小刺太亲密吧？”

　　鹿映雪顿时满脸绯红，俏目一瞪，嗔道：“纸鸢，你瞎说什么呢，我可没这么想，只是看不过你作弄暮队长罢了。”

　　“是么？我看不像哟！”夏纸鸢眨眨眼睛，揶揄的笑道。

　　鹿映雪又羞又急，偏偏又不能较真，只好恼道：“像什么像，我看你就像个食人魔，刚刚吃人肉的话是你说的吧。”

　　“对呀，你不说我差点忘了。”夏纸鸢笑眯眯的上下打量了夏纸鸢俩眼，随即点点头道：“不错不错，你这细皮嫩肉的模样，吃起来肯定过瘾，要不映雪，你就牺牲一下，满足一下我的胃口吧。”

　　“恶心。”鹿映雪啐了一口，总算知道夏纸鸢说她吃人肉是句玩笑话了。不说实在的，以夏纸鸢银月天尸的身份，真要是吃人肉，也没什么稀奇的。当然，这有些太掉价了，毕竟银月天尸可是尸类中的王者，不比那些低级的僵尸丧尸，生吃人肉这种活儿，以银月天尸的身份恐怕还不屑于去做。

　　这边，两个姑娘闹腾着，另一边，秦刺在稍微观察了一下新来的这十来号人后，心里已经得出了结论，这些人肯定不是新纳粹党派遣过来的势力，从他们的行为举止包括语气，不难看出，他们应当是国内某些政府机构的人员。但既不是特行组的人，也不是警察，不知道是什么部门的。

　　“恐怕是有些误会了。”

　　秦刺朝淡淡的自语了一声，这话落在他身旁暮秋堂的耳中，却是一怔，随即便问道：“教主，什么误会了？”

　　“哦，也没什么，只不过这些人的来历，我大概看出了一点。”秦刺答了一声，便将目光转向那被押解着的九个人身上，想了想之后，对那些负责押解的影卫们说道：“放开他们吧。”

　　秦刺的话对于忠心不二的影卫们来说，那是丝毫不容置疑的。所以，秦刺的话音一摞，就个人就被放开了。

　　这一放手，好几个人都跌倒在地上，因为刚刚被影卫们施加过手段，直到这回儿还有些体质弱些的没有缓过劲来，手软脚软。

　　两个为首的年轻人倒是没什么事儿，活动了一下手脚之后，两个年轻人对视了一眼，左边的那个人忽然猛的挥拳，直朝右边那个年轻人的脸颊打去。这一下来的有点突然，但是右边的年轻人反应也不慢，一扬手就格挡了下来，随即骂道：“有毛病啊你，有话不能好好说，动什么手？哥们儿我的人马就在那边，你等着，一会儿你们这几个也得抓走，我看你们几个的来历也很可疑。”

　　左边的年轻人倒是相当的执着，挥出去的一拳被挡下以后，立刻又补上一拳，口中则回道：“打的就是你，要是搁在我那边，非得让你吃点苦头。”显然，这位还记恨着刚刚被对方变向出卖的事情。

　　不过俩个年轻人的身手也算是相当，所以这补上的一拳很快又被挡下了，不过两位显然是较上真了，拳打脚踢的开始真干起来。

　　不远处的那十来号看到这个情况，也愣住了，他们认得右边年轻人那一伙的五个人，但是左边的这四个同样刚刚被押解的这人，他们却不熟悉，现在看到这两拨人被放开之后，反倒是相互动起手来，不由有些莫名其妙。

　　“柯组长，咱们现在怎么办？那个和‘饼子’动手的家伙是谁啊？要不要先解决了？”一个年轻人走到那个叫做老柯的男子身旁，询问道。

　　“能不开火就不开火，这一帮人马声势浩大，而且能将饼子他们捉住，逼得他发出求救信号，那身手肯定不凡，头儿交代过，要先稳住，待会儿特行组的人马应该会过来，让他们拿住这帮人，比较妥当。”老柯交待了一声，随即又皱眉道：“至于和饼子动手的这个年轻人嘛，暂时还不清楚来历，不过看他打斗的手法，好像是为军中特殊人员专门打造的格斗术，难道是军方人马。”

　　“军方？”问话的这个年轻人一愣，诧异道：“军方也派人过来了么？怎么头儿没有通知我们？”

　　老柯道：“我估计头儿也不知道这回事，军方向来都是独立的体系，独立的行动方案，和我们不挂钩，头儿没接到消息也不奇怪。想来是这次的事情军方也比较关注，所以也派遣人马过来了。”

　　“嘭！”

　　两拳相交，打的正欢的两个年轻人各退一步，被老柯称作“饼子”的那个年轻人忽然摆手道：“不打了不打了，就凭你这两下子，哥们儿就知道你是什么身份了。咱们虽然不是一个系统，但也都是一个目标，别自己窝里斗了。”

　　“嘁！”

　　另一个年轻人收住了手，居然真的没有再动手，而是不屑的说道：“到现在才看出来，那只能说明你眼力低。你那点身份，我可是早就看出来了。别跟我瞪眼啊，告诉你，你按动戒指发出求救讯号的动作虽然隐蔽，但还瞒不了我的双眼。这M—320信号呼救器可是我们军工产品，专门配备给你们使用的，你是什么身份，我还能不知道。”

　　“说的倒是轻巧，我怎么没听说过M—320是军工产品啊。”被称作饼子的年轻撇了撇嘴道。


第589章 大小乌龙

　　“两位说够了吧。”这时，秦刺终于开口了，他面无表情的扫了一眼这两个年轻人，淡淡的说道：“既然两位都知道彼此的身份了，那是不是也满足一下我的好奇心呢？我看你们应该是政府特殊机构的成员吧。”

　　“别急着好奇我们的身份，待会儿自然会让你知道我们是什么身份。呵呵，说起来也是你们运气不好，正好撞到了我们手上，不管你们是什么来历，等到了地方，自然会让你们交待的一清二楚。还有刚刚对哥们儿下狠手的这几位，待会儿咱们再慢慢算账。”

　　饼子扫了身后的影卫一眼，冷笑了一声，随即又想到了什么，开口道：“对了，刚刚听他们称呼你为教主，这称呼倒是有点稀罕，想必你们应该是什么教派吧？乘国际航班从美国过来，想必不是来做什么好事的吧？”

　　“我们是什么身份，你就不必知道了。不过看你信心十足的模样，就这么有把握拿下我们？”秦刺似笑非笑的说道。

　　“你大可以试试嘛！”饼子耸耸肩膀，一脸轻松，又道：“得了，别找台阶了，赶紧投降吧，我们可不是警察部门，开个枪，还得先朝天上鸣枪示警，第二枪才敢打人，打完了回头还得写开枪的报告。”

　　秦刺眉头一样，露出一抹玩味的笑容，随即朝影卫们一扬手道：“把那些人全部缴械拿下。”

　　“唰！”

　　数十名影卫应声而去，身若鬼魅，带起一道道风声，眨眼间，连同那老柯在内的十来号人连反应都没反应过来，就觉得眼前一花，手里的枪支就不见了，随即一个个都被牢牢的押解住。

　　“教主。”

　　出动的影卫很快的就押解着那十来号持械之人来到了秦刺的身前，而他们手中原本的武器，早已经被横七竖八的丢在了地上。

　　这一幕落在饼子这些人的眼里，顿时目瞪口呆，想必是回想起了他们先前被捉拿时的情形，那饼子大惊失色道：“你们到底是什么人？这……这根本就不是普通人的手段。”

　　“现在你好像没有资本威胁我了。”秦刺淡淡的扫视了饼子一眼，“不过我也不欲为难你们，该去干什么就去干什么，别在我们这里浪费时间。”

　　“你……”饼子一时间不知道说什么。

　　但这时，被影卫压制住的老柯却开口道：“饼子，不用跟他们多说了，特行组的人马正在赶来，他们跑不掉的。”

　　此时的老柯也不知道出于什么心理，居然丝毫没有任何顾忌的，直接点出了特行组这样隐秘的特殊部门。

　　“特行组？”

　　秦刺的脸上涌起了一种怪异的神情。

　　也就在这个时候，四辆看上去极为眼熟的黑色猛士越野车疾驰而来，在距离秦刺他们不远处急刹之后，从车上又下来二十来号人。看到这熟悉的车，还有那熟悉的车牌，秦刺的脸上顿时露出一抹怪异的笑容。

　　“来了，特行组的人到了。”老柯叫喊道：“你们现在投降还来得及，不然一会儿有你们苦头吃。”

　　被捉拿的这些人，包括饼子那九个人在内，在看到四辆猛士车时，也都是齐齐松了一口气，特行组的车辆有专门的标记，只有他们这些特殊机构的人才能够辨认出来，所以他们一眼就看出了这是特行组的人马到了。

　　不过很快的，让饼子老柯这些人感觉到不可思议，乃至于傻眼的一幕就出现了，只见这一拨气势汹汹的特行组成员下了车之后，正欲有所行动，却突然之间像是看到了什么无比怪异的事情，人人脸上都是一副吃惊的表情。

　　“这是什么意思？”

　　饼子和老柯对视了一眼，都有些丈二摸不着头脑。但更加让他们摸不着头脑的事情还在后面。

　　只见那些特行组的成员在一阵惊讶之后，居然快步走了过来。这样的举动落在影卫的眼里，自然就欲有所行动，暮秋堂马上就请示秦刺，但秦刺却摆摆手，示意他不要轻举妄动，随即笑看着靠近的这些特行组的人马。

　　等到特行组的人马终于靠近了秦刺的时候，忽然露出热切的表情，杂乱却无比恭敬的喊道：“秦先生。”

　　“咦！”

　　暮秋堂征了一下，连带着夏纸鸢和鹿映雪都有些莫名其妙，他们都没有接触过特行组，所以对这些的表现非常惊讶。

　　但最惊讶的还不是他们，而是饼子老柯那些人，他们几乎人人都傻呆呆的看着这一幕，满脸的茫然之色。

　　“教主，这是……”暮秋堂看向秦刺。

　　秦刺却已经笑着朝奔过来的这些特行组成员当中为首的那位笑道：“张立，反应的速度不快啊。”

　　张立现在也有些弄不清楚情况，他是接到队长的命令，带着特行组的二十来号人赶来机场附近捉拿一批据说刚刚乘国际航班抵达的危险团伙，哪想到，到了这里，却看到了熟的不能再熟的秦先生。

　　“秦先生，我们也是刚刚接到指示，马上就赶过来了。不过，你们这是……这到底是出什么事了？”张立诧异的看相秦刺。

　　秦刺淡笑道：“哦，也没什么，我的一些朋友赶过来看看我，顺便帮点忙，不过离开机场的时候，发现有两拨人马在跟踪，我看他们来历不明行踪诡秘就捉了过来，想要弄清楚他们的来历，不过现在看来，应当是搞错了。”

　　张立眼珠子转了转，总算是明白了怎么回事，笑道：“我说呢，原来是搞出乌龙事件了，害的我还以为是抓到了什么大团伙，跟队长磨了半天，他才答应让我带队出行，唉，这事儿给闹的。”

　　秦刺笑了笑，转而挥挥手对那些影卫道：“把他们都放开吧。”

　　影卫们应声放手，被捉拿住的老柯他们顿时获得了自由。但是每个人的脸上都带着浓浓的迷惑。最后还是老柯站出来向张立询问情况，张立不可能跟他多解释秦刺的身份，只告诉他，这位秦先生是自己人。

　　这下子，饼子老柯这些人总算知道，闹了半天，原来是闹出个乌龙事件了。于是，两拨人马讪笑着跟秦刺致歉。

　　秦刺摆手道：“不用客气了，刚刚下手有点重，没伤着你们吧。”

　　“没有没有。”饼子立刻抢着摆手，他看到特行组的人马对眼前这位秦先生如此的尊敬，而且秦先生这拨人的身手高明的让人目瞪口呆，虽然还不知道这位秦先生到底是什么身份，但也能大致的猜出来，这位秦先生必然是大有来头，所以这回儿就想混个脸熟。

　　“倒是我们差点误会了秦先生，这真是不好意思。我先自我介绍一下，我叫彭冰，绰号饼子，率属于国家安全局第三行动处第五组，任组长职位。”饼子开始热络的介绍起自己来。

　　“哦，国家安全局，这倒是有些陌生。”秦刺点点头。一旁的张立立刻介绍向秦刺介绍了一下国家安全局的性质和作用。

　　秦刺闻听之后，目光转向了另一个年轻人，笑了笑说道：“听你刚刚说话的口吻，应当是来自军方吧。”

　　这个年轻人见秦刺问起自己，在摸不清秦刺身份的情况下，只能根据军中的规矩，一个立正敬礼之后，大声道：“报告首长，我叫安德文，率属于军事情报局第六战术小队，任队长。”

　　“军事情报局。”秦刺皱皱眉头，这又是一个陌生的机构。好在张立很快的就跟他解释了一下，军事情报局的性质和构成。

　　秦刺大致有所了解之后，点头笑了笑道：“嗯，你们俩个都不错，跟着你们的人也很不错，日后要是脱离你们的组织了，就来找我，我可以让你们变得更强。”

　　彭冰和安德文一听顿时大为兴奋，都有些心动之意，毕竟秦刺他们刚刚所表现出来的实力，实在是太过诱人，对于他们这些年轻人来说，拥有这般高明的身手，那也是求之不得的事情。

　　不过毕竟组织的观念深重，他们既然都是有组织的人，也不可能轻易的脱离组织，只能告诉秦刺，如果哪一天真的脱离组织了，就来找他。

　　不过他们却没有想到，时隔没多久，不管是军事情报局还是国家安全局乃至整个特别行动组都成了他手底下的兵。

　　当然，到了那个时候，整个世界都已经发生了翻天覆地的变化，乱世异象横生，唯有实力才可守护家园，修行之门重新向俗世开启，不过那已经是后话了。

　　等彭冰和安德文这两边的人马都离开，各自回归各自的岗位之后，张立却热络的凑到了秦刺的身旁，眼红道：“秦先生，您也干脆将我收下吧，只要你一句话，我马上打报告要求脱离组织关系，就跟着你混了。”

　　秦刺微微一笑，其实他对彭冰和安德文发出邀请，不仅仅是看重这两个年轻人刚刚的表现很让他满意，更重要的是，秦刺已经逐渐领悟到修行界的固步自封的危害，如果一直持续下去，别说再也没有人能达到破碎虚空的层次，恐怕连整个修行界都渐渐的凋零，最终彻底的消失。

　　练气一脉他或许没办法改变什么，但是他作为巫教教主，他完全有能力改变炼体一脉的现状。

　　所以，他已经产生了先从俗世的一小部分人开始，慢慢的收纳资质优良毅力坚韧的一批人，向他们传授巫教炼体之术。虽然这一点，在美国的巫教总部已经有所尝试了，但毕竟那不是在华夏的徒弟，秦刺还是更希望，把修行之道在华夏大地上扩散开来。

　　“再等等吧，会有机会的。”秦刺朝张立笑了笑说道。

　　张立以为秦刺这是在敷衍自己，顿时垮下了脸。

　　秦刺见状，也没有解释什么，转开话题道：“对了张立，正好我要和师队长联系一下，确定一下摸金派访华的某些安排，看刚刚这国家安全局以及军事情报局的人都齐聚一堂，想必也是为了此事吧？”

　　张立点头道：“不错，国家安全局和军事情报局都是特行组下面的特殊机构，一般负责情报和安全工作，因为上面对这次摸金派访华的事情非常重视，所以这两个机构也被调动了，另外总部也调来了一批特行组的精英赶了过来，这些人已经提前在摸金派转机的军用机场做布置了。”

　　说着，张立又抬起手腕道：“秦先生您稍等一下，我现在就替你联系一下师队长。”

　　秦刺点点头。

　　没过一会儿，张立就联系上了师泽，先是将这边的事情汇报了一下，当师泽得知闹了半天原来是个乌龙事件的时候，也是哭笑不得。随后，秦刺和师泽做了直接的交谈，约定好了一些安排之后，秦刺拒绝了师泽邀请他去特行组驻地做进一步商议的建议，就关掉了手表通讯器。

　　“张立，你对这地方熟悉，帮我们找一家不错的酒店。”和师泽结束通话以后，秦刺便朝张立说道。

　　张立闻言，有些诧异的看着秦刺说道：“秦先生，您住的那家酒店不是挺好的么？”

　　秦刺摇头道：“那里不合适，再另外安排一家吧。”

　　张立也没有多问原因，点头道：“好。”

　　随后特行组的人马向秦刺告别后上车离开，留下张立一个电话招来了几辆豪华大巴，领着秦刺他们一路驶向了锦江国际大酒店。有张立这个地主插手安排，很快的，锦江国际大酒店的经理亲自出面，热情的替秦刺他们这浩浩荡荡的一群人安排了房间，连费用都完全给免掉了，看的出来，张立的面子还真不小。

　　不过张立并没有久留，毕竟今天的任务很多，他想留下来也没有时间，替秦刺他们安排妥当以后，就匆匆告辞了。

　　462平米的总统套房里，处处尽显俗世所认可的奢华和高贵。会客厅的宽敞让人感觉不到丝毫的压抑，反倒透着一种内敛的精致，秦刺坐在柔软的真皮沙发上，笑看着对面落座的夏纸鸢和鹿映雪二女，开口道：“映雪，刚刚在机场不方便交谈，如今这房间中，只有我们三人，跟我说说最近这两年，巫教的情况吧。”

　　鹿映雪这才留意到秦刺对自己的称谓不知道什么时候已经变成了“映雪”，这自然让她喜上心头，毕竟这样的称呼明显显得亲热了几分。但她也有些暗恼，因为秦刺对夏纸鸢的称谓也同样如此。

　　“你没有音讯之后，巫教确实骚乱过一阵子，当时大家都觉得你或许是出了什么意外，所以三宗七脉又有了分崩离析的危险。不过好在，前月宗宗主郎志远这时候力挽狂澜，将巫教的局面稳定了下来。此后，巫教的发展基本上还是按照你以前所订下的策略在进行。不过据说，私底下有三宗七脉的人撺掇郎志远坐上教主之位，但郎志远却始终坚称你才是巫教教主，并说你只是历练，并未真的消失。”鹿映雪缓缓的说道。

　　秦刺点点头：“郎志远此人确实受了我的托付，不过他能在危急关头，力挽狂澜，还能对教主之位没有起窥觑之心，倒也没辜负我的期望。”

　　鹿映雪点头道：“郎志远确实不错，否则以当时的情形，他足以拿下教主之位了。而且，此次得知你的消息，他也急着要赶过来和你联系，不过被我阻止了，看的出来，他对你似乎非常的忠心。”

　　秦刺微微一笑，没有在郎志远的身上深究，而是问道：“现在巫教的发展到了什么程度了，有没有什么突破或者有趣的事情？”

　　鹿映雪道：“如今三宗七脉的弟子在修行上都各有提升，有些天赋过人的弟子更是有了极大的提高，整体实力较以往提升了数倍。另外，巫教旗下的产业也在两年时间突飞猛进，每年获利极为丰厚，总资产已经可以媲美西方的一些较大的财团。”

　　秦刺点头笑道：“这么说，倒是发展的真不错，两年多的时间能做出这样的成绩，相当不容易了。”

　　“对了，秦刺，你还记得在那个黑手党家族的牢狱里解救出来的那个专门研究吸血鬼的人么？”秦刺早就交代过夏纸鸢，私底下可以称呼他秦刺，所以夏纸鸢这时候没有再称呼教主，而是直呼其名。

　　秦刺点头道：“记得。”

　　说着，秦刺看了夏纸鸢一眼，夏纸鸢显然知道秦刺的意思，扬扬眉头悄然一笑。

　　鹿映雪没有留意到秦刺和夏纸鸢只见的眼神交流，而是继续说道：“此人的研究在我们巫教不断的提供血族活体的大力支持下，已经有了重大的突破，据说已经研制出了两种药物，一种是可以提高人体免疫力，增强体质，开发潜力，让普通人拥有超越常人的实力。另一种则是延长人体寿命，据说目前最高层次，可以延长人体一百年的寿命，而且这个层次还在不断提高。不过可惜，这种延长寿命的药物，只对普通人有效，对我等修行之人，反而一点效果都没有。”


第590章 桃花纷迭

　　“一百年的寿命？”

　　秦刺微微眯起的双目陡然睁大，露出愕然之色。先前他曾听夏纸鸢提起过这个血族研究室的一些事情，可惜因为夏纸鸢了解的不多，而且重点放在了该隐之血对她的益处上面，所以秦刺并没有重视。

　　但如今听到夏纸鸢详细的汇报了这个血族研究室的情况和研究成果之后，他却不得不重视了起来。因为延长普通人一百年的寿命，虽然看似简单，但它所代表着怎样的意义，甚至足以改变世界。

　　这绝对不是危言耸听。

　　一个人的寿命延长了，那么他可以做的事情就可以比原本多出几倍，这几倍的差异，有的时候就是咫尺天涯的距离。打个简单的比方，如果他是某个领域里的尖端科学研究者，那么他可以用延长的寿命，去完成那些原本因为衰老而没有时间和精力去继续研究的技术难题。

　　如果他是个经验丰富的警察，那么他就可以破除更多的犯罪案件；如果他是个贪官，那么只要不被告发他就会搜刮更多的民脂民膏；如果他是恐怖组织的首脑，那么他就可以用更多的时间去不断的制造恐怖事件。

　　如果……

　　太多的如果……

　　已经不足以用笔墨去描述，但显而易见，寿命的延长足以让许多人的行径在原定的轨迹上，增加数倍的长度和宽度，既有利，也有弊，由此带来的变化，也足够让整个世界翻天覆地。

　　当然，这里所说的世界，指的是俗世，而非修行界。

　　因为刚刚鹿映雪已经说的非常清楚，血族研究室的成果只能延长普通人的生命，对修行之人无效。如果同样能够延长修行之人上百年的寿元，那么整个修行界也绝对会因此发生巨大的改变。

　　毕竟，寿元对于修行者来说，有的时候甚至看的比普通人看要重要。

　　“对，目前最高限度大约是一百年的寿元，但这个数据还在不断上升。”鹿映雪见秦刺有所意动，点点头道。

　　秦刺略作沉吟，慎重道：“唔，那这样的成果可是要重视起来，继续加大扶持力度，能够延长普通人一百年的寿命，而且还在不断提升，这样的药物一旦问世，恐怕整个俗世都要为此震动。”

　　鹿映雪笑说：“是啊，当初我知道有此成果的时候，也想到了这背后有可能会带来的变化。毕竟为了延长寿命，平民百姓或许没什么，但一小部分有权有势的人，完全可以利用自己的实力和势力做出疯狂的举动，最典型的例子就是俗世历史上为求长生不老药不惜耗费巨大代价的秦始皇。”

　　“秦始皇，唔，此人我知晓。前不久看过一些历史典籍，见识过这位古代帝王的风范。据说为了长生，还派遣五百童男童女随一位叫徐福的人，到海外仙岛求取长生不老的仙丹，真是好笑。”

　　夏纸鸢接了一句，她在俗世中待的时间也不短了，早些时候为了恢复伤势一直隐居不出，暗中疗伤。故以，和俗世之间也不算有什么真正的接触。但最近这段时间，因为伤势略经好转，却是频频出现在红尘中，和当初的秦刺相同，或许是从没接触过俗世，乍然身处其中也难免产生好奇。

　　所以这姑娘花费了大量的时间，将俗世中大部分的文献资料翻阅了一遍，如今虽然不能说俗世的一切都了如指掌，但是普通人所能掌握，所能了解的东西，她基本上都知晓的一清二楚。

　　秦刺忽视了夏纸鸢的话，而是朝鹿映雪笑道：“这样的药物一旦问世，首当其冲的，肯定是类似于秦始皇这样的，权势滔天或者钱财丰硕的人。他们已经掌握了普通人所无法享有的一切，但却不可能用其换来生命的延长，没了性命他们就无法再去享用手中的权势钱财，一切成空。现在给他们一个机会，让他们可以换取自己的生命值增长，为此做出一些疯狂的举动，那也是不可避免的。但这样也好，他们越疯狂，就说明这个研究成果越成功，到时候载入俗世中的史册，那也是理所当然的事情。”

　　鹿映雪对此深以为然，笑了笑之后似是想到了什么，摇头道：“不过那位负责这个项目的巴克巴先生了不这么想，他在像我汇报研究成果时，却顺带着提出了一点他的看法，或者说是忧虑。”

　　“巴克巴？”秦刺思绪骤然间铺散开来，脑中出现了那个一脸倨傲的德国老头儿，不由的微微一笑。

　　想当初这个老头被巫教之人从黑手党家族中解救出来以后，并不对此恩德买账，直到秦刺提出拱其经费和血族活体进行研究的时候，这个老头儿的态度才来了个一百八十度的转弯，只不过这也是秦刺，换做一般人，恐怕没人理会这个满口拿血族做试验的疯子。

　　“哦？他有什么忧虑？”

　　鹿映雪道：“巴克巴先生觉得这样的研究成果一旦问世，其潜在的经济效应和荣誉价值，难以衡量。所以他担心，在名利双收的驱动下，难免会有眼红之人对此成果产生窥觑之心，给咱们盛巫集团带来灾难。”

　　说到这里，鹿映雪摇摇头，忍不住一阵娇笑后，又继续道：“巴克巴因为一直醉心于研究血族，到现在还没明白咱们巫教究竟是一个怎样的存在，若是他知道了，恐怕就不会有这样的担心了。”

　　秦刺闻言也是嘴角一翘，傲然道：“咱们巫教不主动招惹别人也就罢了，谁要招惹我们，那它就得掂量掂量后果。”

　　说到这里，秦刺顿了顿，又接着道：“不过这个成果既然最大限度已经可以延长普通人一百年的寿命，我觉得已经可以制作成成品推向市场了，以生命作为垄断的基础，足以让巫教旗下的产业屹立于整个世界的巅峰。”

　　鹿映雪点头道：“此事我也向巴克巴先生提过，但这位具有德国血统的先生，做事非常严谨，他一定要经过慎重的实例研究确认没有任何不良反应之后，才答应推出成品，我也没有为难他。”

　　秦刺笑道：“确保安全，这也是应该的。巴克巴先生能有这样严谨的作风，确实应当支持，不必为难他。”

　　鹿映雪又道：“不过我也向他提出了一个建议，就是建议他能继续发掘在血族血液中所提炼出来的这种寿元增长的潜力，最好是能将这种寿元增长的作用，发挥到咱们这些修行之人的身上，那它的价值就更大了。”

　　秦刺一怔。

　　他知道修行之人和俗世之人的不同，修行之人的寿元几乎无法因为外物而改变，但俗世之人却能够做到，这或许也是俗世之人唯一优于修行之人的地方。真要是有了提高修行之人寿元的丹药出现，那必然会带来无法想象的后果，但这样的后果对修行界来说，绝对是利大于弊的。

　　所以听到鹿映雪这般一说之后，秦刺立刻就慎重起来，连忙问道：“真的有这样的可能么？”

　　鹿映雪摇头道：“可能与否，我暂时也不知道，我只是简单的跟巴克巴先生提了一下，不过料想，应该没这么容易。”

　　秦刺沉吟道：“如果真能开发出这方面的潜力，那么无论巴克巴先生有什么要求，都可以答应。适当的时候，也可以逐步向他透露修行界的存在和构成，乃至提供一些修行之人供他试验。”

　　鹿映雪点头道：“我记住了，等我回去的时候，会交待好的。”

　　秦刺微微颌首，随即又道：“对了，巴克巴先生对血族血液的研究成果，不是体现在两个方面么？这寿元的增长是一个方面，还有一个方面，我记得你刚刚说过，能够激活普通人的潜力，让其拥有超越常人的能力，对吧？”

　　鹿映雪点头道：“不错！”

　　秦刺道：“如果是这样的话，那这方面也要重视起来，但是暂时不要将成品推出市场。以此成果若是用在军事方面，完全可以培育出一批强大的军事力量，虽然比不上强大的武器，但是论单兵作战能力，绝对会大大提升。”

　　夏纸鸢听到现在也没插上话，这时候听到秦刺如此一说，不由诧异道：“小刺，你该不是要组建一支军队吧？”

　　秦刺摇头失笑道：“当然不是，只是不想让这样的成果外流而已。我打算将它专门提供给华夏的军事力量。不管怎么说，我们这些修行之人和华夏的俗世都是一脉相承的存在，只不过是以修行划分了界限，有这样的好东西，自然是留给华夏。”

　　夏纸鸢微微一笑，似是有些明白了秦刺的想法。

　　而鹿映雪则是点点头道：“这样倒也可以，反正这类成果除了可以让刚开始炼体的初修者，提拔一点资质以外，也没有什么作用。”

　　秦刺淡淡的一笑，撇开了这个话题，却转到了那个罗斯的身上。之所以想起罗斯，自然是因为巴克巴的缘故，因为当初罗斯和巴克巴这两个老头儿，是被一同从那个黑手党家族的地牢里救出来的。

　　和巴克巴研究血族的疯狂行径不同，这位罗斯先生虽然在地牢里被关押的形同傀儡，但实际上，这是他在受到沉重打击之后，自觉没有东山再起的希望，从而落魄堕落的一种表现。

　　真要论起巴克巴和罗斯的价值，两者几乎不相上下，甚至在攻击力上，罗斯还要胜过巴克巴一筹。

　　为什么要说攻击力？

　　这就必须要提到罗斯之前的身份了，罗斯在没有落魄之前，是一个世界级的金融货币投机商。他的金融狙击手段，曾经一手摧垮了无数的银行和财团，掀起了一场席卷全球的金融风暴。

　　虽然因为一次失败，导致他输的一败涂地，再也没有了翻身之日，但是不可否认他的能力乃至在经济上的攻击手段，堪比修行界里破碎虚空级别的高手。所以当时秦刺就拍板将大笔资金交由罗斯来操作，这让本来自觉再无翻身之日的罗斯精神一振的同时，对秦刺也是感恩戴德。

　　“罗斯先生也了不得，现在我们盛巫集团的大部分资金都交由他来操作，而他也将我们所掌握的资金翻了几倍。目前，罗斯先生的目光已经瞄准了日本，正在筹备着对日本展开金融狙击。”

　　鹿映雪见秦刺提起罗斯，便简单的说了一下情况。

　　秦刺点点头，他记得当初在美国巫教总部的时候，曾有一段时间，罗斯发现了纽约金融市场的一个机会，迫切的想要展开手段，秦刺则给予了他毫无保留的支持，后来的结果秦刺虽然没有关注，但想必应当不错，否则罗斯也不会做到将狙击的目标放在了整个日本的金融市场上。

　　“对了，在你杳无音信的这两年，先后有几个姑娘来找过你，目前都在我们巫教旗下的产业任职。”

　　鹿映雪忽然想到了什么，微微有些幽怨的开口道，夏纸鸢顿时扑哧一笑，她可是亲眼看到好几个漂亮大姑娘围着秦刺团团转的场景，没想到还有姑娘惦记着这位爷，心里自然认为秦刺上辈子敲破的木鱼，恐怕难以用数量去衡量了。

　　秦刺一怔之下，稍一询问，这才知道唐雨菲在哈佛大学进修完毕之后，就按照秦刺的意愿投入到了巫教的产业下面，专门负责巫教后来成立的一间拍卖公司。这个拍卖公司所拍卖的物品，都是李二黑的远洋打捞公司在海底打捞起的那些古沉船上所携带的古董。但拥有极高历史研究价值的东方文物全部无偿转交给华夏。

　　因为李二黑的远洋打捞公司拥有巫教这样非常规势力的暗中支持，所以他们发掘古沉船的速度足以让人震惊，这也就导致了，唐雨菲所负责的这间拍卖公司，几乎每隔几天就会召开一次重量级文物古董乃至珍宝的拍卖会，吸引了无数对文物痴迷又拥有经济能力的富豪瞩目。

　　到如今，唐雨菲手下的这间名为“大唐盛世”的拍卖公司已经闻名全球，生生将原本排名全球前三位的苏富比，佳士得，以及菲利普斯这三家老牌的拍卖公司给挤到了下面，稳稳的坐上了第一把交椅。

　　另外，傅红袖和唐雨菲相熟，在从伦敦求学完毕之后，就按照先前秦刺的交待，急匆匆的前往美国，和唐雨菲共同打理大唐盛世的产业。

　　而除了唐雨菲之外，林诗琪在接管了老夫人手底下的军火生意之后，随着业务的日渐熟练，也慢慢做大，后来受到秦刺的邀请将生意发展到了美国，同样是因为有巫教的暗中支持，林诗琪手底下的军火产业越做越大，越做越响，如今手底下聚拢了一帮从世界各地高薪挖笼来的武器制造专家，不断的研发新式的武器。

　　不过也正因为如此，林诗琪及其麾下的产业受到了美国相关部门的特别关注，可惜，美国方面也奈何不了有巫教暗中支持的林氏军火产业，况且，有了大笔的资金，足以让美国的一些当权派挺身而出成为林氏产业的保护伞。

　　龙灵犀和恐龙妹也去了美国，因为当初秦刺同样邀请了龙宇轩将旗下产业投入到巫教旗下，在美国展开手脚。而后，龙宇轩的第一笔投入就是在美国成立了一家娱乐公司，归于巫教旗下，专门由龙灵犀打理，算是给龙灵犀当嫁妆了。

　　龙灵犀原本已经是个人见人爱的大明星，但是她的性质不同，她本来就是“玩票”的性质，凭着龙家的地位又怎么可能看得上戏子。所以，玩票了几年之后，龙灵犀就消失在了人们视线中，摇身一变，成了美国一家娱乐公司的负责人。

　　因为这间娱乐公司是在秦刺的邀请下，挂到巫教产业下面成立的，所以龙灵犀做的特别用心，而恐龙妹也成了龙灵犀的帮手，两个姑娘共同打理这个公司，在巫教强大的资金支持下，越做越大，并且在罗斯这位金融狙击高手的帮助下，迫使美国的老牌娱乐公司米高梅破产，随即对其进行收购和重组，随后又吞并华纳兄弟，如今在美国的影视娱乐产业中，基本上已经是实力最为雄厚的一家公司。

　　姑娘们虽然多，并且似乎各个都不是花瓶，每个人都有自己的特点，但是她们心里都有一个共同的地方，那个地方只装着一个人，那就是秦刺。可惜，秦刺一消失，就是两年多的时间，这可急坏了这些姑娘们，在巫教发动力量寻找秦刺的时候，她们也纷纷出动，甚至也因此，让这些姑娘彼此之间都知道了对秦刺的想法。

　　但因为秦刺始终没有出现，甚至除了只给唐雨菲有所肯定的表示之外，并没有给其它的姑娘们任何肯定的态度，所以她们之间想争论也争不起来，而且为了寻找秦刺这个共同的目标，她们在微微吃醋的同时，也不得不结成了同盟，以同盟的力量，搜索秦刺的行踪。


第591章 平衡之道

　　“看来她们过的都还不错，而且也算是为巫教在俗世的发展计划，加砖添瓦了。等我回美国巫教总部的时候，是要见一见她们的。”秦刺知道了几个姑娘的情况都不错，也算是安心了几分。

　　“不止是见一见吧？”夏纸鸢眨眨眼，目光却是揶揄的转向了一旁的鹿映雪，一幅意有所指的模样。

　　鹿映雪原本就有些莫名的幽怨，虽然连她自己都分不清楚这种幽怨是寄予她对秦刺的情感，还是因为秦刺是他在巫教规矩里名至实归的未婚夫。此刻见夏纸鸢故意撩拨，心头更是有些羞恼。

　　“纸鸢！”鹿映雪瞪起俏目。

　　夏纸鸢一阵娇笑，倒也知道见好就收，没有继续刺激鹿映雪，不过难免有些感叹秦刺的桃花确实别样红。

　　秦刺将二女的嗔闹收入眼中，随着如今对夏纸鸢的性格愈发的了解，也就自然而然的将这姑娘的某些话语当做了耳旁风，一吹即过。倒是鹿映雪的某些反应，让他或多或少的有些触动。

　　“对了映雪，你妹妹幽衣她如今怎么样了？”秦刺忽然想到了鹿映雪的妹妹鹿幽衣，想当初这姐妹俩，他可是先认识鹿幽衣，随后才认识的鹿映雪，而且他和鹿幽衣在某段时间里，还是同学外加同桌的关系。

　　当然，在贵族学校的那段时间里，秦刺和鹿幽衣之间的交流几乎仅限于眼神，因为鹿幽衣所伪装起来的冷漠，足以隔绝大部分人交谈的欲望。不巧的是，秦刺也不是个善语之人，是以，两人的同桌生涯也就比陌生人好那么有限的一点儿。

　　但是自从秦刺加入白莲一脉，并在长达五年的时间里，一直潜身白莲一脉的隐居处修炼时，却和鹿幽衣的关系慢慢改善，渐渐的让这个当初冷漠的如同寒冰般的女子，悄然融化，在秦刺的面前露出真实的一面。

　　到最后，两人几乎成立无话不说的知己好友。

　　所以，真要是论起私下的感情来，秦刺和鹿幽衣之间的关系，甚至好要远超和她姐姐鹿映雪的关系。

　　也正因为如此，秦刺见鹿映雪谈起了这么多，却似乎疏漏了鹿幽衣这姑娘，不免主动的询问起来。

　　“你还有个妹妹？”夏纸鸢诧异的看了一眼鹿映雪，她受秦刺之托前往巫教时，曾在鹿映雪那儿小住过一段时间，两人相处的不错，也正因为如此，夏纸鸢对鹿映雪才会表现的如同闺中密友一般。

　　但夏纸鸢还从未听说过，鹿映雪居然还有一个妹妹，至少她在鹿映雪那儿小住的时候，就从没有见过她的妹妹。

　　“唔，我确实有个妹妹，她叫鹿幽衣，不过因为她在闭关修炼的缘故，所以你还没有见过她。”鹿映雪答道。

　　“原来是在闭关修炼，难怪呢，我说怎么从没有见过你的妹妹。不过她既然是你的妹妹，那也算是我的妹妹了。日后，等她闭关出来了，可要领过来让我这个姐姐看看。”夏纸鸢笑了笑说道。

　　鹿映雪点点头，又将目光转向了秦刺，想到秦刺主动问起自己的妹妹，心思难免就有些复杂起来。其实早在多年前，秦刺还没有成为巫教教主，仅仅是作为白莲一脉的弟子在族中苦修时，她就看出了自己妹妹对秦刺的不同。

　　姐妹俩一同长大，鹿映雪这个做姐姐的，对自己妹妹的性格自然是了如指掌，她从没见过妹妹对哪个男人，表现的如同对秦刺这般亲密。也就是在那个时候，鹿映雪就察觉到，妹妹似乎秦刺生了情愫。

　　但在当时看来，这样的事情并不复杂，也没有什么需要特别处理的地方，男欢女爱在修行界中并不是被排斥的事情。可是直到秦刺成为巫教教主之后，这件事情就变得复杂起来。因为按照巫教的规矩，她这个白莲圣女就是秦刺的准夫人。如此一来，她和自己的妹妹就不可避免的撞车了。

　　姐妹共侍一夫？

　　说实话，鹿映雪还真动过这个念头，特别是在看到妹妹得知秦刺坐上教主之位，并明白自己的姐姐将来就是准教主夫人，私下里黯然的情怀的时候，她这个做姐姐的就止不住的心痛起来，立时就有了这样的想法。

　　到了最后，连她也渐渐的被的秦刺所折服，情愫暗生，春心萌动，基于人心天生的独占心理，她有些矛盾让妹妹去分享秦刺，但又不忍去看妹妹黯然神伤的姿态，心思也就不得不复杂纠结起来。

　　可最大的问题还是在于秦刺，没有秦刺的肯定，她们姐妹俩即便是想共侍一夫，也做不到啊！况且，在秦刺的身旁，还有那么多姑娘虎视眈眈，而秦刺又始终没有对巫教制度下，和圣女婚姻之事做出任何回应。

　　一时间，鹿映雪觉得她们姐妹俩前景堪忧，“鸭梨”很大！

　　“你杳无音信的这两年，幽衣天南海北的找过你，但最终无功而返。后来幽衣就开始闭关修炼，到如今，已经整整过去了一年时间。这次有关你的消息，我还没来得及告诉她，若是她知道了，想必会非常开心的。”

　　鹿映雪将妹妹的情况，大致的跟秦刺描述了一遍，但有些地方，她却没有详说。事实上，鹿幽衣在寻找秦刺无果返回之后，以为秦刺真的遇险丧命，自此心性大变，除了鹿映雪这个姐姐，再不跟旁人说话，一个人找了偏僻的地方说是要闭关修炼，这一炼就是一年时间，从没有出来活动过。

　　当然，鹿映雪没有细说这方面，秦刺自然就不清楚个中缘由，不过当他听到鹿幽衣曾经专门在外寻找自己，还是难免有些感动。不过秦刺是个不善于表达内心感动的人，只是点头道：“幽衣有心了，等我回去的时候，我要和她好好聊聊。”

　　鹿映雪点点头。

　　恰在此时，门铃声响起。

　　“应该是暮队长过来了，我去开门。”鹿映雪向秦刺点点头，随后便起身去开了门，门外果然就是暮秋堂。

　　一进门，暮秋堂就急忙快步走到秦刺身前，恭敬的说道：“教主，影卫们都已经安置妥善，并做好准备随时等候教主发令。”

　　秦刺笑道：“秋堂，私下里不用这么拘谨。你忙到现在也累了，快坐下吧，映雪，给秋堂跑一杯茶。”

　　暮秋堂连称不敢，随即自己起身泡了四杯茶，先是恭恭敬敬的递给秦刺一杯，随后又将另外两杯递给夏纸鸢和鹿映雪，自己这才拿起最后一杯，微微抿了一口，整个过程表现的非常谦逊，也让秦刺极为满意。

　　他重用暮秋堂无非就是看中了此人能办事会办事，而且非常听话，不求他有多大能力，只要忠心不二，能将自己交待的事情办的妥妥当当，这就足够了。而在这一点上，暮秋堂显然做的非常不错。

　　“教主，不知道我们何时动手？”放下茶杯之后，暮秋堂就迫不及待的问道。

　　秦刺看看时间道：“现在还不够时候，到了时候，自然会有人来通知我们的，现在不用着急。”

　　暮秋堂赶忙点点头。

　　“对了映雪，刚刚我们说了这么多，都是巫教里边儿的事情，在巫教之外，那几股西方势力如今怎么样了？”秦刺朝鹿映雪问道。

　　不过这倒是让暮秋堂微微皱眉，暗恼自己来迟了，不然刚刚教主询问巫教之事，他可有一肚子话想说呢。所以他连忙抢着开口，并故作惊讶道：“教主，巫教里边儿的事情，您都知道了？”

　　秦刺看了暮秋堂一眼，点点头道：“刚刚已经听映雪说了，怎么？秋堂你是不是还有什么想要补充的。”

　　暮秋堂皱眉道：“不知道圣女有没有提及前月宗宗主郎志远的事情？”

　　秦刺点头道：“说了。”

　　心里却微微有些奇怪，暗想，莫非这暮秋堂还有什么对郎志远的不同看法或者其它的事情要表达，否则为什么独独提起郎志远？

　　暮秋堂咬牙道：“教主，我觉得此人不除，后患无穷。”

　　秦刺眉头一跳，被暮秋堂这危言耸听的话惊得有些愕然。刚刚鹿映雪还对郎志远推崇有加，让秦刺觉得当初让郎志远帮他打理巫教事宜，付以重权，是一个正确的选择。怎么同样的一个人，到了暮秋堂的嘴里，就成了无穷后患呢？

　　“难道有什么蹊跷？”秦刺不由暗自揣测起来，于此同时，目光不由自主的落在了鹿映雪的身上。

　　若真让秦刺做个选择的话，他宁愿更相信鹿映雪，但他也相信暮秋堂不可能无风起浪，所以眉头就微微皱了起来。

　　此刻的鹿映雪似乎也极为惊讶，她柳眉一簇道：“暮队长，郎志远对教主的忠心，大家有目共睹，怎么你就觉得后患无穷呢？”

　　郎志远立刻反驳道：“圣女，你可别被那伪君子蒙蔽了，教主失踪的这两年，巫教上下全都由他一个人把持，而且此人还掌握了一门战技又自创了一门战技，对教主的地位产生了极大的威胁。这样的人要是不除，对教主来说，日后必然会成为一个巨大的威胁。”

　　鹿映雪也反驳道：“暮队长，你这么说，可就不太对了吧。郎志远要是真想做上教主之位，当初教主失踪之后巫教群龙无首，有人推举他，他又何必要去拒绝呢？完全可以名正言顺的坐上去嘛！但事实是，他不仅拒绝了这样的位子，而且还极力拥护教主，认定教主并没有遇害，这样的行径难道不能称之为忠诚耿耿？”

　　郎志远义愤填膺的说道：“圣女，看来你也是被他假仁假义的姿态给欺骗了。他不拒绝别人的推举，那是因为教主只是始终，并没有真正的死讯传来，要是教主真的遇到什么不测，你看看他不会坐上这样的位置。况且，教主一日不出现，他就是实际上的教主，把持着巫教上下的一切事务，而且还不会受到限制，他那是早就计算好的。”

　　夏纸鸢听到两人的争论，微微一笑，似乎并不感兴趣，反倒是将目光转到了秦刺的身上，似乎秦刺比讨论这些无聊的事情更让她觉得有趣。

　　而此刻的秦刺从暮秋堂和鹿映雪的对话中，也算是听出了其中的玄机，显然，夏纸鸢对郎志远的评价是中规中矩的。而暮秋堂对郎志远的态度，就未免带着极大的私心，或者说怨念。

　　至于原因，很简单，暮秋堂最大的癖好就是想拿到更大的权力，本来他能够做到如今影卫的队长一职，成为秦刺这个教主的心腹，算得上是向前跨进了一大步，比他当那个不受待见的月宗长老不知道好了多少倍。

　　但是自从秦刺失踪之后，他这个影卫队长就没了依靠，也失去了光环。紧接着，当他看到他原来的顶头上司，曾被赶出的巫教的前月宗宗主郎志远不仅安然无恙的回来了，还渐渐的揽下了巫教大权。

　　这就让他有些受不了了。

　　当初他可是主动和郎志远反目，郎志远被罢掉月宗宗主之位赶出巫教，他也出了一部分的力，所以他和郎志远之间已经注定了不对付。看到郎志远这个曾被罢掉身份的人，居然摇身一变成了一人之下万人之上的存在，他打心眼儿低的眼红。

　　这眼一红，自然就对郎志远有了偏见，有偏见，也就事事都觉得对方是在虚伪做作，假仁假义。

　　“好了，你们不用吵了。”秦刺摆摆手制止了暮秋堂和鹿映雪之间的争论，开口道：“郎志远的权力是我赋予的，我不在的时候，他完全可以替代我发号施令，这是很正常的事情。若是我真的遭遇了什么不测，那巫教也不可能就空悬着教主之位群龙无首，否则只会让巫教产生极大的隐患，甚至会重新回到以往四分五裂的状态。所以，郎志远真要是在我不测之后，坐上教主之位，那也是理所当然的事情。”

　　秦刺的说法让鹿映雪满意了，同时对秦刺的敬佩又增添了几分，毕竟不是每个人都能如此大度的说出这样一番话，心中不由暗想：“难怪郎志远在重回巫教之后，对教主忠心耿耿，以教主的品性，确实叫人折服，情愿肝脑涂地。”

　　但和鹿映雪不同，暮秋堂听到这话确实脸色微微一边，虽然面上不敢表露出什么不满，但心里肯定是不舒服。

　　好在秦刺坐了这么就的教主，又有了那个在摸金派作首领的父亲指点，早已经知道了上位者驭下时要充分掌握平衡之道的道理。所以看到暮秋堂微变的神情，秦刺就笑着说道：“秋堂，你也不用担心，以你的能力，如果再作出一些成绩让巫教众人信服的话，我同样可以将你提拔到这样的位置来。”

　　暮秋堂本来还有点不舒服，但听到这话，却是一扫而空，目光顿时大亮，惊喜的说道：“教主，您……您说的是真的？”

　　秦刺笑道：“秋堂，你我的关系这么多年了，我对你可是信任有加啊。而你也始终没有让我失望，这一点，我自然会记在心里。不过你目前的资历还是太浅了，真要是给你提拔到高位，恐怕还无法服众，所以你还需要勤加修炼，多做出一些成绩，这样日后我才好给你做出一些安排。”

　　暮秋堂顿时激动的说道：“教主，我一定会勤加修炼，稳重行事，绝对不会辜负您的期望和厚待。”

　　秦刺点了点头。

　　“不过……教主，就算暮秋堂此人可以揭过不提，但是他的儿子真的不可不防。”暮秋堂受了秦刺的点拨，对暮秋堂的嫉妒也减弱了几分，这时候再开口，却就有了几分实打实的真意。

　　“郎昆？”

　　秦刺不由皱起了眉头，郎昆此人确实不是什么善茬儿，当初他和郎昆打过交道，知道此人的手段，而且其心性远比他父亲郎志远要狠辣许多。当初因为和郎志远和解，郎昆就被安排到了巫教之中。

　　秦刺自信郎志远不会有多大的变化，但郎昆其人，虽然修为不是太高，但凭他的手段，要是在巫教中搅风搅雨，真不是什么难事。

　　“对，就是这小子，他的手段可是阴的很，而且对教主您，似乎一直都怀恨在心。他随郎志远回到巫教之后，借用郎志远日渐高涨的声望，一直在暗中筹划着什么，可惜我忙于培育影卫，也没来得及观察。”暮秋堂缓缓道。

　　“郎昆确实不简单，我也和他接触过，此人年纪虽轻，但是心性却格外阴沉，根本让人看不透。不过好在有郎志远的约束，他也一直掀不起什么风浪。”没想到，鹿映雪居然接着暮秋堂的话补充起来，而且还和暮秋堂的观点一致，由此也可以看出，这姑娘确实是就事论事。

　　秦刺微微点头，随即对暮秋堂道：“秋堂，有关郎昆的事情，你日后需要留意一下，若是他真有什么不轨之心，就汇报给我，呵呵，我倒要看看，他究竟想感谢什么！若是真的不开眼，那我就只能对不起郎志远了，该杀就得杀。”


第592章 坦言相探

　　暮秋堂见秦刺没有丝毫偏颇，张口就提出个杀字，顿时精神一振，他对郎志远只是嫉妒，但是对郎昆就是恨意了。

　　因为暮秋堂当初可以说是直接背叛了月宗的前宗主郎志远，所以郎昆在回到巫教之后，曾先后几次顶撞过他，讥笑他是个太监，让他下不来台。可惜由于秦刺不在，暮秋堂没了靠山，而郎昆他父亲郎志远在巫教的声势又日渐增大，所以他一直都找不回这个场子，只能将气憋在心里。

　　是以，这会儿听到秦刺斩钉截铁的决断，立刻便拍着胸脯保证道：“教主放心，我一定会倍加留意，有什么动向我会立刻向您汇报。”

　　秦刺点点头，有关朗氏父子的事情就算到此为止了。所以，秦刺又把目光转向鹿映雪，旧事重提道：“映雪，先前我问你巫教之外的那些西方势力如今怎么样了，你还没有回答我呢！”

　　鹿映雪略作沉吟后，答道：“原始教派自从教主您失踪之后，和我们巫教的联系少了一些，不过看上去他们是在暗暗的积攒实力，估计是想和梵蒂冈教廷一较高下。至于梵蒂冈教廷，最近没有听闻什么大的动静，而血族也暂时蛰伏了起来，总之，西方的几大势力之间，如今似乎趋于平静，但我觉得这只是暂时的，平静的下面，应该在酝酿着各大势力新一轮的爆发。”

　　秦刺点头道：“如此就好，西方势力平静与否，对我们巫教也不会产生太大的影响，只要等时机合适了，我等巫教一举扫平整个西方，将所有的特殊势力连根拔除，也不是什么难事。”

　　暮秋堂和鹿映雪听到这些，不免有些意动，作为巫教之人，早就期盼着能够恢复实力，返回华夏，将曾经失手在十二脉当中的威望，全部都拿回来，将曾经被十二脉打压的仇怨都彻底的还回去。

　　只不过，他们现在不会想到，如今他们的教主，却正是十二脉中人，如果让他们知道了这样的结果，也不知道会作何感想。

　　“对了教主，您这两年杳无音信，究竟去了哪儿啊？”暮秋堂终于将压在心头的疑惑问了出来，而这也正是鹿映雪所疑惑的。

　　“对呀，我们巫教上下想尽了办法也找不到你。”鹿映雪也跟着说道。

　　秦刺闻言微微皱了一下眉头，随即向夏纸鸢看了一眼，夏纸鸢仿佛领会到了秦刺的意思，朝秦刺挤挤眼，似乎在告诉秦刺，我不会把你的秘密说出来的。但她显然没有料到秦刺的品性，对他来说，遮遮掩掩并非他喜欢的事情。

　　况且，秦刺如今连体练气皆已经提拔到顶尖的高度，再进一步就能破碎虚空，以这样的层次，加上从夏纸鸢口中所了解到的上界秘闻，对于这巫教教主之位，他早就不那么稀罕了。

　　所以秦刺压根就没有隐瞒的想法，反倒是想借此试试暮秋堂和鹿映雪的态度，若是巫教真不能接受，那大不了他就放弃这个巫教教主之位。于是，秦刺张口便说道：“哦，这两年时间，有一年的功夫都在十二脉里呆着。”

　　“啊？”

　　暮秋堂和鹿映雪同时目瞪口呆。

　　而夏纸鸢也是诧异不解的看着秦刺，心想：“你这呆子，怎么就这么直白的把真实情况给说出来了。”

　　秦刺却是毫无顾忌的看着暮秋堂和鹿映雪的反应，笑的非常淡定。

　　“这……教主，您……您这该不是开玩笑吧？”震惊之下，暮秋堂都开始有些结巴起来。

　　“对呀，教主，您可真是会说笑，你是炼体之人，在十二脉里面呆着，他们又怎能容得下你。”鹿映雪也跟着开口道，因为暮秋堂的存在，鹿映雪对秦刺的称呼也重新变成了教主。

　　秦刺摇摇头道：“我没有开玩笑，我确实在十二脉当中待了一年多的时间，这也是你们找不到我的原因。”

　　暮秋堂和鹿映雪见秦刺态度认真，不像是在说笑，两人对视了一眼之后，同时面色大变。

　　暮秋堂谨慎的问道：“教主，您这样做，是不是要潜入十二脉当中，好了解对方的弱点，为我们日后巫教重返华夏大地做准备？”

　　秦刺摇头道：“不是。”

　　“那是为什么？”这次是鹿映雪开口追问道。

　　秦刺的回答很简单：“修炼。”

　　“啊？”

　　暮秋堂和鹿映雪又惊呼了一声。

　　显然，这两位的神经已经被秦刺撩拨的差点断裂。

　　想想看，一个以炼体之尊荣登巫教教主之位的人，忽然说自己在十二脉中呆了一年多的时间，而且在这期间，别的事情啥也没干，就专门修炼了。搁在谁耳里，都觉得自己是出现幻听了。

　　“您……您这是要修炼什么？”暮秋堂一开口仍旧是结结巴巴的语气，显然，他震惊的不轻，到现在还没缓解过来。

　　“炼体么？这……”鹿映雪也紧跟着开口，但是话到一般却又停了下来，她本来想表达的意思是，跑到十二脉这个练气圈子里炼体，以双方互相排斥，甚至不死不休的姿态，那不是纯属给自己找不自在么？

　　而鹿映雪也正是因为考虑到秦刺不可能想不到这一点，所以才将接下来的话吞回了肚子里。但她还是想不明白，炼体之人论起修炼自然是炼体，如果不是炼体，总该不会是去练气不成？

　　想到这里，鹿映雪忽然打了个激灵。

　　他不会真的跑去练气了吧？

　　这……

　　鹿映雪一时间慌了神，一双美目紧张的看向秦刺。

　　“不是炼体。”秦刺淡淡的一笑：“是练气。”

　　“啊！”

　　这是暮秋堂和鹿映雪第三次异口同声的惊呼，但这一次，两人却是神情大乱。鹿映雪花容失色，芳心剧颤。而暮秋堂甚至在心神失守之下，身子一歪，跌坐在了地上。

　　两人皆是难以置信又满脸惊恐的看着秦刺。

　　这样的事情，由不得他们不慌乱。练气和练气两大修行法门的恩怨在十二脉和巫教的身上得到了最大程度的体现。两边的人马自古以来就是你争我斗的局面，时而你占据上风，时而我占据上风，总之，就从来没有和平共处过。

　　也正是因为这样的原因。

　　炼体和练气，巫教和十二脉之间，早已经是化不开的仇怨，不管是哪一方，只要是逮着对方的人马，绝对是赶尽杀绝的下场。

　　而秦刺如今的做法，不论是对于巫教，还是对于十二脉来说，都犯下了一个大忌。毕竟巫教容不下一个修炼了练气之术的教主，而十二脉也忍不了一个偷学了练气之术的巫教之人。

　　所以，秦刺的下场，很可能不仅是巫教教主身份不仅会保不住，而且还会遭受到两边人马的共同追杀。

　　这样的结果，不是每个人都有魄力去承受的。

　　但秦刺却有这样的魄力，否则也不会直接承认自己以巫教教主的身份跑去十二脉中练气的事情了。

　　“教主，您……您怎么会这么做？您难道不知道十二脉和我巫教的恩怨么？况且，自古以来，炼体不练气，练气不炼体，这就是两边约定俗成的默契，体气双修不但会造成冲突毁了自身的修为，也会遭到两边人马的共同打击啊！”

　　暮秋堂已经从惊恐中恢复过来，他没办法不惊恐，现在他的靠山就是秦刺，若是秦刺因为这样的事情罢黜了教主之位，还要被追杀的话，那他这个秦刺一手提拔起来的人，就算不受牵连，也肯定是永无出头之日。

　　秦刺将暮秋堂和鹿映雪的神情收于眼底，略有几分满意之意，直到现在这两人依旧没有翻脸的迹象，说明他们并没有因为自己练气的事情，而否定他这个巫教的教主身份。这让秦刺感到欣慰的同时，也察觉到自己的表述能给巫教乃至十二脉所带来的震撼。

　　“若是巫教三宗七脉的宗主脉主们知道了我练气的事情，恐怕立刻就会翻脸吧。”秦刺思绪流转，又想到了狴永生，若是他将自己本是巫教教主的身份告知给狴永生，不知道这个一心想把位置传给他的天龙族长会作何感想？也不知道其它各脉的人会做出怎样的反应！想必应该恨不得立刻杀了我吧？

　　秦刺微微一笑，收回了思绪，见暮秋堂眼巴巴的看着自己，而鹿映雪也是美目含忧的相望，便开口道：“体气之争，确实是自古遗留的问题，不过体气双修无法成功，这样的观点却并不见得完全是对的。自古以来，体气双修者寥寥无几，绝大部分原因，都是因为体气之争，导致了炼体不练气，练气不炼体的局面。而这也使体气能否双修的问题始终没有一个明确的答案，但是尝试过的人，大部分都被体气之间冲突毁了修为丢了命，恶性循环之下，体气冲突的化解之道，却再也没有人能着手去研究。”

　　暮秋堂和鹿映雪都诧异的看着秦刺，显然是不明白秦刺为什么重点谈起这样的问题。不过他们当然不知道秦刺这是有感而发。

　　“至于我为什么练气……”秦刺忽然话锋一转，笑了笑说道：“呵呵，也不算是刻意，而是机缘巧合的事情。”

　　鹿映雪忽然开口道：“不对呀，教主你若是练气了，那你的炼体修为怎么办？两股修为难道不会冲突么？”

　　秦刺点头道：“当然会冲突，不过我练气的时候，炼体修为已经丢失了。”

　　“什么？”

　　鹿映雪一声惊呼，暮秋堂也慌不迭的从地上站了起来，惊讶的看着秦刺。

　　唯有在旁边一直端坐着看戏的夏纸鸢，在看到这有趣的一幕以后，顿时咯咯的笑个不停起来。

　　“不用惊讶，当我练气的时候，炼体修为确实丢失了，至于具体的原因，就没办法跟你们详细描述了。”秦刺淡淡的笑道。

　　“这……这可怎么办才好。”暮秋堂急的团团转道：“教主，您的炼体修为丢失了，又改修了练气之术，这要是传回到巫教之中，那马上就会引起轩然大波，甚至可能会发生极为严重的后果啊！”

　　秦刺微微一笑，没有说话。

　　倒是鹿映雪忽然间，像是发现了什么，惊讶的指着秦刺说道：“不对呀。教主，在你身上我没有感觉到任何练气的迹象，你要是练气的话，怎么会一点都没有彰显出来呢？练气可没有炼体那么容易遮掩，一眼就能看的出来。”

　　“哦，我现在可以说是主动让练气修为丢失了，你当然看不到我有练气的迹象。”秦刺笑着说道。

　　鹿映雪却是听的一呆，主动将练气修为丢失了，这是什么意思？而她还没来得及问，旁边的暮秋堂已经开口问了出来。

　　“这个意思很简单嘛，就是我让它丢失了。”秦刺笑道。

　　鹿映雪惊讶道：“那教主你炼体修为丢失了，练气修为也丢失了，岂不是……岂不是什么也没剩下了？”

　　“哎呦，哎呦，我不行了，太好笑了……”鹿映雪的话音刚落下，就听到夏纸鸢捂着肚子咯咯的笑弯了腰，“你们能不能不要这么绕，明明很容易解释的问题嘛，得了，我干脆给你们一口气说了。”

　　夏纸鸢突然出声，自然将暮秋堂和鹿映雪的目光都吸引了过来。夏纸鸢见状，收敛了笑声，却仍带着满脸止不住的笑意道：“其实很简单，你们这位教主啊，体气双修了。当然，他说的没错，之前练气的时候，确实是因为一些原因，导致炼体之术失踪了。但是等到他发现修为失踪的地方，并找回之后，又发现，炼体和练气之间产生了冲突，所以他就想了个办法避免这种冲突，于是，就主动让一股修为失踪，随时切换，这样两股修为才不会冲突。始于如何让修为失踪，这种问题我看就没必要解释了。”

　　这姑娘倒也没有将起源秘核，起源之门，九宫神元盘等等上界的事情泄露出来，当然，这恐怕也是觉得，即便讲出来，暮秋堂和鹿映雪也没办法理解，还得白费一番口舌去描述，太过麻烦，倒不如一语带过，干脆了当。

　　“原来是这样。”

　　暮秋堂点点头。

　　鹿映雪也露出了恍然之色。

　　夏纸鸢接着笑道：“不过我可没想到你们教主这个呆子，居然把事实告诉你们了，呵呵，不过我欣赏他这种坦率的魄力。”

　　暮秋堂和鹿映雪闻言，顿时一怔，忽然就想道：对呀，既然教主可以将一股修为隐藏，只显现出另一股修为，随时都可切换。那只要巫教面前只显露炼体修为，在十二脉面前只显露练气修为，这样根本就不会有人发现什么，也根本就没必要告诉他们。但现在，教主却是如此坦率的告诉了他们，这是什么？这是不把他们当外人呀！这是对他们的无比信任呀！

　　如此一来，俩人倒是有些感动起来，毕竟换做他们，恐怕很难做到这一点，这样的事情，泄露给旁人知晓，那就是给自己带来灾难。

　　“教主，您放心，您对我如此信任，把这么重要的秘密告诉给了我知晓，我一定会誓死守住秘密，不会辜负教主的坦言相待。”暮秋堂在感动过后，马上就开始表起了决心，当然，他也确实不想把这样的秘密泄露出去，一旦泄露出去，对他也是有害无利，所以他比秦刺还要紧张这个秘密。

　　至于鹿映雪就更不用说了，这姑娘本身就暗中爱慕着秦刺，对于秦刺身上出了这样的事情，她在惊讶的同时，也早已经打定主意，一定要替秦刺隐瞒这个消息，甚至刚刚有一瞬间，她都产生了杀掉同样知晓了秘密，但并不牢靠的暮秋堂。

　　当然，在听到暮秋堂表决心之后，这姑娘马上就想通了暮秋堂和秦刺只见息息相关的联系，倒也算是放下心来。

　　“教主，此事以后切不可再在外人面前提起。我和暮队长可以为您保守这个秘密，但其它人，可就不见得会怎么想了。”鹿映雪开口道。

　　秦刺傲然一笑：“有何不能提的，若是有人对这件事情有什么想法，我随时奉陪，至于巫教要是不接纳我这样的教主，呵呵，我也不稀罕再做下去。”

　　“万万不可。”

　　秦刺的声音一摞，暮秋堂就大呼起来。要是秦刺不做教主，那能坐上教主的肯定是郎志远，以他和郎志远之间不对付的局面，到时候可就惨了。所以听到秦刺这么说以后，他立刻就惊叫了一声，随即道：“教主，圣女说的不错，您万万不能在别人的面前继续提起此事，这也是为了整个巫教的大局着想啊。”

　　“是呀，教主，你千万别意气用事，就算能力再高，也架不住十二脉和巫教的联手打击啊。”鹿映雪也跟着说道。

　　随后，俩人好一番劝阻，秦刺才有了些意动，点点头，算是答应了两人，暮秋堂和鹿映雪这才总算是稍稍放下了一点心。


第593章 抵达机场

　　夏纸鸢见暮秋堂和鹿映雪俩人，一副谨慎和担忧的模样苦劝着秦刺，不以为然的咯咯一笑道：“我看你们俩人就是杞人忧天到，以至于危言耸听了。若是小刺真的顾忌十二脉和巫教，还用得着你们相劝么。说句不中听的话，就凭小刺现在的实力，十二脉和巫教还真不够看，若是在加上我这个好朋友帮忙的话，就算两边人联击又如何，嘁，就算不是对手，但小刺有心避战的话，谁能拦得住他。”

　　“啊？”

　　暮秋堂愕然的看着夏纸鸢，不明白对方何来如此底气，他直到现在也没看出夏纸鸢这姑娘的深浅，而且对于秦刺的实力也只是停留在两年前的阶段，虽然秦刺精通战技，但在他看来，也是好汉架不住人多啊。

　　鹿映雪的看法也基本上和暮秋堂类似，所以她皱皱眉头直接朝夏纸鸢开口问道：“纸鸢你这是什么意思？难道……”说到最后，这姑娘的目光又落在了秦刺的身上，有些惊疑不定的味道。

　　难道他的实力又提升了？

　　鹿映雪暗自思索着。

　　夏纸鸢咯咯一笑，转目间，见秦刺淡笑如斯，知道他并在乎自己点破什么，便直接开口道：“什么难道不难道的，实话跟你们说吧，你们这位教主大人呐，呵呵，马上就是破碎虚空的人了，你觉得，他会惧怕十二脉和巫教么？我觉得，就算他体气双修，恐怕你们巫教也巴不得他这个教主继续在位，好让巫教的旗子更鲜明一些。”

　　“什么？”

　　夏纸鸢的这番话可是彻彻底底的将暮秋堂乃至鹿映雪都给镇住了，破碎虚空是什么样的层次，对他们这些修行之人来说，没有一个不清楚的。那可是整个修行界的巅峰层次，已经足足几千年没有在出现过的层次。

　　“教主，您……您真的……”暮秋堂的声音在极度的震惊之下，变得有些干涩起来，在求证之余，神情中还透着几丝压抑的兴奋。他知道，如果夏纸鸢的说真的，那别说是十二脉和巫教联手，就算现在的修行界里，所有人加起来，也拦不住秦刺的所作所为，到时候，就会真的像夏纸鸢所说的那样，即便秦刺好汉架不住人多，但只要有意避战，那谁也拿不住他。

　　而且这还不是重点，重点是一个破碎虚空层次的高手所代表的意义和分量，足以掩盖体气双修的事实。到时候，别说是巫教会排斥秦刺这个教主，急着拥护都来不及。而且有这样一个大高手在，十二脉想不顾忌都不行。

　　一时间，暮秋堂仿佛已经看到了巫教重返华夏，将十二脉打压在地的风光，而他，作为教主最信任的人，那自然是与有荣焉。

　　秦刺淡淡的一笑，摇摇头说：“没有纸鸢说的那么夸张，我目前距离破碎虚空的层次，还有一定的距离。”

　　“教主，您现在究竟是什么层次了？”这一次出口想问的是鹿映雪，这姑娘现在也是无比的激动和好奇。

　　秦刺也没有做隐瞒，干脆的说道：“哦，我如今炼体修为已经进入了浑然一体的境界，呵呵，加把劲的话，确实有望冲击破碎虚空的层次。”

　　“嘶！”

　　暮秋堂和鹿映雪同时倒吸了一口凉气。

　　浑然一体？

　　这可是整个巫教千年一来，再没有人能够达到的层次。但现在，却在秦刺的身上得以展现。

　　何况，这样的消息，还是秦刺亲口证实的，绝无半点虚假的可能，这让两人如何能不震惊。

　　但是，在惊讶的抽气之后，两人的脸上又被一片惊喜所覆盖。毕竟，秦刺对于两个人的意义虽然各有不通，但秦刺越厉害，对于他们来说，就是越好的事情。所以，两人不由自主的看着秦刺，已经不知道说什么才好，唯有脸上的激动，似乎在无声的倾诉着什么。

　　可是，更让他们吃惊的还是夏纸鸢接下来的话。夏纸鸢见秦刺说的谦虚，而俩人却震惊成这个样子，或许处于恶作剧的心里，就有意撩拨这俩人的神经，于是一张口，就说道：“小刺，你这也太谦逊了吧，什么叫距离破碎虚空还有一定的层次，你踏上破碎虚空的境界，已经是必然。而且单论境界的话，你现在就已经超越了破碎虚空之人的境界。就算以能力，你体气双修都已经达到巅峰层次。以我估算，你要破碎虚空，那最多也就是几年之内的事情。”

　　秦刺淡淡的一笑，也没理会夏纸鸢的话。

　　倒是暮秋堂和鹿映雪俩人，在一连串的惊讶的之后，承受的能力似乎增强了少许。暮秋堂率先反应过来后，立刻就拱手贺道：“恭喜教主，看来我巫教日后在教主手中崛起，已是必然。属下仿佛已经看到了，十二脉在我巫教的打压之下，如同丧家之犬，想想都是叫人大块心扉的事情。”

　　秦刺微不可觉的皱了一下眉头，动作幅度很小，谁也没有发现。若是换做以前，打压十二脉，那是作为巫教教主义不容辞的事情。

　　但是这番在天龙一脉藏身修炼之旅，却让他感触良多，不说生出多大的感情，但最起码也就几分念及恩情。无论是狴永生，还是狴玲珑，对他而言，都有几分化解不开的恩情，至少在秦刺最困难的事情，若非他们，秦刺自感自己的结局无法预料。

　　毕竟从虚空出来的时候，他就已经是废人一个，若不是得到天龙一脉的庇护，若不是得到练气法决的防身，恐怕他的下场为很惨。这绝对不是夸张，巫教可不是人人都和善，以他当时的状态回到巫教，恐怕会有大把心怀不轨的人，趁机要了他的性命，在登山教主之位。当然，秦刺也可以寻找一个无人的地方，潜心修炼，但要真是那样的话，他也就不会接触到起源之门，更不可能拿到那位十二脉的先祖所留下的玉匣子和天鉴星陨石了。

　　这一切，都叫秦刺感恩，他是一个知恩图报的人，就是冲着这一点，秦刺也没办法对十二脉下狠手，至少对天龙一脉，他就根本下不了手。而天龙一脉如今又是十二脉的首座，他要是领着巫教对十二脉动手，首先肯定是要和十二脉碰撞，这是秦刺不愿意看到的结局，所以暮秋堂的话，让他心里微微有些纠结。

　　“秋堂，十二脉和巫教之事，或许还有更加妥善的方式去解决。如今修行界日渐凋零，一旦爆发战争，很可能就会江河日下，直至凋亡。为何不给修行界一个繁荣发展的机会，让整个修行者恢复到上古时期全民皆修的时代呢？”秦刺缓缓的说道。

　　“啊？”

　　暮秋堂却是被秦刺说糊涂了，他没有秦刺如今这般的修为，更没有遭遇到秦刺的经历，所以他的眼界和秦刺无法相提并论。秦刺所看到的是如今整个修行界的大局，而在暮秋堂的眼里，却只能看到巫教和十二脉的仇怨而已。

　　“教主我不明白你的意思。”暮秋堂有些茫然的看着秦刺。

　　秦刺确实摆摆手道：“这个话题暂时不讨论了，等日后有机会再说吧，过些时日，我会回去一趟巫教的。”

　　暮秋堂点点头。

　　倒是一旁的鹿映雪微微皱着眉头，似乎在思考着前面秦刺所说过的话，半晌后，有些奇怪的看了秦刺一眼。

　　“不管怎么说，教主，您能达到如今的成就，那就是我巫教之幸，有这样的修行在，恐怕整个巫教都要为教主您欢呼的，即便您现在是体气双修，也没有任何的问题，以您的实力，谁也不敢反抗你。”

　　暮秋堂虽然没明白秦刺前面所言那番话的含义，但是对于秦刺的现状，他确实很清楚，而这也是他所在乎的东西。

　　秦刺闻言淡淡的一笑，巫教教主与否，在如今他的眼中，已经是都是浮云。一旦破碎虚空而去，这些不过是身外物，始终都是要放下的。所以巫教如今还认可不认可他这个教主，他都无所谓，哪怕现在放下整个巫教，对于秦刺来说，也只是卸下了一份重任，他反倒可以安心修行，只要好处没有坏处，或许也正是到了某种高度，才会有如今这样的心境和眼界吧，换做几年前，秦刺绝对不会有现在的想法，更不会放下巫教这样的一个强大的助理和巫教教主这样荣耀于一身的身份。

　　“这个就随意了。”秦刺淡笑着摆摆手。

　　“那教主您觉得，我是不是要将您如今的修为传递给总部，好镇一镇某些心怀不轨的人？”暮秋堂兴奋的建议道。

　　秦刺摇头说：“这个暂时就不用了。”

　　随后，四个人又随意的聊开了，直到天色渐黑的时候，房门才被敲响，敲门的是一名影卫，说是先前帮助安排酒店的那个人来了。秦刺闻言，便知道是张立来了，就让暮秋堂过去将人领过来。

　　暮秋堂走后，鹿映雪终于找到了说话的机会，毕竟有些话，在暮秋堂的面前不太方便详说。所以暮秋堂一离开，鹿映雪就迫不及待的开口道：“秦刺，你是不是对十二脉产生不舍之意了？”

　　暮秋堂不在，夏纸鸢对秦刺的称呼又从教主，转变为了直呼其名。

　　秦刺一怔道：“怎么了？”

　　鹿映雪急道：“秦刺，你可不能这样啊。难道你忘了这多年来，我们巫教被十二脉打压的有多惨，难道你忘了我们巫教为什么会四分五裂？你作为巫教教主，就必须得急着这些仇恨，不能他们产生丝毫心软的想法。”

　　秦刺见她说的认真，淡笑道：“映雪，你有没有想过，巫教和十二脉之间的仇怨为什么始终化解不了，你占据上方时，你打压我，我占据上风时，我打压。打压来，打压去，最终的局面，却是双方都没有讨到什么好处。反倒是让整个修行界里奠基的两大法门所属的修行团体，日渐开始走向下坡路，这些都是为什么，你有没有考虑过？”

　　鹿映雪摇摇头。

　　秦刺便笑道：“既然你没有考虑过，那我就告诉你。修行界之所以会衰落，那是因为固步自封，凡事总是标榜自己高于俗世之人一筹，主动与俗世划分明确的界限，好显得自身更为独特高明一些。这样的循环下来，导致修行界中再也没有新鲜血液输入，修行之人的数量日渐，而在极小的人数基数下，能够出类拔萃者也是日渐减少。但是俗世之中却有很多资质优良者，可惜他们永远也得不到修行的机会，天资就被白白的浪费掉了……”

　　“如此以来，自然就会带动整个修行界走向衰落。甚至继续发展下去，修行界或许就会在整个世界上完完全全的消失掉。而巫教和十二脉只见的恩怨，可是说是一个由一开始就早就的死循环，这个循环随着年代的加深，已经不是恩怨的问题，而是对从上古时期两大法门之间摩擦的一种习惯性的延续。这种延续对于两边来说都不是什么好事，甚至他也在片面的促使整个修行界走向衰落乃至灭亡。而要解开这个恩怨循环，就必须要有一个契机，一个可以让两边人马精诚合作的契机。不瞒你说，我如今对于十二脉和巫教之间的仇怨已经不那么看重，我更看重的是整个修行界的发展。我说这些，恐怕你也很难感同身受，但若是你到了我这样的境界，看到现在十二脉的状况，体会到为什么千百年来再也没有人能够破碎虚空，恐怕你就能明白了。”

　　说完，秦刺摆摆手，有些意兴阑珊的味道，显然，他也不求鹿映雪能够明白他的话，以秦刺的性格，他想做的事情，不需要像任何人解释，也不会因为任何人的阻挠而放弃。现在能和鹿映雪解释这多，已经算是稀罕了。

　　鹿映雪怔住了，即便秦刺说的很有道理，但是因为巫教每个人自小灌输的对十二脉的仇恨理念，她还是很难去认同秦刺的话。但是看秦刺的态度如此坚决，心里却不免担忧起来，因为秦刺若是这样的态度，那即便秦刺达到了现在的层次，恐怕整个巫教也很难容得下他。

　　恰在此时，夏纸鸢咯咯一笑，这姑娘倒是能够体会秦刺的心境，毕竟知道了那么多上界之事，很难不对这下界的修行界产生一点独特的看法。只不过他没有想到，秦刺还会将这样的想法付诸于语言表达出来，甚至日后还会付诸于行动。

　　在这一点上，她倒是很敬佩秦刺，毕竟不是每个修行者都会有秦刺这样的胸怀，和大局观。

　　所以在想了想之后，她开口道：“好了好了，小刺，你这些话对于小鹿来说，恐怕很难理解，有时间我来开导她，你不用的担心。”

　　秦刺点点头。

　　鹿映雪幽幽一叹道：“秦刺，其实不管你做什么我都会支持你的，但这样的事情，你真的要三思，否则只怕会自讨没趣。”

　　恰好这时，房门响起，鹿映雪便收住了口，没有再说什么。而秦刺也在心里微微一叹，他发现，凭自身一人之力，想扭转整个修行界的局面，乃至巫教和十二脉对峙的态度，恐怕不是一件容易办到的事情。

　　但秦刺的天性就是执着，越不容易办到，他就越想去实现。

　　张立随着暮秋堂走进了房间，一见到秦刺立刻笑着打招呼问好，随后便将来意说了一遍。

　　“秦先生，队长让我来通知您，并让我领你过去。”

　　秦刺对此早已经了然于胸，闻言便点点头道：“好。”随后，对暮秋堂交待了一番，约莫几分钟后，秦刺等一帮人在张立的引领下出了酒店，坐上了张立特意安排的车辆，疾驰而去。

　　大巴车一路行驶，居然很快的就朝郊区驶去，经过一片荒僻的地带停泊下来，最后抵达了一个极为隐蔽的地方，这里确实拥有一个机场，而且是一个秘密的军用机场，甚至在一般的资料上都搜索不到，就连居住于呼市的人，都少有人知道这个机场的存在。

　　秦刺看到这一点的时候，暗自皱了一下眉头，心想：“这样一个地方，若是新纳粹党想有什么动作，也很难施展吧。”

　　车上的张立似乎看出了秦刺的疑惑，开口道：“秦先生，这地方虽然是军用机场，但平常都是不启用的哪一种。而且地方虽然偏僻了，但是也有它的坏处，如果有人可以藏身的话，不大规模的扫荡，很难发现。不过，我们特行组的人马，以及安全局和军情局的人马，今天都已经将附近的区域扫荡了数遍，暂且没有发现任何可疑的人，乃至任何隐患存在。”

　　“哦？”

　　秦刺皱皱眉头道：“这么说，新纳粹党并不打算动什么手脚？”

　　张立摇头道：“这我也不清楚，但是按照队长的话来说，越是这样，越是要小心，暴风雨之前总是无比的平静，所以一定要加倍注意。”说到这里，张立看了看车上的那些影卫道：“秦先生，这些人，您打算怎么用？”

　　秦刺淡笑道：“不打算怎么用，外围有你们特行组的人就够，他们随着我，等摸金派的人马到了，我就打算让他们跟随保护。”

　　没过多久，进入到核心区域之后，大巴开始接受检查，程序显然非常严格，即便有张立在都不行。检查通过之后，大巴车开往了这件军用机场附近的一处建筑旁停了下来，秦刺透过车窗，已经看到了师队长乃至玉无瑕和夏娜二女。


第594章 暗箭伏击

　　“小刺……”

　　秦刺一下车露面，与师队长站在一起迎接的玉无瑕便目光一亮，但是刚唤了一声，却戛然而止。

　　因为她看到秦刺下车之后，紧跟着，居然有两位姑娘同时下了车，其中一个姑娘看起来还颇为眼熟。

　　“这是？”

　　玉无瑕极力的思索着，或许是因为时间过去的太久，她的记忆有些模糊，但是在努力的翻动思绪之下，玉无瑕还是很快的让脑中那段模糊的记忆清晰了起来，一个人影顿时浮上心头。

　　“白莲教圣女！”

　　玉无瑕曾经和鹿映雪有过几次接触，最早是在华港的时候，那时，因为白莲教因为欠萧家一个人情，所以出手参与了集萧家，原始教派，九菊一脉，乃至特行组驻华港分部四方的争斗，而当时的玉无瑕正是特行组驻华港分部的一员，故而，那次的战斗，双方算是打过一个照面。

　　随后，就是在上海，因为盘古斧魂的事情，她又再次和鹿映雪直接接触过，并且还为了特行组的秘密任务，特意安排秦刺作为白莲教和特行组只见的中间，促使了秦刺前往特行组总部之行，也是那次的行动，让秦刺遇到了燕子李三，并得到了禹步的传承。

　　“没想到都已经过去了这么长时间了。”玉无瑕心里微微一叹，看起来仿佛是昨日的事情，实际上已经过去七八年了。此时看到秦刺居然和这位姑娘走在一起，她的目光不由的复杂起来。

　　不过她大致也能猜到鹿映雪为什么会和秦刺走在一起，虽然当初她不太明白鹿映雪和秦刺的关系，但自从接受了秦刺传授的炼体之术，并且知晓了许多巫教之事后，她已经明白了鹿映雪的真正身份，也知道了白莲教的存在，实际上是巫教的一部分。既然是巫教的一部分，那秦刺此次搬来的帮手中出现鹿映雪似乎也不足为奇了。

　　“这两个女人是谁啊？”夏娜不知道什么时候走到了玉无瑕的身旁，双眼狐疑的扫视这秦刺身边的两个姑娘，略有些酸味的朝玉无瑕问道。

　　玉无瑕一怔，随即才想到秦刺的身边不仅仅是鹿映雪，还有另外一位姑娘。但是等她扫视了一眼之后，却发现这位姑娘很陌生，但不可否认，这个姑娘确实漂亮的有些不像话，这让她心里不免更加复杂起来。

　　其实严格说起来，玉无瑕和夏纸鸢也是见过面的，只不过她当时见到的是夏纸鸢的分身傀儡。也就是在上海的时候，那次龙灵犀被夏纸鸢的分身傀儡掳走，当时玉无瑕也在场，所以她也算是和夏纸鸢打过照面，不过夏纸鸢的真正面目，她却没有见过，所以这回儿看起来陌生也是正常的。

　　“无暇，小娜。”秦刺朝两个姑娘点点头，又朝师泽笑道：“师队长来的好早啊。”

　　师泽赶忙道：“提前来做一些布置，虽然目前一起风平浪静，但也难保那些新纳粹党的人会不会布置了什么掩人耳目的手脚，所以还是小心谨慎一些好。”

　　秦刺点点头，道：“确实应该谨慎一些。”

　　这时，夏娜终于忍不住了，娇嗔道：“秦刺，你身后跟着的这两位姑娘是谁啊？该不会又是哪个红颜知己吧？你这可怎么对得起无暇？”

　　“小娜？”玉无瑕的粉脸唰的一下就红，嗔怪的埋怨夏娜。

　　夏娜却是不依不饶的看着秦刺，气呼呼的模样，也不知道她哪儿来的气。

　　“咯咯……”夏纸鸢一阵娇笑，撇嘴道：“唷，我怎么听着怎么酸呐，知道的人以为你是在旁人打抱不平。不知道人，还以为你这是在埋怨对不起你自己呢？”

　　“你……”夏娜顿时俏脸一黑，气冲冲的等着夏纸鸢。

　　这两位姑娘好巧不巧的都姓夏，虽然这样的姓氏跟他们只见的血缘估计怎么也产生不了关系，但是倒也奇怪，这两位姑娘一见面，就好像王八瞪绿豆，直接就干上了。

　　“鹿小姐，好久不见了，你还一如从前，容颜如初啊，真是叫我好生羡慕。”玉无瑕却是已经貌似亲热的和鹿映雪打起了招呼。

　　鹿映雪看到玉无瑕出现在这里，也有些奇怪，她可是一眼就认出了玉无瑕，这主要是鹿映雪的记性特别好，接触过的人几乎过目不忘。

　　“原来是玉小姐，确实好久不见了。呵呵，玉小姐的变化也不大嘛，甚至看上去比以前还要年轻一些。”鹿映雪笑着答道。

　　“咦，你们认识？”夏娜惊讶的看相鹿映雪。

　　鹿映雪微微点头道：“以前打过交道。”

　　“哦！”

　　夏娜点点头，本想再问点什么，但鹿映雪已经笑吟吟的和鹿映雪搭上了话，两个姑娘虽然算不上多亲热，但也基本上像平常人一样，带着客道的一番问候和交流，倒也没有丝毫不妥的迹象。

　　秦刺本来正和师泽说着话，见到四个姑娘的模样，便笑着替双方介绍了一下，当介绍到夏纸鸢的时候，秦刺也没有直接点出此女的身份，而是简单的说这是我朋友。虽然四个女人，除了夏娜不冷不淡的打了个招呼，基本上都在只言片语的交流中，熟悉了几分。

　　秦刺见到四个姑娘算是熟识了，也没有再理会，而是将目光转到了师泽的身上，笑道：“师队长，我父亲他们的飞机，具体什么时候到。”

　　师泽摇头说：“现在还没有下达准确的时间，主要也是为了防止有人暗中生乱，不过今天是必然会到了，看现在天都黑了，想必，应该用不了多久了，秦先生，咱们进屋去慢慢说吧。”

　　秦刺点点头，朝四女看了一眼，发现四个女人之间的气氛有些怪异，但也没有深思，只是招呼了一声，便随着师泽朝面前这栋建筑里走去。而四个女人见状，自然是尾随其后。

　　“秦先生真是无敌了。”张立看到四个姑娘的模样，嘟囔了一声，却是无比的羡慕，暗想着，要是有一天我也能像秦先生这样，众多美女在怀，那可就再好不过了。

　　晚上，九点。

　　天已经完全黑了，但军用机场的灯光却照耀的亮如白昼。整个军用机场附近的区域已经密密麻麻布满了特行组和军情处以及国安局三方的高手。其中以特行组为主，而且其成员都是从总部派遣过来的高手。

　　实际上，此时整个呼市都在暗中布满了无数的眼睛，譬如先前秦刺所光临的白塔机场，军情处和国安都特别安置了一组人马驻守在此。而呼市的几大区域里，都分别有人员把守，以防有新纳粹党的人浑水摸鱼，整个安全工作可以说是做到了密不透风的地步。

　　按道理来说，这样的安保工作，基本上不可能发生任何疏漏和产生不安定因素的可能。但是谁也不敢忽视，因为往往高明的对手，就是蛰伏在平静之中，在关键的时刻才会亮出獠牙，给予致命的一击。

　　“到了。”

　　这处极为隐秘的军用机场为数不多的几栋建筑中的其中一栋，秦刺等人皆数身处在其中。除了所熟悉的秦刺等人包括师泽等特行组成员之外，秦刺并没有看到外人，这是因为摸金派再次转机是暗中进行，而呼市也不过是个中转站，并非摸金派访华的地点，所以并不会相关政府人员或者其它闲杂人等出面，来迎接的只有秦刺，师泽等受到专门指示的人。

　　师泽放下电话，将消息传递给了秦刺。秦刺得知摸金派的飞机已经到了，顿时有些微微的激动，毕竟许久没有见过父亲了，也不知道，他现在过的如何，此次相见虽然短暂，但也算时能一慰离别的父子之情。

　　等秦刺他们等人一起出去的时候，一家中大型私人飞机渐渐的降临了这处军用机场的上空，军用机场的灯光准备的指引着飞机的降落。等到飞机稳稳的降落之后，师泽抬起手腕在腕表上按动了几下。

　　随后，便看到四面八方不知道从哪儿冒出了上百位荷枪实弹的军人，训练有素的聚拢上来，将整个飞机团团包围起来，严密防护。

　　不过飞机显然没有因为这些荷枪实弹的军人而惊扰，很快的，舷梯就放了下来，随即乘机人员依次下机，秦刺很快的便在这些人群中，看到了熟悉的身影，一个词儿瞬间出现在脑海中，不经思索的便吐露出来。

　　“父亲。”

　　秦刺的唤声虽然不大，但也作为修行之人的墨青衫却是耳力惊人，听了个清清楚楚，所以老远的就朗笑起来：“儿子，这么久不见，你跑去哪儿了。一点消息也不传回来，知不到你娘她天天唠叨。”

　　很快的，舷梯上的人已经依次而下，以墨青衫为首，这次摸金派出动的人马足足有二十多人。当然，这样的人数和大国的元首等国家领导人出访肯定不能相提并论，不过作为摸金派首次以正当理由访华，这样的人数也算是短小精悍了。

　　摸金派的人马一离开舷梯，师泽再次暗中发出指示，随即便看到那些持枪护卫的军人当中分出一批人，并抬出了精密的仪器，开始对整个飞机进行全面的检查，这显然是为防备有人暗中在飞机上做了什么手脚。毕竟这样的手脚短途飞行不一定能马上体现出来，但是继续飞往京城的话，就指不准会哟什么样的隐患了。

　　这也是此次在呼市中转的目的，呼市可以说就是替摸金派此次出访全面解除任何隐患的地方。

　　墨青衫已经领着二十多人和秦刺他们聚拢到了一起，墨青衫当先就给了秦刺一个拥抱，随后又在秦刺的胸口捶了一拳，笑骂道：“你这当儿子的，当比你老子我还忙了，两年多不见音信，神龙见首不见尾说的就是你了吧。”

　　秦刺如今父母早已经没有当年那么排斥了，所以听到这话，他只能无奈的笑道：“这两年有些事情。”

　　墨青衫笑着点头道：“男儿志在四方，事情多也是好的，总比赋闲在家好，虽然你母亲他更愿意你做个小少爷一直陪在他身边。不过，就算你有事情，也得时不时的给报个信回来呀，你不知道，你母亲他一直得不到你的消息，吃不香睡不好，还四处派人去找你，但始终没有你的消息，若非我劝她你不是短命之相，恐怕她就得想不开了。特别是知道你现在在呼市的消息之后，你母亲他差点当时就急着过来看你，但被我拦住了，而这次出行她也没能跟我一起过来，呵呵，因为有些原因，我和你母亲必须有一个人在摸金派总部坐镇。但我临走时，她可是千叮咛万嘱咐，让我一定要确定你最近过的怎么样，还让你有时间一定要去看看他。”

　　秦刺听着听着，心中不免有些感动，血浓郁水的亲情确实是这世界上至高无上的情感之意，即便如秦刺这样心性淡薄之人，也无法避免。所以在听到母亲为自己的事情，食无味，寝不安的时候，秦刺就有些自责起来，连忙道：“这是我不好，以后我会定期报平安的，另外，过段时间我一定会去看望一下母亲。”

　　墨青衫笑道：“这就对了嘛，来，这个是送给你的。”

　　说着，墨青衫从身旁的人手中取来一个颇为高贵的皮盒子递给了秦刺。秦刺诧异的接过，刚想问这是什么的时候，就听到墨青衫说：“这是咱们摸金派专用的卫星电话，有了它，无论你在这个世界的任何一个角落，都可以和你母亲还有我直接联系，使用方法，都有专门的介绍写在里面。”

　　秦刺点点头，一晃手，就将这个皮盒子收到了戒指空间里，手上的那没空间戒指随着起源之门的开启，已经重新回到了秦刺的手上，只不过因为时间的关系，秦刺还没有来得及去空间细细的看看。

　　“墨先生。”师泽终于抽空凑上前来，恭敬的对墨青衫行了一礼，并自我介绍了一番。

　　墨青衫见此人是特行组驻此地的队长，不由另眼相看，毕竟摸金派在国内和摸金派打交道的次数也不少了，知道特行组的厉害。

　　“原来是师队长，幸会幸会。”师泽也礼貌的拱拱手。

　　师泽连忙道：“哪里哪里，能见到墨先生是我的荣幸才是。秦先生可是我最敬佩的人，我与他也是平辈相交，您是秦先生的父亲，说起来，您还算是我的长辈。所以墨先生您千万别和我客气，把我当成晚辈即可。”

　　墨青衫本就是爽快人，闻言也不做作什么，笑道：“那好，既然你是小刺的朋友，那我就不把你当外人了。”

　　说话间，墨青衫扫到了站在秦刺身后各具风情的四个姑娘，顿时微微一愕，心想，我这宝贝儿子怎么到哪儿身旁都不缺漂亮姑娘啊。不过他很快就认出了其中的玉无瑕，但是其它三个姑娘却陌生的很，所以他只能朝玉无瑕打了个招呼。

　　玉无瑕和墨青衫并不陌生，而且因为秦刺的关系，她看到墨青衫总有一种难掩的羞涩，见墨青衫主动打起招呼，她连忙回礼道：“墨叔叔，好久不见，您真是越来越年轻了，我很想您和阿姨，一直想去看看，可都没有时间，等过段时间我和小刺一起去摆放您和阿姨，好么？”

　　墨青衫哈哈大笑道：“好，好，你阿姨她也经常念叨你呢。她可一直都想抱个孙子，可惜，这臭小子不争气。”

　　说着，暧昧的朝玉无瑕挤挤眼。

　　可怜的玉无瑕马上整张脸红的跟苹果似的。

　　“叔叔，您怎么光和无暇说话，把我给忘了呢？”夏娜见墨青衫光顾着招呼玉无瑕，有些不满了，撅起小嘴走上前来，干干脆脆的抱住了墨青衫的胳膊，一副熟练无比有极其亲热的模样。

　　“咦，你……”

　　墨青衫征了一下，有些不解的看着夏娜，脑中却回忆不起来，什么时候见过这个姑娘。

　　“叔叔。”

　　夏娜见墨青衫一脸茫然的模样，顿时有些恼了，撒娇不依的扭动着身躯，嗔道：“您也太偏心了，就记得无暇，却不记得我了，难道非得让我叫你爷爷，您才能想得出人家是谁么？”

　　“啊？”

　　墨青衫一怔，顿时回味过来，诧异的看着夏娜，满脸难以置信的说道：“你……你是夏娜？”

　　夏娜咯咯一笑道：“可不就是我？”

　　说话间，脸上满是得意，显然，她很高兴看到墨青衫的震惊，或许她也早就期盼有这么一天，让秦刺的父母吓一跳了。毕竟当初，她出现在墨青衫和练彩霞面前的时候，还是个小不点的模样，如今一眨眼变成了个千娇百媚的大姑娘，任谁也会惊讶的嘛！

　　“你……这怎么可能，小娜，你可不能乱吃药啊，有些药虽然可以提前促进人体发育，但你才多大的年纪，吃成了现在这样，恐怕身体里面早已经堆满了毒素和激素了，可不能这么任性胡来。”敢情，墨青衫把夏娜这一夜之间的成长，当成吃某种促进生长发育过头的现象了。

　　夏娜一听，顿时气呼呼的瞪起眼道：“墨叔叔，人家可是标标准准的大姑娘，什么激素也没吃。”

　　“那你这是……”墨青衫不解的看着夏娜。

　　夏娜便悄悄的将自己的情况解释了一下，墨青衫这才明白过来，但是很快的他就想到了一个问题，这姑娘看模样，似乎对儿子也有那么点意思啊。啧，这臭小子，年纪不大，桃花倒是不少，可是光有桃花不结果怎么行啊，传宗接代这可是首要的大事啊！不行，得找个时间，我得好好的跟这臭小子聊一聊这个深刻的问题。

　　想到这里，墨青衫的目光不由自主的又转到了剩下的两位姑娘身上，暗自思索了一下，确实没和这两位姑娘见过面之后，便朝秦刺道：“儿子，还不敢进给我介绍一下，啥时候又多了两个，你母亲知道了，肯定得乐，她肯不得媳妇越多越好呢。”

　　得了，墨青衫一句话，就直接将夏纸鸢和鹿映雪二女给归纳到媳妇的范畴里去了。

　　就在墨青衫的话音刚落下时，一柄漆黑的箭矢如同夜色中流淌的一缕黑雾，无声无息的直奔墨青衫而来，其行之诡异，其速之迅捷，其影之隐蔽，简直让人无从反应，甚至连夏纸鸢这样的高手都给隐瞒了过去。


第595章 头目现身

　　“小心。”

　　还在摇晃着墨叔叔手臂的夏娜，不知道为什么，居然最先感应到了这支诡异的，足以避开大部分人感知的箭矢。情急之下，一把拉开墨青衫。而随着夏娜的惊呼声，场中所有人皆是面色一变，紧接着，秦刺和夏纸鸢几乎同一时间发现了这枚避开了他们感知的箭矢。

　　“唰！”

　　夏纸鸢袖袍一扬，一道银光急闪而过，撞向那枚无声无息的诡异箭矢。而秦刺的反应也不慢，紧随着夏纸鸢之后，便是一拳击出，一股磅礴的气势顿时铺天盖地的压向了那枚箭矢。浑然一体的修为境界在这平凡无奇的一拳中，得到了极大的诠释。

　　“噗！”

　　在秦刺和夏纸鸢的联手打压下，这枚诡异的箭矢并没能扛得住，一声闷响之后，便化为缕缕黑雾消失的一干二净。

　　余下的人已经被这突然出现的变化给惊呆了，谁也没想到，在这和谐交谈，其乐融融的时刻，居然会有人避开了层层防护，避开了特行组和国安局以及军情处，密布在附近区域里的耳目，暗中射出了一支箭矢，目标直指墨青衫。

　　显然，有人想就此要了他的性命。

　　而能有此动机的，除了新纳粹党，再无旁人。

　　师泽反应过来之后，顿时整张脸都罩上了一层恼色。外围的布置和防护工作，他在摸金派人马抵达之前，就已经做了一遍又一遍的检查，却没想到，到了这关键时刻，还是叫人钻了空子，居然如此嚣张的射出一枚箭矢，而且没有被外围布置的那些人马所发现，这简直是在打他的脸。

　　下一刻，师泽就点开了腕表开始发布一道道的命令，为了全面做好摸金派到访并在此处转机的一切安全工作，师泽暂时成了最高长官，全面负责所有的人员调度和相关布置，直到确认没有任何威胁。

　　摸金派的二十来个人，反应的速度也不慢，瞬间就将墨青衫团团包围了起来，但被拱卫在其中的墨青衫却是朗声大笑道：“看来有人还是不甘心啊，我倒是要看看，这些人还能玩出什么猫腻来。”

　　夏娜还随在墨青衫的身旁，闻言不免忧虑的说道：“墨叔叔，您可不能疏忽大意，刚刚那支箭矢的目标就是您，显然，有人就是想取走您的性命，不达目的，他们肯定是不会罢休的。”

　　这时，秦刺也在仔细的观察了一下四周，确认没有第二根箭矢射来之后，也转过头朝墨青衫道：“爹爹，夏娜说的没错，您不能疏忽大意，这些人既然敢动手，显然已经做好了准备。这些是我专门安排在父亲您接下来的出访时间里，负责您安全工作的人，有他们在，应当不用担心。”

　　说着，秦刺一挥手，手底下的影卫领命触动，在原本的摸金派二十多人的基础上，再次在外围团绕成了一圈。

　　墨青衫看了看巫教这帮影卫，暗中点了点头，他能看的出来，这一帮人马都拥有极为强悍的实力。

　　“教主，我去探查一番。”暮秋堂在已经知晓了墨青衫便是秦刺的父亲，对于教主的父亲，他自然也是恭敬有佳，更知道，这时候是最好的表现时机。所以，他马上就站出来，主动要求前往查看。

　　秦刺点点头。

　　暮秋堂身形一闪，便消失不见。

　　夏纸鸢见秦刺紧皱着眉头，走过来安慰道：“小刺，你也不用太过担心，这些人鬼鬼祟祟的暗中偷袭，也掀不起太大的风浪。再说，有我们在呢，还有什么人能够逃过你我联手的打击。”

　　秦刺微微点头。

　　玉无瑕和鹿映雪也走到了秦刺的身旁，两个姑娘同样对秦刺做了一番安慰，秦刺摇摇头道：“我现在不是担心这个，而是这一箭来的蹊跷不说，居然就没有后文了，到现在，什么也不曾出现，这似乎有些不合常理。”

　　秦刺这样一说，其它人也反应过来。

　　对呀，真要是有人想在这里动手，为什么仅仅是射出一枚颇显诡异的箭矢之后，就消失不见，没有后文了呢？

　　师泽焦急的对着腕表不断的询问，但得到的回馈却是一切正常，没有发现丝毫不对劲的地方。

　　这让师泽也不由头疼起来，走到秦刺身旁道：“秦先生，真是奇怪了，居然没有人发现动手的到底是什么人，在什么方位，一点蛛丝马迹都没有。咱们要不要分散开来，去四周查探一下。”

　　秦刺想了想，摇摇头道：“现在最重要的事情，就是保护摸金派人马的安慰，保证我父亲的安慰。一旦分散了，说不定正好中了敌人的调虎离山之计。从刚刚那一箭的诡异，不难看出，对手的实力并不弱，若是让他找到了时机，恐怕情况会大大的不妙。只要我们在此不动，最后着急的就不是我们，而是他们了。”

　　师泽思忖一番，也觉得很有道理，便点点头，没有轻举妄动。

　　不多时，暮秋堂安然而返，立刻向秦刺禀报道：“教主，属下已经四周探查了一番，丝毫没有所发现。”

　　夏纸鸢皱皱眉头道：“我还就不信了，有人能藏的这么严实，小刺，要不，让我去看看吧。”

　　秦刺摇头道：“现在大家都不用紧张，也不用查探了，对方居然敢动手，又查不出行迹，必然有他的用意。咱们就在此安心等待着，最后着急的肯定是他们，呵呵，我觉得这时候守株待兔未免不是个好主意。”

　　“儿子！”

　　秦刺的话音刚落，墨青衫的声音就响了起来，秦刺赶忙转过头去，却见到墨青衫似乎是毫不在乎这不明底细的威胁，从容的笑着，一副闲庭散步悠然自得的架势：“怎么了，父亲？”

　　墨青衫笑道：“不用这么担心，不过就是些魑魅魍魉，你父亲我什么没经历过，若是对方不现身也就罢了，一旦敢现身露面，就让我们父子俩联手战上一场，你老子我可是很期待上阵父子兵呢。”

　　秦刺不由被墨青衫的情绪所带动，笑道：“好。”

　　就在秦刺等人正对潜藏在暗中无法窥其行迹的对手多有揣测的时候，在距离机场核心地带约莫里许左右的西北边的一片杂草丛生的空旷地带，两伙儿约莫有百来人左右的人马正埋伏在其中。

　　两伙人马明显的可以看出来区别，其中一伙儿约莫有二十来人，各个人才高大气势不凡，甚至除了为首之人意外，其它人都的身上都带着浓郁的死气。

　　而为首的那人双眉呈暗黄色，轮廓粗犷，肤色古铜如金属，手中持着一柄不知何种骨骼制成的长弓，长弓的形态并不特殊，唯有长弓中央搭箭的地方，是一枚蛇的头骨，两眼被幽兰色的宝石所填补，唯有蛇口空洞洞的暴露着，略有些森然的味道。

　　“大头目，咱们为什么还不出手？”一个面无表情死气沉沉的汉子走到那为首之人身旁。

　　为首的被称作大头目的男子，抖动着暗黄色的眉毛，冷笑道：“不急不急，让他们没有头绪的担惊受怕一些也好。只要他们等的不耐烦了，分散寻找的时候，就是我们最好的出手时机。或者，墨青衫那老儿急着登上飞机的话，咱们也就更方便下手了。呵呵，在外猛的时候，让他的飞机顺利登空了，现在到了这里，说什么也不能再犯同样的错误。如今，我拿到了这柄‘御蛇骨弓’，他墨青衫是斗不过我的。”

　　说话间，此人的目光落在手中的长弓上，颇为自信的笑了笑，而那长弓中央的舌头双目中两颗幽兰色的宝石也似乎遥相呼应般的闪烁出几缕森然的光彩。

　　此人正是当今外猛最大的排华势力头目，新纳粹党党魁阿尔斯楞，阿尔斯楞这个名字在猛古姓氏中很常见，翻译过来就是狮子的意思。

　　有关阿尔斯楞的出身，颇有些神秘，基本上没有人知道他的来历，但大家都知道他在数年前一举创立了新纳粹党，并且逐步将这个党派组织扩充增大，居然在几年的时间里，一举发展成了外猛中最大的排华势力。甚至到如今，更是将手脚伸到了外猛新一轮的政局变动上，想要称谓外猛最大的政治势力，效仿当初的纳粹党党魁希特勒，称谓整个外猛的统治者。

　　但不巧的是，外猛古除了他这股强横的新生势力，还有老牌的势力摸金派。这是一股完全不弱于新纳粹党的势力，论起神秘性，也丝毫不下于新纳粹党，至少外猛古中很多人都知道，摸金派里面的人物都具有一些不可思议的能力。恰恰，摸金派在这个时候也选择了向外猛的政局出手，而他们的政治态度是亲华的，所以这样一来，不可不免的，两边的人马就产生了剧烈的冲突。

　　但双方的实力在目前看来却有些势均力敌的味道，而论及政治上的呼声，新纳粹党拥有外猛民间强大的支持力度，而摸金派则是拥有外猛上层的支持，更因为其所主张的亲华态度，取得了华夏政权的遥相呼应。所以几次冲突下来，也分不清谁胜谁负。

　　可这一次，摸金派出访华夏的举动，却牵动了新纳粹党的神经。阿尔斯楞立刻就觉察到，若是不阻止摸金派的访华行为，很有可能让双方打成某种私下的协议，并以此来取得更大的政治资本。

　　于是阿尔斯楞在知道了这样的消息之后，立刻就着手安排，全力阻止摸金派的访华行为。

　　可惜，在外猛的时候，他的布置被摸金派彻底的粉碎，没能够达到预期的效果，让摸金派的转机顺利的登空。为此，阿尔斯楞立刻转变策略，亲自带队潜入华夏，选择了呼市这个转机暗中做好了各种布置，打定主意，要将摸金派的人马永远的留在这里。

　　“对了，那些人都处理干净了么？务必不要让对方发现任何蛛丝马迹。”阿尔斯楞忽然想到了什么，对身边的那个汉子问道。

　　“放心吧，大头目，这附近一共有十来个汉人埋伏着，身手都不弱，但已经被我们料理干净，他们什么都没有发现。刚刚有人似乎在这附近探查过，不过也被我们遮掩过去了，如今一切都没有变化。”那汉子面无表情的答道。

　　“这样就好。”阿尔斯楞点点头。

　　却在这时，另一拨约莫有八十来人规模的团体中，走出来一人颇有些傲然的朝阿尔斯楞说道：“阿尔斯楞先生，您这是在等待什么嘛？我们的人马可是已经有些等不及了，如果你再不行动，我们可就要动手了。少主只是让我们从旁协助你们，可没有说要受到你们的统领。”

　　此人一开口就是有些生涩的汉语。

　　阿尔斯楞心里暗骂一声，却不敢得罪此人，只能将自己所熟练的喀尔喀蒙古语一收，换做汉语答道：“安倍吉俊先生，您请不要着急，对于你和你们少主的友谊协助，我万分感激，但现在并不是动手的时候，您能在等待一些么？”

　　那个被称作安倍吉俊的家伙冷哼一声道：“那就快点。”说着，便一脸傲慢的转身走开。

　　阿尔斯楞暗呸了一声，对于这帮家伙的傲慢，阿尔斯楞也是恼恨不已，但现在是非常时期，他有求于这帮人，所以不得不放低姿态。若是换个时候，以阿尔斯楞的性格，恐怕早就忍不住杀之而后快。

　　“大头目，咱们何必容忍这帮家伙。咱们虽然有求于他们，但他们不也是同样想从咱们的手中拿到好处么？”在阿尔斯楞身旁的那个汉子皱着眉头问道。

　　阿尔斯楞摇头苦笑道：“现在还不能得罪他们，这次行动，咱们就出动了二十来个人，而他们这一方来了八十多人，都是九菊一脉中手段高明的忍者和阴阳师，而且据说他们的少主还特意调拨给了他们一个大杀器。有他们出手，咱们这次行动的胜率会大大的增加。而且，日后也需要他们出手，我们才好稳稳的压住摸金派，直到让整个摸金派覆灭。”

　　原来，这另一伙人就是九菊一脉的人马。九菊一脉和新纳粹党打成交易之后，在九菊一脉现任的最高当权者安倍雅正的驱使下，派出了大批的人手协助新纳粹党展开对摸金派的打击行动。

　　而这一次在呼市所安排的这次行动，就是双方的第一次合作，对此，阿尔斯楞不得不谨慎一些。毕竟，第一次合作要是不愉快，那么后面的合作肯定会出现问题。

　　又过了约莫十几分钟之后，阿尔斯楞通过望远镜发现摸金派的一帮人马还是稳稳的没有丝毫慌乱的变化，终于有些忍耐不住了。而这时，不久前曾催促过他的安倍吉俊又走了过来，沉声问道：“阿尔斯楞先生，难道您的目的就是要耗在这里么？”

　　阿尔斯楞犹豫了片刻，终于一挥手道：“好，咱们出发，立刻展开攻击。”

　　随后，阿尔斯楞对手底下的二十来个人做了布置和安排，汇合九菊一脉的那帮阴阳师和忍者们，悄无声息的朝机场的核心地带进发。一路上，遭遇了不少暗中设伏在机场附近的特行组乃至国安局和军情处的人员，但在九菊一脉的出手下，这些人很快就被解决。而这其中，很是有些厉害的特行组人员，这些人都是从总部派遣过来的高手，可惜，他们最终还是没能挡住阿尔斯楞手中的那只古怪的长弓。

　　此弓不需搭箭，只需一拉弓弦，便有一道如雾般漆黑的箭矢从长弓中央的蛇头口中激射而出，无声无息，无从发觉。那些特行组的高手就是这样覆灭在这只长弓之下，一旦被箭矢射中，他们的身躯就会在顷刻间融化，化为一旦黑水，极为诡异。

　　如此一来，双方约莫百来号人几乎没有受到丝毫的阻挡，如入无人之地的完全藐视了特行组和国安局乃至军情处在机场外围的布置，一路无声无息的杀向了机场的核心地带。

　　而此刻，机场之中，秦刺等人严峻以待，但除了死守并没有做出任何主动出击的打算。这倒不是秦刺他们不愿意主动出手，而是敌在暗，我在明，一旦出手，反而会给对方有利之机，所以不如以不变应万变，干脆就守株待兔等待低人率先发难。

　　事实证明，秦刺的这番打算确实是明智的。因为，他们的对手确实在焦急的等待中，终于忍耐不住，率先出手。

　　“来了。”

　　夏纸鸢忽然目光一亮，她在场中众人实力最强，能力最高，所以当阿尔斯楞和九菊一脉那两拨人马靠近的时候，她最先发现了动静。

　　秦刺的嘴角一翘，冷冷的笑道：“终于来了，可是等他们好长时间了，我还以为他们会一直耗下去呢。”

　　仿佛就在印证秦刺的话语一般，就在他声音落下时，九枚如雾状般漆黑诡异的箭矢，从不同的方向无声无息的射来，目标直指被摸金派和影卫们团团守卫的墨青衫。秦刺当即连挥九拳，拳拳包裹着强大的劲力，摧枯拉朽一般的将九枚箭矢全部摧毁。

　　而也就在这时，一列身影陡然闪现距离秦刺他们身前的不远处，片刻间，又消失不见。

　　“忍者？”

　　秦刺的眉头一皱，立刻辨认出了这些闪现的人影是何来历，这却让他微微一怔。但随即他便想到了九菊一脉和新纳粹党合作的事情，现在出现的这些忍者，恰好也证明了，新纳粹党和九菊一脉确实已经展开了合作。


第596章 雾隐灵蛟

　　当然，不仅仅是秦刺。在这同一时间，其它人也都看到了这首批出现的忍者。但反应却不大相同，如鹿映雪暮秋堂这类不明底细的人，自然不清楚为什么会钻出一帮忍者，而不是秦刺早已经交代过的新纳粹党的人马。唯有师泽玉无瑕他们，才清楚底细，并有了和秦刺一般的念头。

　　“呵呵，就怕你不出现，既然出现了，那就别想这么轻松的离开了。”秦刺露出一抹森然笑意，沉声喝道：“影卫！”

　　“在！”

　　一百零八名守护在墨青衫周围的影卫顿时齐声响应。

　　“出动一半的人，将这些鬼鬼祟祟的家伙给我灭掉，一个不留。余下的人，原地待命。”秦刺冷笑着下达命令。

　　“是！”

　　影卫们接到秦刺的指示之后，立刻分出一半的人马执行秦刺的命令。这算得上是影卫们，第一次在教主的直接指挥下展开行动，所以出手的这些影卫都是摩拳擦掌，打算好生表现一番。

　　下一刻，那分出的一半影卫们立刻消失在了原地，其诡异的身法，丝毫不下于那些忍者。或者这样说，都算是玷污了这些巫教的精英们，准确的说，应该是由巫教炼体之术催动出来的身法，根本就不是那些忍者们半吊子的手段能够比拟的。

　　“嘭嘭嘭！”

　　顷刻间，空中出现了一波波无形的交手声，剧烈的动荡从各个方位传播开来。不多时，便有忍者显露出了身形，在影卫们毫不留手的击打下，吐血倒地，当场丧命。随后，便是尸体也在影卫挫骨扬灰的手法下，连渣滓都没有剩下。

　　“痛快！”

　　目睹这一场景的师泽顿时大笑一声，特行组在九菊一脉的手里可吃过不少亏，虽然师泽没有直接九菊一脉的人交过手，但同僚们的遭遇也让他这个特行组的一份子感同身受，所以这会儿看到忍者们被压着打，心里的那份舒爽就甭提了。

　　暮秋堂也跟着露出一抹满意的笑容。

　　影卫虽然在秦刺的建议下一手建立，但实际上却是在暮秋堂的精心照料下，一手培养起来的。所以说，影卫就如同他的脸面，如今看到影卫在教主的面前大展雄风，他自然是感觉到与有荣焉。

　　“唔，倒是有几分本事。”

　　夏纸鸢倒是无可无不可的微微点了点头，以她的实力，能入得了她眼幕的争斗还真是不多，能给出这样的评价，已属难得了。

　　鹿映雪和玉无瑕乃至夏娜这些姑娘们倒是看的津津有味，丝毫不觉得这是一场伏击和反围剿的争斗，倒是一幕精彩的动作片，甚至都忘了此刻对方肯定还预留着后手，随时会发动攻击。

　　“果然不愧是巫教精英，确实厉害！”

　　墨青衫微微颌首，目露几分赞赏之意。他清楚这些影卫的来历，但更清楚自己的儿子对这些人的支配权。所以他此刻的满意，确实有大半都冲着自己儿子去的。有这样一个儿子，虽然是丢失了几十年才找回来的，但他也算是心满意足了。

　　当然，除了场中的这几位主角之外，不管是摸金派的其它人马，还是那些守卫着飞机的军人，看到这一幕颇显诡异的争斗场景，都是一副莫名的震惊，但在震惊之后，却对影卫们肃然起敬。

　　毕竟，实力永远是衡量一个人的标志。

　　“嘶！”

　　暂时还没有现身的阿尔斯楞顿时倒抽了一口凉气，他在到来之前，已经详细的研究过整个伏击计划，同时也研究过摸金派此次出访所动用的人员，以及华夏方面会布置的安防人手。

　　根据他的研究和安排，即便无法真正的拿下摸金派的人马，但最起码也会给予对方造成重创。

　　特别是有九菊一脉的人马作为助力，想不成功都难。

　　可是他怎么也没有想到，对方居然多出了一批根本就在意料之外的人手。这些人一出手，居然呈完全压倒式的优势，将九菊一脉的这些忍者们打压的根本没有还手之力，这样的恐怖实力，如何让他不心惊。

　　但他的惊讶还远远不止如此。

　　最让阿尔斯楞吃惊的是，他手中的这只御蛇骨弓可是神物，在他的印象里，此弓射出的箭矢，根本就难以阻挡。他也是费了九牛二虎之力，才拿到了此弓，目的就是专门为了对付摸金派的这些人，以及他的首要目标墨青衫。

　　可是让他没有想到的是，前后射出的一共十枚箭矢居然都被对方中间的这个年轻人轻而易举的化解。这样的变化，让他的心里隐隐的升起了一股忧虑，甚至他有一种预感，今晚这次对摸金派人马的伏击行动，可能会以惨败而告终。

　　“阿尔斯楞先生，你是否知道这些，都是什么人？”安倍吉俊面色严峻的走到了阿尔斯楞的身旁，他派遣而出的第一拨忍者居然被对方轻而易举的斩杀，这让他一时间有些难以接受。

　　在此之前，他一直都认为少主交待的任务根本就是轻而易举的事情，以九菊一脉的实力，谁人可以睥睨。而事实上，这一路行来，不断的解决掉那些外围的支那人，已经让他的傲慢愈发的膨胀，他觉得，对付这些人，以他今日所携带的这么多人马，根本就是挥挥手便可以灰飞烟灭的事情。

　　岂料，事情发展到这里，情况确实急转直下，完全出乎了他的意料，将他的傲慢和自信击的粉碎。

　　一列九菊一脉中的忍者精英们出手，居然被对方的人马完全压倒性的打垮，连还手的机会都没有。

　　他如何不惊，不恼，不怒？

　　阿尔斯楞摇摇头苦笑道：“安倍吉俊先生，我并不知晓这些人是什么来历。但是据我事前分析，对方的阵营里面，似乎不应该有这样的一批人出现。这些人出现的有些蹊跷，有些……出乎意料。”

　　安倍吉俊冷喝道：“阿尔斯楞先生，你连情况都没有搞清楚，就让我们九菊一脉协助出手？难道你觉得我们九菊一脉的人，是可以当做你的探路石，白白牺牲的么？我现在非常怀疑你合作的诚意，今天的事情不管如何收场，我都会如实的禀告给少主，你就等着给我们少主一个河里的交待吧。”

　　阿尔斯楞大小也是一个组织的魁首，更是有着极大野心报复的人，被人当着面如此的呵斥，他焉能不怒。但情势比人强，这时候他需要九菊一脉这个强大的后援，所以不得不摆出唾面自干的妥协心态，强压下心头的火气，满是和气的说道：“安倍吉俊先生，您先不要着急。”

　　岂料，他的话还没说完，就被安倍吉俊打断了：“我不着急，我不着急能行么？你看看，一个照面，我折损了多少人手。”

　　阿尔斯楞心里冷哼一声，语气也变得生硬起来，淡淡的说道：“我们都没有预料到这样的情况。我看，今晚的行动，因为这些人的出现，恐怕会发生什么不可预料的变化。要不暂先后撤，再想办法？”

　　“现在后撤，你不觉得太迟了么？哼，杀了我们这么多人，不让他们尝点厉害，他们还以为我们好欺负。”安倍吉俊冷冷的一哼，拢在宽大的阴阳师法袍里的双手陡然一挥，又一拨忍者迅即触动。

　　这一拨忍者的身手，明显要高于先前的那一拨忍者。出动之后，没有采取忍者们所惯用的潜藏身法，而是各自施展出忍术，一时间眼花缭乱的忍术齐齐而出，显露出几分可观的战斗力。

　　阿尔斯楞见状，犹豫了一下，还是压下了派遣自己的手下出手的打算，心想着：让这些九菊一脉的人马先出手也好，对方要真是太过厉害，折损的也只是这些九菊一脉的人马，对我的人手没有损失。而且九菊一脉折损的越严重，反而越能激起他们对摸金派的报复心理，日后对摸金派动手，他们也能更加出力。

　　就在阿尔斯楞暗中算计的时候，安倍吉俊已经挥手招来了几名随行的阴阳师，低语了几句之后，几名阴阳师分列开来，站在不同的方位，以安倍吉俊为重心，各自掐动手印，片刻间，每个人都眉心阴阳瞳都裂开了，射出一道光芒，这些光芒交织在一起，很快的就形成了一个古怪的阵法。

　　便在此时，那安倍吉俊低低的吟诵起一道道古怪的咒语，音调晦涩难明，带着几分诡异的味道。

　　随着安倍吉俊的吟诵，几位阴阳师所布置的阵法中，慢慢的升腾起了一道氤氲的雾气，雾气不断的变化，短短的时间里，居然幻化出了粗长的身躯，尖锐的头部，和浑身如倒刺一般的银白闪亮的鳞片。

　　赫然是一头蛟。

　　此蛟一出，顿时呈翻江倒海之势在阵中不断翻腾，时不时发出一阵阵类似龙吟的厉啸，那本来稳固的阵法，开始不断的动荡，颇有频临涣散的架势。而那几位支撑着阵法的阴阳师，更是一个个面红耳赤，眉心中的阴阳瞳转变成了血红色，看上去，竟像是吃力至极。

　　“不好。”

　　安倍吉俊没料到这样的情况，此刻见到蛟龙颇有些失控的趋势，心中顿时大急起来。此蛟是少主在临行前特意交予他们在遇到厉害敌手的时候，拿出来使用的。少主在交给他们此蛟的时候，也曾说过此乃华夏上古时期的洪荒神兽，名曰雾隐灵蛟，拥有强大的能力，让他们小心驾驭。

　　原本安倍吉俊还没放在心上，毕竟阴阳师干的就是驾驭识神的事情，所以他没觉得驾驭此蛟有什么难处。但此刻，首次召唤出此蛟，他才知道少主的交待有多么的重要，以此蛟的能力，确实不是他们能够轻松应付和驾驭的，搞不好，还要被其反噬。

　　想到这里，安倍吉俊一口咬破了舌尖，一口鲜血喷洒而出，在半空中被他虚指点化成了一道血符，随即急速的默念几句咒语之后，扬手一拍，血符化为一道红光，射向了阵中的雾隐灵蛟。

　　血符在灵蛟的身上一闪而没，灵蛟顷刻间平静下来，不在胡乱翻腾挣扎，几名维持阵法的阴阳师也自觉压力大减，阴阳瞳中射出更加璀璨的光华，原本频临涣散的阵法，再次变得稳固起来。

　　此刻，那后一拨的忍者已经投入到了战斗之中，这一拨忍者的实力不俗，最重要的是，这一拨忍者都精通忍术，这些忍术虽然颇有些花拳绣腿的味道，但搁在不明底细的人面前，却也颇有几分威力的模样。

　　可惜，他们面对并非是普通人，而是巫教中的精英弟子所组成的影卫，他们可是凌驾于一切修行法门之上，与练气之术并列的炼体之术的传承之人，自然不会将这些忍者的小小伎俩放在心上，差别的只是杀戮起来，更耗费一些时间罢了。

　　秦刺一行人谁也没有主动出手，甚至明知道对方还有人埋伏在后面，也没有人主动去出手击杀。反倒是打定了以不变应万变的心态，等着对方的这些人马主动飞蛾扑火的上前送死。

　　送死这个词虽然有些自大，但绝对不夸张，单以秦刺和夏纸鸢的实力，只要不是实力强横到足以和他们俩人睥睨的人出现，那其它的小鱼小虾，根本就不值得重视，当前最重要的，就是守护住墨青衫的安全，这一点，容不得半点疏忽。等到墨青衫安全的进行访问时，在慢慢的料理这些小鱼小虾也来得及。

　　不过，就在秦刺淡定的欣赏着这一面倒的杀戮，同时也欣赏着自己手底下这些影卫们的真本领时，一声声似龙吟般的啸声却传递过来。这让秦刺微微一愣，他立刻转过头看相夏纸鸢道：“你听到了么？”

　　“听到了。”夏纸鸢点点头：“似龙吟之声，但略有不同。不过那出声的地点距离此处还有些距离，想必应该潜伏对方后续的人马。怎么，你是不是手痒了，想要出手料理一下，呵呵，我也正有此打算。”

　　秦刺摇摇头，眉头确实皱了起来，忽然低声道：“纸鸢，该不是十二脉的人察觉到动静赶来了吧？我记得十二脉当中的天龙一脉因为传承的是天龙，所以功法中有不少具有龙吟之声或者神龙之象。”

　　夏纸鸢一怔，随即便像是反应到了什么，摇摇头道：“不对，这并非是功法制造出来的假声，这确确实实是由兽类吟啸出来的类似龙吟的声响。而且，我刚刚感觉到一刹那扩散而出的洪荒古兽的气息，虽然很淡，也消失的极快，但是决计不会错的。”

　　“洪荒古兽。”

　　秦刺的眉头一皱，旋即却是目光大亮：“糟了，定是那该死阎摩放出了一只洪荒古兽。此人曾得手了不少的洪荒兽卵，并且利用秘法一一培育出了洪荒古兽。上次你拿住的那条怪鱼也是他的杰作，这只洪荒古兽若不是他亲临，就是他交予手下使用的。”

　　“阎摩？”

　　夏纸鸢对此人却没有印象，刚想询问一番，哪想到，突然间，整个机场无中生有的滕现出大把大把的浓雾。此雾来的蹊跷诡异，但迅速弥漫开来，很快的，也就是一眨眼的时间，就将整个机场包裹了起来。

　　顷刻间，机场便成白茫茫的一片。

　　本来还颇为淡定的观看着影卫们展露实力虐杀忍者的师泽等人顿时惊慌起来，而那边摸金派的人马，已经大喊着保护魁首。而余下的那些没有出动的影卫们不用秦刺招呼，已经浓雾生成的刹那间，就各自摆出对敌的姿态，浑身其实提升到了顶点，将墨青衫牢牢的拱卫在了其中。

　　雾气弥漫，伸手不见五指。

　　“小刺。”

　　一声惊呼，却是出自玉无瑕的口中，这姑娘虽然实力不若，经历过的场面也不少，但这般诡异的场景毕竟还是初次尝试，她倒也不是害怕，但却是心头一紧，下意识的就唤了一下秦刺。

　　“不要慌，我在这里。”

　　秦刺的声音从迷雾中传递过来，顿时让玉无瑕安定下来。而和她相同的是鹿映雪和师泽等人，他们在听到秦刺的应答之后，也同时安定下来。不得不说，秦刺在某些时候，确实有着安定人心的力量。

　　但仅仅是安定还不够，此刻雾气弥漫，伸手不见五指，这让每个人都造成了一种错觉，仿佛自己在顷刻间被孤立了，身旁的人都已经消失不见，天地间只剩下自己一个人般。这种感觉，难免会激发一般人内心潜藏的某种恐惧感。

　　“好诡异的雾。”

　　秦刺的身上劲力一散，浑然一体的修为被发挥到了极致，居然也就只能将身旁的雾气给退散出三尺，便再也无法存进。

　　“是啊，这雾确实诡异的很。”

　　一个身影在秦刺的身旁响起，却是夏纸鸢走到了秦刺的身旁，此女的身上银光素裹，如同月神下凡，而围拢在她周身的雾气，也被这一层银光给稳稳的推开，始终保持在五尺的范畴，看模样，这似乎也就是极限，没想到，凭着银月天尸的实力，居然也无法将此雾给彻底的排开。

　　“纸鸢，你看不出这雾的玄妙。”夏纸鸢走到了秦刺的身旁，由于雾气被银光排开，所以秦刺现在唯一能看到的人就只有夏纸鸢。

　　夏纸鸢摇摇头与秦刺并肩而立道：“看不出，不过这雾气并非自然生成，其中蕴含着某种荒兽的本能气息，料想，应该和刚刚那几声龙吟有关。如果真的如此的话，那说明这只洪荒古兽的能力很强。我虽然能力也不弱，但毕竟现在实力还远远没有完全恢复，而以某些洪荒古兽的能力，即便是我全盛时期，也不敢轻易招惹。”


第597章 激战灵蛟

　　秦刺倒也没觉得意外，反倒对夏纸鸢的话，深有同感。他通读修行界典籍，更是在一线神隙这种几乎和洪荒世界等同的密境里呆过，对于上古时代的洪荒古兽，早已经有一定的了解。

　　虽然洪荒古兽只是作为上古时代的一批特殊群体存在，但是不可否认，它们的存在，代表着上古时代，一批和人类逆异的强大势力，甚至也是一个完整的上古洪荒时代不可缺少的一部分。

　　基本上，每一类洪荒古兽都拥有一定的实力，虽然有高有低，但是有两点却是人类永远也无法比拟的又是。

　　其一是它们作为兽身，其体魄远远强于人类，这是先天的资本，而不似人类后天苦苦淬体才能得来；其二，他们不需要修炼，就能够拥有一些人类永远也无法掌握的技能，天赋本能。

　　总而言之，强大的洪荒古兽，甚至可以拥有不弱于人类顶尖高手的实力。所以说，夏纸鸢对洪荒古兽的顾忌，倒也不是完全没有道理，正如她所言，就算是她全盛时期，也确实远远不是某些特殊的洪荒古兽对手。当然，随着上古时代的覆灭，这些强大的洪荒古兽早已经消失。

　　可惜，洪荒古兽消失也就罢了，偏偏留下了一批还依然存活的兽卵。而这些兽卵偏偏最后又落在了阎摩的手中，并且还成功的培育成活，这就是一件无比麻烦的事情了。若是这些阎摩控制的这些洪荒兽卵中，拥有哪怕是一种无比强大的洪荒兽类，那其战斗力就远远超过安倍家族所谓的十二神将。

　　就譬如说现在，秦刺的眉头已经紧紧的簇了起来：“如果说这些雾气真的是洪荒古兽的天赋本能所创造，那这只洪荒古兽的能力，恐怕就不是普通的洪荒兽类可以比拟的了。别的不说，单说以你我的能力，都只能勉强将这雾气推在身外几尺的距离，这说明，这种雾气即便不是结界恐怕也是类似的存在。”

　　夏纸鸢点头道：“你说的不错，这些雾气虽然不是结界，但与之也差不了多少，就是有些奇怪。上古时代，拥有类似天赋本能，又能唤出龙吟的洪荒古兽似乎不多，但我却一时想不起来，这究竟是哪一种洪荒古兽，不然倒是可以提前根据其特性，做好防备。现在被动在此地，即便你我二人无从畏惧，但是其它人，恐怕就不那么妙了。这雾气弥漫的状态，等于将每个人单独的隔离开来，而释放这种天赋本能的洪荒兽来说，它们却是可以轻易的凭借这样的环境来制造出犀利的杀机。”

　　秦刺的面色一下子严峻起来，确实，这样的环境效果他虽然有几分把我保全自己，而夏纸鸢固然也可以做到。可是对于其它人来说，若是有人或是洪荒兽借此偷袭，那么结果肯定会相当的糟糕。

　　“对了，这样雾气缭绕的环境虽然对我们不利，但也未尝没有可利用之处。至少，这样的环境若真是那洪荒兽的天赋本能，我想，除了此兽，恐怕敌方的其它人也不敢轻易的涉足这片区域，所以说，咱们真正需要应付的只有那只洪荒兽而已。这也算是不妙中的唯一值得安慰的地方了。”

　　秦刺稍一思忖便开口说道。

　　夏纸鸢点点头，周身的银光忽然大涨，紧接着猛的抬臂一指，一道银光一闪没入缭绕的雾气中。

　　距离秦刺他们不远的地方，一缕雾气无声无息的游蹿开来，如同鬼魅一般，悄无声息的贴近了场中一人，陡然现出真身，正是先前被安倍吉俊等人唤出的灵蛟，此蛟一出，却没有采用其它的方式进行攻击，而是直接张开血盆大口，似是要将眼前之人一口吞入腹中，手段极具兽类的残暴。

　　“啊！”

　　暮秋堂一声惊呼，自从雾气弥漫四周开始，他就本能的将警惕心和浑身的实力提升到了顶点。以防周围出现变化，但他没料到，最终还是被他遭遇到了对手的攻击，而对手居然一只蛟。

　　不得不说，暮秋堂的运气实在是不怎么好，场中被雾气困住的人也不少，但此蛟首次攻击，却偏偏就选择了他。

　　就在暮秋堂慌不择待的准备迎击此蛟的偷袭时，却赫然发现，不知道在何时，他的周身已经被一缕缕无形的雾气像是绳索一般牢牢的捆缚住，居然丝毫也不能动弹，不管他如何催动自身的修为，却始终无法挣脱。这让他在震惊之余，看到那蛟的血盆大口依然迫近，不由的慌乱起来。

　　“啊！”

　　又是一声惊叫，还是出自暮秋堂的口中，但声调却比先前拔高了不少，这也正是彰显出了此刻暮秋堂的惊慌。

　　不过就在暮秋堂以为自己将丧命于灵蛟口中之时，忽然间，缭绕的雾气中，一点银光骤然大亮，旋即精准无比的点在了此蛟的七寸之上。蛟也是具备龙脉的蛇类所化，所以即便化身为蛟，其七寸之处，也是要害之地。

　　“嘭！”

　　银光没入此蛟七寸，一时间，此蛟吃痛之下，吟啸不已，本来下落的血盆大口骤然合闭，身躯也陡然间拔高，刹那间，又融入到了雾气之中，只余下蛟尾狠狠的一扫暮秋堂，暮秋堂顿如雷击，倒飞而起，落地时，已是接连喷出好几口血气，才算是化解了刚刚那一击给体魄带来的冲击力，这也是他炼体才能有此结果，若换做其它的修行之人，恐怕这一击就足以重伤乃至丧命了。

　　可是此刻，灵蛟却已经化身为一缕雾气，再次隐藏的无影，但不同的是，这次它却有踪可寻。或许是刚刚被击中了七寸，触动了它的逆鳞，让它在吃痛之余，愈发的凶煞起来，不断的翻腾搅动着周围所覆盖的缭绕雾气，也不断的发出一声声恼怒的吟啸，似是要找出这个袭击它的人。

　　平静的雾气像被搅乱的奶汁，不断的波荡翻腾起来，气雾拍打在每个人的脸上，除了丝丝湿意，还藏着一丝未知的恐惧感。

　　暮秋堂的声音传入每个人的耳中，不由让他们的心里一紧，而那似兽类一般的吟啸声，也让他们谨慎起来。

　　“这是暮秋堂？”

　　秦刺的眉头微微一皱，便听到他身旁的夏纸鸢笑道：“不用担心，刚刚应是那只洪荒兽将目标瞄准了他。呵呵，不过不巧，那只异兽的行迹虽然在雾气中潜藏的无影无踪，但还不能完全避开我的耳目，刚刚我点出的那道光芒，正好击中了它的七寸之处，估计此兽现在正吃痛的紧。”

　　秦刺顿时目光一亮，诧异道：“七寸之处？纸鸢，你的意思莫非是指，此手乃是蛇类不成？”

　　夏纸鸢摇头道：“具体是什么，我也不清楚，但是以我刚刚的感应，应该是偏向于蛇类的东西，而且从它的反应也恰好证实了这一点，否则我击中它七寸，它不可能如此倒腾，连行踪都忘记掩盖了。就是有些奇怪，在我的印象中，洪荒古兽中，似乎没有蛇类具备现在这样的天赋本能啊？”

　　“我的记忆也同样没有。”秦刺道。

　　“呵呵，不过现在也好，既然它暴露了行踪，主动放弃了在这雾气中潜藏匿行的优势，那我也得改被动为主动了，说什么也不能让此手唱独角戏。”说话间，夏纸鸢的眉心已经亮了起来，一道月形标记快速的生成，片刻后就铺撒出一片银光凝结在雾气上方不断的旋转，很快的，就幻化为一轮闪耀的明月，挂在雾气的上方，仿佛在海上航行的导航灯塔，在这雾气弥漫中，颇有几分醒目的味道。

　　银月一出现就开始不断的旋转，周围的雾气刹那间就被打动起来，随着银月的旋转，如同煮着奶汁的锅中加入了一把搅拌的勺子，顿时打起转儿来，即便是白茫茫的一片，但如此旋转之下，却有些让人头昏眼花的错觉。

　　“吼！”

　　一声龙吟，似乎那只洪荒兽终于发现了攻击它的人所在，立刻朝这枚悬挂的银月疾扑过来，还未至，便已经有无数气雾所话的针锋，如同牛毛一般侵袭向那悬挂的银月，带起道道呼啸之声，密集的如同群蜂乱舞。

　　“来的好。”

　　夏纸鸢面色一喜，抬手间，一道法决打向悬挂在上方的银月，银月的转速顿时又加快了几倍，那些细如牛毛的雾针一旦靠近，顿时落入漩涡的小舟一般，消失的无影无踪。但就在这时，一缕粗壮的雾气，却是迫近了夏纸鸢。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，那袭来的粗壮雾气瞬间转化为灵蛟的形态，让夏纸鸢和秦刺一观之下，顿时大为吃惊。

　　“蛟！”

　　秦刺惊呼一声。

　　“难怪会有这般能力，原来是雾隐灵蛟。”

　　夏纸鸢恍然的说了一句。

　　秦刺听到夏纸鸢的话，却是转醒过来，原来是雾隐灵蛟。秦刺立刻就从天方异志中想到了有关此蛟的介绍。此蛟乃是上古洪荒时代一种极为厉害的凶手，据说，最厉害的雾隐灵蛟，顷刻间，就可以让千里之地全部被雾气所覆盖，这些雾气所弥漫的区域是雾隐灵蛟的一种天赋本能，具备类似于结界的能力。

　　可以说，在这一片雾气覆盖的区域，此蛟就是主宰，被困者的能力在其中会大打折扣，而此蛟的能力却会在此雾中大大的增长。此消彼长之下，也让此蛟经常搏杀实力远超于它的存在。

　　更重要的是，在雾隐灵蛟中，还有一个特殊的分支，这个分支里的雾隐灵蛟，不仅可以释放出类似结界的雾气，而且这样的雾气之中还存在着一种无从察觉的毒素，此毒素会不知不觉的潜入人体，让人根本难以法决，等到突然发作的时候，往往会让人在短短的时间内，浑身瘫软，失去所有的攻击，成为轻易便可击败的对象。

　　明白了这些，秦刺不由有些变了脸色，因为不管此蛟是哪一种雾隐灵蛟，都不是可以简单对付的角色。

　　“没想到阎摩的手中居然掌握了雾隐灵蛟！”秦刺的眉头一皱，眼看着此蛟已经扑向了夏纸鸢，而自己也同样在攻击的范围内，身形刚欲有所动，却赫然发现，不知在何时，周围的雾气居然已经悄无声息的捆缚住了他的手脚。

　　“咦！”

　　秦刺惊呼一声。

　　夏纸鸢咯咯的笑道：“是不是手脚被捆缚住了，这是此蛟善用的攻击手段，此蛟喜欢以技能捆缚住对手，然后在以普通兽类的攻击手段，一口将对手吞入口中，嚼碎下咽，可谓是比较独特了。”

　　“确实独特。”

　　秦刺苦笑一声，确实浑身幻化出了一层耀目的金光，这是浑然一体的修为，纵然比不上上古时代那些强大的炼体先祖，但以修行界的实力划分，以目前的修行界连体者的现状来看，秦刺已经是当之无愧的第一人。

　　“滋滋……”

　　那些捆缚住秦刺的雾气在秦刺浑身修为的扩散之下，顿时有些承受不住这股强横的力道，顿时开始不断的发出声响。

　　便在此时，夏纸鸢已经和那只灵蛟交上了手，此蛟似乎大为意外，居然没有将夏纸鸢给捆缚住，所以张开的准备将夏纸鸢一口吞入腹中的血盆大口，骤然一合又是一启，随即一团球状的雾气团从它的口中激射而出，直指夏纸鸢。

　　夏纸鸢一声冷笑，扬手一挥，一道银光激射而去，正是迎向那团雾气球，银光没入到雾气球中。本来激射向夏纸鸢的雾气球顿时好像是失去了动力一般，停滞了下来，随即整个雾气球的表面千疮百孔的射出无数道银光，骤然间轰鸣一声，支离破碎，化为缕缕雾气，消散的无影无踪。

　　那只雾隐灵蛟见对手手段高明，机敏的一摆蛟尾，就想隐入雾气之中。但夏纸鸢又岂能轻易的放过它，扬手就是一道法决，打向了悬挂在上空的银月。银月一声一声嗡鸣之后，旋转的速度再次提升，而由此产生的吸力，却仿佛只对准了那只灵蛟一个，灵蛟本来灵活的身躯，顿时一滞，随即像是被限制住了一般，缓缓的被银月吸引而去，身躯也开始不由自主的旋转起来。

　　而此时，嘭嘭几声响，恰好也正是秦刺挣开了周围气雾锁身的时候，眼见那只灵蛟片刻间就被夏纸鸢控制住，不由朗笑一声赞道：“纸鸢，好手段，此蛟虽然厉害，但在你的手上也是弱不禁风啊。”

　　夏纸鸢咯咯一声娇笑：“没有你说的那么简单，我现在还没有完全控制住此蛟，我现在正努力的控制住不让它动弹。你快点趁此时机，对它展开攻击，务必给予其造成重创，只要他受伤严重了，那它就真的是弱不禁风不足以造成威胁了。”

　　秦刺闻言立刻掐动心印，拳头上顿时升腾起了寥寥电光，随即电光越来越盛，正是雷神战技施展的迹象。

　　“轰！”

　　在电光最为密集的时候，秦刺一拳挥出，架在无穷气势的一道拳影，顿时从秦刺的手上脱离而出，带着闪耀的电光和雷鸣声，直奔那只被银月控制住的蛟龙而去。而此蛟登时感觉到了无穷的压力和紧迫感，这促使它拼命的挣扎起来，竟然在战技临身的一刹那，顺利的脱离了银月的控制，一闪身，就隐没在了雾气之中。

　　而战技原本具备着追踪敌手，直至击中对方的能力，但没想到的是，不知道是此蛟挣脱的时间太过巧合，还是其本身具备着某种特殊的能力，竟然在避开了战技的袭击之后，居然轻而易举的让雷神战记没有跟踪追击，最后战技的威力全部释放在了那一枚银月上。

　　“不好。”本来笑吟吟的夏纸鸢陡然脸色一边，嗔骂道：“你这呆子，还不赶紧收回。”

　　但这时候，秦刺又哪里是可以轻易收回战技的，因为在那灵蛟躲闪的一刻，战技已经到了爆发的边缘，也距离银月不过咫尺，所以夏纸鸢的话音刚落，便听到轰的一声巨响，战技狠狠的极大在了悬挂在上空的那一轮音乐之上。

　　“轰！”

　　这一声的动静实在是太过巨大了，而由此带来的震荡也将周围的雾气搅动的更加混乱。除了秦刺和夏纸鸢以外，其它的人顿时心头一紧，几声惊呼同时发出，但秦刺却没有给予其任何回应，而是一伸手拦住了夏纸鸢将倒的身躯。

　　“噗！”

　　随着上空幻化的音乐在战技的攻击下支离破碎，夏纸鸢张口喷出了一口鲜血，血色却不是红色，而是呈银色，极为晃眼。于此同时，她眉心的那一轮银月也仿佛遭受到重创一般，一闪而逝，就这般消失的无影无踪。

　　“纸鸢。”

　　秦刺紧张的大叫了一声。

　　夏纸鸢有些虚弱的瞪了秦刺一眼道：“都让你赶紧收回了，你怎么还对着我猛打，你这呆子。”

　　秦刺无奈道：“这也不能怪我啊，我也想收回，可是根本收不回来了。”


第598章 爆炎显威

　　夏纸鸢没好气的白了秦刺一眼道：“这下好了，不管你来不来得及收回，我现在被你打的伤势又开始加剧了。这回，不管你提不提条件，你也必须得帮我找到那所谓的诺亚方舟和其中的血族祖先，让我取他们的血液恢复伤势了。”

　　秦刺倒是没想到此女到此刻居然还记着这事，连忙点头道：“放心吧，我既然说了，就肯定可以做到，等此间事了，我们立刻就启程前往诺亚方舟，虽然不敢保证一定能恢复你的伤势，但我保证绝对帮你取到那些血族祖先的血液。”

　　夏纸鸢这才一笑，摸了一把嘴角的银色血液，随即起身道：“不用扶着我了，我还没有这么脆弱。倒是这只雾隐灵蛟，刚刚受到我俩的一番钳制，估计已经尝到了厉害，这会儿隐藏在这雾中，若是暗中偷袭的话，还真不容易对付。连我也不敢有百分之百的把握，能够准确的确定其行进轨迹。毕竟这雾气是它所制造出来的，类似结界的存在，在这里，它就是主宰。”

　　说话间，夏纸鸢已经从秦刺的怀中站起了身子，这姑娘显然不是那种弱不禁风到需要人搀扶的角色。

　　秦刺皱眉道：“纸鸢，你既已受伤，关于此蛟的事情就交给我吧，我倒也想灵蛟一下此蛟的厉害。”

　　便在这时，又是一阵惊叫声传来，紧接着，便是一阵机枪扫射的声音，甚至有些子弹居然自秦刺的身旁一擦而过，到最后便是连续的惨叫声和枪声。这让秦刺的心头一紧，他知道，那只雾隐灵蛟在吃瘪之后，终于开始发难了。

　　不过它发难的对象却不敢再瞄准秦刺和夏纸鸢他们，而听着枪声和人声，显然是将目标最先对准了场中最为孱弱的，那些守护者飞机的军人。

　　雾气所覆盖的区域外围。

　　安倍吉俊神情得意的听着自雾气中传来的一声声惨叫，忽然傲慢的转过头来，对身旁一脸严峻的阿尔斯楞说道：“阿尔斯楞先生，看到了么？这就是我们九菊一脉所隐藏起来的强大神兽的能力，这些神兽都是我们日本天照大神遗留给我们的神奇之物，只有我们大日本的领土上才会拥有如此神奇的存在，有它在，谁也不会是我们的对手，呵呵，你选择和我们九菊一脉合作，不得不说，这是一个明智的选择。”

　　得了，常听说倭国人是篡改教科书的能手，而韩棒子是掠夺文化资源，能将中医说成是他们棒子祖宗遗留的文化产物的卑鄙小人，没想到，这会儿安倍吉俊就当着别人的面，毫不知廉耻的将这些洪荒兽说成了是他们狗屁天照大神遗留的灵物，更是只有他们倭国的领土才会出产。

　　这真是无耻到了极点。

　　可惜，阿尔斯楞对这些了解的并不多，他还真就信了安倍吉俊的话，同时心里的顾忌让他的脸色更加严峻了几分。他忽然发现，以前还是小看了这个九菊一脉，至少他们所释放出来的这种神兽的威力，就足以让他瞠目以对。

　　“看来，以后和这些人的合作，还是要小心一些才是。这些人的野心可不小，不要倒是了引狼入室，赔了夫人又折兵，那可就不划算了。”阿尔斯楞在心里暗暗的算计着，口中确实笑道：“是啊是啊，总算见识到了贵脉的实力，真是让我大为吃惊，也是羡慕不已啊。不过，我也对我们日后的合作更加有信心，想必有你们在，有这神兽在，将那些摸金派全部打垮不过只是时间的问题。”

　　安倍吉俊得意的笑了起来，扬扬眉头道：“告诉你，我们可不止这一只神兽，在少主的手中，这样的神兽还有很多。只要我们少主愿意，光是利用这些神兽，就足以对抗全世界，也足以统治全世界。只不过我们少主目前还不打算这么做，毕竟我们所要的不是这些，呵呵，你明白的。”

　　“我明白？我明白个屁！”阿尔斯楞在心里暗骂一声，虽然他因为不了解这些洪荒兽而听信了安倍吉俊先前的那番无耻之言，但是对于现在的这番话，阿尔斯楞却是一点都不相信。若是那什么少主真能通过神兽统领整个世界，以阿尔斯楞和对方的接触来看，恐怕对方早就这么做了。

　　但既然到了此刻，还需要和他们新纳粹党合作，还需要从他们新纳粹党的身上找到利益点来加以利用，就说明对方即便掌握着这些神兽也远远没有统治世界的能力，更是拥有许多的顾忌。

　　就在阿尔斯楞和安倍吉俊各怀心机的交谈中，被雾气封锁的机场，由于那些军人的惨呼以及零零碎碎的枪声，让所有人的心顿时一提，好几个人都本能的惊呼起来。但此刻的秦刺却极为镇定，他大声道：“不要惊慌，每个人都做好防护，这是一只可以藏在雾气中的蛟龙，你们要提防那个被其偷袭。”

　　秦刺的话在关键时刻还是有很大的稳定人心的力量，所以秦刺声音一出，惊呼声顿时停止下来。随即，秦刺的目光急转，猛然间，似乎想到了什么，不由一拍脑门，暗恼道：“怎么把这么重要的东西给忘记了。”

　　话音一摞，便看到秦刺的双目陡然晃起了一道白光，白光凝而不散，团聚在左目之中，犹如亮起小灯泡，更像是秦刺的左目已经转化为了夜明珠。总是，此刻的秦刺，左目看起来非常的神异。

　　“咦！”

　　秦刺身旁的夏纸鸢见到此景，讶呼了一声。

　　秦刺却没有时间过多的跟她解释什么，只是简单的说了一句：“我有办法让此蛟无处可藏。”

　　原来，就在刚刚，秦刺乍然回想起了七霞玲珑眼。因为炼体修为和神鼠意识被源能秘核封锁的缘故。秦刺已经太久没有动用过七霞玲珑眼，这让他在战斗中已经本能的忽视了自己所具备的这样一件利器。

　　但就在刚刚，秦刺的左目中神鼠的意识忽然动弹了一下，这才让秦刺想到了自己还具有这样一件神兵利器。以七霞玲珑眼的能力，足以看破这雾气弥漫的地带，窥到那雾隐灵蛟的真形。

　　所以秦刺立刻唤起了神鼠的意识，发动了七霞玲珑眼，虽然因为时间的关系，秦刺还没有来得及和神鼠做仔细的交流，更没有时间去仔细的开发这段时间连续收取的那些神兽所拟化的神兵威力。

　　但现在，秦刺一唤醒神鼠的意识，此兽顿时就活跃起来，一边秦刺的意识做这交流，一边主动的开启了七霞玲珑眼的技能，让秦刺的左目瞬间窥破了层层迷雾，将一切被遮掩的景象重新清晰的看了个透彻。

　　“咦！”

　　直到这时，秦刺才发现，神鼠能力不知道在什么时候，又增长了，别的不说，单是这白光的威力就比以前增长了不知道多少倍。至少以前运用这白光的时候，还不足以看穿这么大的一片面积，这么长的距离，但现在，却可以轻而易举的做到。

　　这让秦刺不由的好奇起来：“神鼠也不知道进化到什么层次了，待这边的事情结束了，我要腾出时间好好的琢磨一下。唔，还有新收取的那些神兽苏拟化的神兵，我也要好好的研究一下。”

　　秦刺一边暗想着，一边动用起左目的神光追查着那只躲藏在雾中的灵蛟身影。而那只灵蛟显然是没有想到，居然会有人在自己的雾气领域中，看出自己的真身，看穿自己的行进轨迹。

　　它在解决了那些围绕着飞机实力最为孱弱的军人，将他们全部吞入腹中之后，目标又开始转换，没有直接攻击人员最为密集的被影卫拱守起来的墨青衫夏娜等人，而是一个窜身直接师泽扑去。

　　因为分散的几个人当中，只有师泽的能力看起来最低。显然，这雾隐灵蛟所大的主意，就是先从相对弱小的下手，逐步解决。

　　师泽此刻也是戒备万分，从雾气出现，再到惨叫声此起彼伏，他的心头已经罩上了一层阴影和危机感。这种危机感，甚至是他加入特行组至今，所遇到的任务中，从来没有的事情。

　　不过这也不能怪他，未知的事物本来就容易让人恐惧，更何况，这雾气弥漫的环境干扰了人的正常势力，让每个人都恍然间觉得自身被隔离开来，周围只剩下自己一个人，这样的环境，难免会增加人们的紧迫感和危机感。

　　“吼！”

　　一声吟啸传来，尽在咫尺，师泽顿时大惊，目光一转，便看到一缕粗壮的雾气急速的转变，转眼间就化为一条蛟龙凶猛的朝他扑来。

　　“真的是蛟。”

　　情急之下，师泽泛起的第一个念头居然是这个。但是紧接着，他就想到了自己的处境，慌忙的想要移动身躯，避开对方的这一击，同时展开反击，但是让他没想到的是，他的手脚居然在毫不知情的情况下，居然已经被一道道无形的雾气给捆缚住了。

　　好在师泽的能力本身就是一种特殊异能，不许动用手脚，光凭意念也可发动。所以他立刻展开意念，想要汇聚风元素，他和玉无瑕一样，所掌握的都是风系异能，但因为玉无瑕炼体的缘故，导致风系异能的能力不断的扩展增强，所以师泽的风系异能确实远远不能和玉无瑕相比的。

　　“该死的，这是怎么回事。”

　　师泽急的恨不得大骂，没办法，因为他忽然发现，无论意念如何的集中，平时如同臂使的风系异能到如今却是怎么也施展不出来，他哪里知道这是因为这雾气乃是等同于结界的缘故，除非向秦刺这般修行之人，想他们这些只是具有异能力的普通人，在这里，根本就发挥不了平时的能力。

　　不过这样一来，却也这让师泽无比的心焦，想要寻找办法对付这只蛟，但这仓促之间，又哪里能有办法，只能眼睁睁的看着那蛟的血盆大口，已经朝他的身躯罩下，仿佛下一刻，他就要称谓其口中之物，腹中之食。

　　“完了。”

　　师泽双眼一闭，忽然想到自己这一身都在特行组中，为组织坐着贡献，到现在都没有结婚，都没有传宗接代。似乎以前从没有想过这方面的事情，但是现在临死的一刻，他却不由自主的回想到了这一点。

　　想到自己对组织的忠诚，对组织信念的拥护，师泽不由苦笑了一下，值么？或许值吧！

　　岂料。

　　就在这时，风云突变。

　　一道身影无声无息的穿透了浓郁的雾气，精准的出现在了这灵蛟的方位，不是别人正是秦刺。

　　秦刺一露面，便看到灵蛟已经张开血盆大口，即将将师泽吞入口中，顿时大吼一声：“孽畜。”

　　师泽一听这声音，浑身顿时打了个哆嗦，随即睁开眼，就让他惊喜的发现，秦刺居然在此刻赶到了。

　　这然他在激动的同时，也是感动不已，不由的大呼道：“秦先生，快救我，我的身体被控制住了，能力也发挥不出来。”

　　秦刺急促道：“师队长，你不用着急，此蛟交给我来对付。”

　　说话间，秦刺一个纵身，已经出现在了此蛟的七寸之处，而此蛟显然也发现了秦刺的踪迹，蛟尾一摆就想将秦刺给扇飞。但秦刺又岂能轻易的被它所击中，身躯一扭，就避开了对方这一记蛟龙摆尾，随即狠狠的一拳抽出，狂暴的金光在秦刺的手上汇聚，一拳稳稳的击打在了灵蛟的七寸之处。

　　“吼！”

　　灵蛟吃痛一下，一阵狂呼，身躯不断乱扭游窜，早已经顾不上对师泽下口，七寸之处再次被击中，已经让此蛟的怒火攀升到了极点，下一刻，它一个俯冲就朝秦刺扑来，于此同时，周身如倒刺一般的鳞片也全部张开，乍一眼看上去，倒是像是炸毛的动物一般。

　　“来的好。”

　　秦刺目光大亮，丝毫不惧对方来势汹汹的气势，瞬间已经做好了战技的酝酿，但这一次，他所准备的不再是雷神战记，而是九大战技中，他目前已经掌握的另一门战技，爆炎战技。

　　爆炎战技乃是秦刺于一年多前，在一线神缝中领悟到的最新的战技释放能力，而自从领悟此战技以来，秦刺还没有轻易的动用过。当然这最主要的原因，还是因为秦刺自打从虚空中出来以后，炼体的修为就全部丢失了，根本无法释放出战技，但现在，秦刺的修为已经完全恢复，释放出战技迎敌，那也是理所当然的事情。

　　何况，此刻的秦刺，也是有心想试试爆炎战技的威力，九大战技，每一种战技都具备强大战斗力，雷神战技的威力，秦刺早已经领教多时，但这爆炎战技在实际战斗中的威力，秦刺还不曾知晓。

　　这会儿，正好拿这只灵蛟开刀。

　　“爆炎！”

　　被火焰缭绕的拳头一挥而出，秦刺的心里却是松了一口气，当初他还需要火神无上宝印来促使自己凝结出心印，释放出爆炎战技。但如今，能够释放无上宝印的灰色能量球已经消失不见，他还有几分担心能否释放出战技来。

　　但现在，顺畅的释放出战技，他的心里自然是松了一口气，随即领悟到应当是自己的实力和修为增强了，已经到了浑然一体的境界，释放战技，应当不会再有什么阻碍。等此间事了，他要将剩余的几大战技一一领悟，这样一来，在日后的战斗中，他就足以掌握笑傲群雄的资本了。

　　“轰！”

　　一道拳影脱离而出，导致熊熊火势，直奔那只灵蛟而去。灵蛟先前已经领教过雷神战记的威势，此刻，对这爆炎战技，也是同样如此。所以，下一刻，他的身躯一扭，就欲藏入雾气之中。

　　但秦刺已经吃过一次亏，知道此蛟不知道具备什么能力，居然能够摆脱战技的追踪，所以早就有所准备。

　　“唰！”

　　几道色彩各异的光芒同时从秦刺的左目中激射而出，化为几条丝线将那只欲作逃跑的灵蛟牢牢的捆缚起来。

　　“咦！”

　　让秦刺惊讶的是，不知道什么时候，神鼠居然已经进化出了六道光芒，按照神鼠的进化标准，还缺一道光芒，就能够到七霞玲珑眼的巅峰状态，到时候，七霞玲珑眼就能够发挥出真正的威力，那就是七道光芒之下，无物不手，无宝不取。

　　“吼！”

　　雾隐灵蛟骤然被光芒所化丝线捆缚，自然是挣扎不已，但这几道丝线都是七霞玲珑眼所化，而七霞玲珑眼更是神鼠所拟化，神鼠本就是神兽，论资格，还要在这雾隐灵蛟之上，又岂能是这灵蛟所能比拟，所以，灵蛟尽管挣扎，但始终无法挣脱丝线的缠绕，藏身在秦刺左目中的神鼠更是隐隐有些出动之意，似是要亲自解决掉这个灵蛟。

　　但此时，秦刺的爆炎战记终于临近了这只无从躲闪的灵蛟。

　　“轰！”

　　战技精准无比的落在了灵蛟的身上，一瞬间，仿佛数千枚炸弹聚集在一处爆发出来，所释放出来的威力，虽然被这雾气所控制的地带弥漫住，但也让整个机场震颤不已，更是让许多建筑物晃动的不稳固起来。

　　甚至远在呼市的人们也在刹那间被惊醒，一时间，人人奔走，以为是地震来临，刚睡着的连衣服都顾不上穿，就光着屁股跑了出来。在网吧里，在酒吧里的，不管在哪儿的人，都齐齐涌向了大街。

　　好在特行组和安全局乃至军情局安置在呼市的人马早已经有所预料，迅速联系有关部门做出疏导和安抚。


第599章 欢喜罗汉

　　“吼！”

　　在剧烈的战技轰鸣声中，这一声类似龙吟的兽吼声响，格外的出类拔萃，仿佛是绝望的鸣叫，又仿佛是痛苦的吟啸，在这吼声中被展现的淋漓尽致。它，正是来自于那只雾隐灵蛟。

　　“呼！”

　　秦刺长长的吁出了一口气，目中却带着极度的兴奋之色，爆炎战技的威力在刚刚已经展露无疑。他亲眼看到那只雾隐灵蛟的身躯在爆炎战技中，迅速的被火焰所吞噬，而爆炎战记所释放出来的效果，虽然不似核弹爆发一般瞬间席卷大片地域，如万马奔腾的架势，但是集中在一处爆发起来，却也足以产生超越核弹爆发的效果。

　　周围的雾气早已经被爆炎战记的威力搅乱成七零八碎的一片，炙热的温度迅速的烘烤着这些雾气，短短的时间内，弥漫在机场上的雾气已经被清空了一大半，那些被困在雾中的人，渐渐显露出了身形。

　　但触目望去，墨青衫身边那些摸金派的人马却是倒了一大半，他们到不是被灵蛟所伤，而是因为能力底下的缘故，被爆炎战记所释放出来的威力和高温，震晕和热晕过去的。其它的人，虽然安然无恙，却也有几分狼狈之态。

　　“小刺！”

　　“秦刺！”

　　“儿子！”

　　几声不同的呼唤传来，秦刺触目一扫，才发现雾气清退之后，彼此都露出了身形，此刻，所有人的目光都聚拢在他的身上，包含着种种情绪。秦刺先是朝父亲点点头，示意他芳心，又将目光转向了其它几女，也朝她们递过去一个安慰眼神。

　　夏纸鸢不知道何时，已经来到了秦刺的身边，睁大美目惊讶道：“战技，嘿嘿，不错，威力确实极大，不过你刚刚左目是怎么回事，我怎么隐隐感觉到了有神兽的气息储存在其中，该不是你也饲养了一只洪荒兽吧？”

　　秦刺目视着那一团悬在半空中仍在熊熊燃烧的火球，摇头道：“没有，这不是洪荒兽，也不是我饲养的，它是我的朋友，是十二脉之中的圣肖神兽之一，圣肖神鼠所拟化的神兵七霞玲珑眼。”

　　“哦？”

　　夏纸鸢显然对十二脉的事情了解的不是太多，对此未免有几分好奇，秦刺便一边注视着那个火球，一边将十二脉中的圣肖神兽之事说了一遍。夏纸鸢听闻这些之后，顿时露出几分好奇之色，惊讶道：“聚齐十二脉圣肖神兽所拟化的神兵，居然可以直接破碎虚空，这倒是有点意思，在我那个时代，好像我还没有听说过这样的事情。要不这样吧，看情形，你要是去搜集这些神兽，不知道还需要多少时日，不如我来替你办这件事情，当做对你日后领我去诺亚方舟的报酬，如何？”

　　秦刺一怔，不由偏开目光，转而看向此女，诧异道：“你的意思是说，你替我搜集这些圣肖神兽？”

　　“怎么？我不行么？”夏纸鸢嗔道。

　　秦刺微微一笑道：“当然行，有你出手，那自然是求之不得的事情。不过这十二脉的神兽都是各脉的重宝，凡是已经孵化的兽卵估计都已经有了宿主，凡是没有孵化的兽卵都严加看护。而还有些圣肖神兽的兽卵估计还在它们生长的密境中呆着还没有被取走，你想拿到，还必须要得先找到和其相对应的神兽天盘，才能确定它们所在的具体方位，这可是相当繁琐的事情，你确定真的要这么做。”

　　夏纸鸢撇撇嘴道：“这有什么确定不确定的，我既然说了，就必然会帮搜集全了这十二脉的圣肖神兽，况且，你现在已经到手了这么多，也差不了几个了。所以我也费不了多少功夫。正好趁着这段时间，也能让你办完了事情，等这之后，咱们就可以去诺亚方舟，这岂不是恰好。”

　　秦刺笑了笑，点头道：“如此，那倒也是再好不过了。我就等着纸鸢你帮我搜集全了圣肖神兽，倒是要看看，此物是不是真的可以助我直接破碎虚空。”

　　夏纸鸢笑道：“我倒是也想看看呢。”

　　而此刻十二脉的人绝对没有想到，就这么两句话的功夫，日后被它们视作奇耻大辱的神兽被盗案，便已经萌芽了。不过等到十二脉的神兽皆入秦刺的囊中时，十二脉之人却是查来查去也不知道究竟是谁做的，这让他们一个个都惊恼万分，偏偏又无可奈何。

　　“轰！”

　　就在秦刺和夏纸鸢说话的空挡，那悬挂在空中仍旧在熊熊燃烧的火球，忽然间，炸裂开来。

　　“吼！”

　　一声凄厉的龙吟，随即，一条浑身光秃秃黑漆漆的东西露出形体来。可不正是先前的那只雾隐灵蛟。

　　让人没想到的是，此灵蛟居然在爆炎战技的一击之下，居然也没有马上丧命，还有余力从中挣脱出来，只不过这狼狈姿态却有些惨不忍睹。原本那一射银光闪亮的倒刺鳞片已经消失无踪，只剩下光秃秃的身子，而原本闪亮的突破也变成了黑漆漆的一片，看上去，就好像是一被烤焦了的大蛇。

　　“咦，居然还活着。”

　　夏纸鸢讶异了一声。

　　而秦刺也童言是有些惊讶。

　　但是对于场中的其它人来说，这就是震惊了，因为之前被雾气弥漫的缘故，除了少数的几个，如暮秋堂师泽等人，其它的人都不曾看到雾隐灵蛟的真身。这回儿看到这么个东西露出身形来，而且看情形，应当就是先前攻击他们的那只秦刺所高呼的“蛟”。

　　这让他们震惊不已，当然，他们震惊的不是这只蛟的能力，而是此蛟目前的模样，就这黑漆漆光秃秃跟蛇棍似的模样，要是能称作蛟，那也真算是贻笑大方了。

　　可惜，灵蛟虽然从火球中挣扎而出，但已经耗尽了躯体的最后一丝元气，被火焰烧瞎的双目无神的转动了两圈，便一下子扑腾在地，再也无法动弹。敢情，刚刚那声龙吟，便是他最后的声音。

　　“噗！”

　　随着灵蛟的丧命，远处，还在维系着阵法的几名阴阳师，顿时齐齐张口扑出一口鲜血，所及身子萎靡到底，连若金纸，气若游丝，已经是只有出气没有进气了。显然，不知道什么原因，他们和灵蛟也挂钩在了一起，灵蛟一死，他们也承受到了巨大的重击。

　　“怎么会？这怎么可能。”

　　雾气已经随着灵蛟的丧命而快速的消散，机场中的情形已经清晰的落入安倍吉俊等人的眼中。看到灵蛟的惨状，联想到刚刚那惊天动地的动静，还有周围阴阳师的倒地吐血，都让安倍吉俊的心猛的揪紧了。

　　他不敢相信自己所看到的一切，神兽可是他最大的依仗，也是少主所交给他的重要之物，如今却就这么不明不白的被对方人马斩杀，这样的打击，一时间让他有些眩晕的感觉，直欲昏迷。

　　但他知道，现在不是昏迷的时候，如今最重要的事情就是保命。双方的实力对比已经清晰可见，连续两拨忍者被对方轻易的斩杀，而如今，唤出的神兽雾隐灵蛟也被对方折腾致死，这样的情况，足以说明，对方的人马实力之强大，根本就不是他们所能对抗的。

　　“安倍吉俊先生。”阿尔斯楞看到那所谓的神兽被对方烤成了蛇干，心里震惊的同时，不免有些快意，暗想：让你跟老子吹嘘，什么他妈的拥有神兽就可以统一世界，现在还不是被对方轻易的就击败了。

　　安倍吉俊转过头，咬着牙道：“阿尔斯楞先生，此地不可久留，我们必须要马上撤退，否则等他们反应过来，我们恐怕就无法脱身了。”

　　阿尔斯楞撇嘴道：“我早说这些人不简单，当时就要求撤退，是你不肯嘛。不过这神兽的威力确实不简单，真让我大开眼界。”

　　这话的粉刺味道换个傻子都能听的出来，安倍吉俊不是傻子，他自然也能听的出来。脸色顿时就涨红了，恶狠狠的等了阿尔斯楞一眼道：“这件事情，你也得负责人，若不是你情报有误，我们怎么会遭遇这么大的损失。等我见到少主之后，我自然会向他汇报此时，并建议少主重新考虑和你们的合作关系。”

　　话音一摞，安倍吉俊就转过身去，让人扶起那几位倒地的阴阳师，看着还有气就急忙吩咐人给他们服下续命的丹药，随即安排人马准备撤退。

　　阿尔斯楞握紧了手中的长弓，拼命的压下了心头干掉安倍吉俊这些人的冲动，一路上，他已经受够了这些人的鸟气。但他也知道，此刻不是动手的时候，正如安倍吉俊所说的，现在不撤退的话，待会儿等这些人反应过来，恐怕不那么容易跑路了。

　　所以思及此处，他不得不按捺下了心头的杀意，吩咐手底下的人准备撤退。

　　这边，安倍吉俊这些人准备跑路了，另一边，秦刺他们看到灵蛟自火焰中脱困而出，还高调的来了一道龙吟之声，本以为这灵蛟乃是打不死的小强，还有一番恶战要持续。却没想到，此蛟乃是银样镴枪头，一转眼，就倒地身亡，跟死狗似的，再也不能动弹，这让他们不由有些哭笑不得。

　　“嘁，我还以为这灵蛟还真是能力非凡，这样的打击之下，还有余力反戈呢。没想到也就只能叫唤一声，便不行了。”夏纸鸢撇撇嘴。

　　秦刺笑了笑，忽然思及新纳粹党的那些人马，皱眉道：“守株待兔的时间已经够了，现在是需要主动出击的时候了，呵呵，我倒是要看看，这些人还能有什么手段。纸鸢，要不要与我一起去收拾一下这些人。”

　　夏纸鸢笑道：“我倒是不介意，就是恐怕你这表现的太过强势，早已经把人家给吓跑了。”

　　“跑？往哪里跑。”秦刺森然一笑：“现在跑恐怕晚了，不把性命留下，谁也别想安稳的离开。”

　　说着，秦刺的身形一拔，陡然消失，而夏纸鸢也随之迈动步伐，身形一闪，已是百米开外，再一闪，已经不见踪影。

　　“大头目，咱们这样就放弃了？”

　　阿尔斯楞已经领着自己的手下随着九菊一脉人马开始跑路，不过先前和他说话的那位汉子显然还有些不甘。

　　阿尔斯楞见状瞪眼道：“不放弃还能怎么办？没看到对方的实力强大到恐怖吗？明知不可为还要为之，那是傻叉。”

　　那汉子道：“可是这些人马如果日后协助摸金派，咱们对付起来，岂不是更麻烦了么？”

　　阿尔斯楞顿时一怔，心想道：对呀，我怎么没想到这一点。这些人来的如此蹊跷，不知道是不是华夏政府安置的人手。不过好像也没听说过华夏政府有这样的高手在。如果他们真的要协助摸金派，那对我们新纳粹党来说，却是一大难题。

　　“不行，等回到外猛，我要找师傅商量一下，最好能请动师傅他老人家出山。”阿尔斯楞在心里暗暗思忖道。

　　岂料，就在这时，一阵咯咯的娇笑声凭空响起：“咯咯咯……诸位，来都来了，这么快就走，是不是嫌我们招待的不周啊。”

　　这个声音一闪现，阿尔斯楞顿时一怔，另一边的安倍吉俊等人也是一顿，所有的人脚步不由自主的停滞下来。

　　“唰！唰！”

　　连续两道声响，两个身影忽然凭空闪现在他们的眼前，将他们的去路完全堵死，正是夏纸鸢和秦刺。

　　“哟，跑的还挺快的嘛，看来早就训练有素了呀。”夏纸鸢一对美眸扫视了一眼，又咯咯的笑了起来。

　　不过此刻，她的笑声在阿尔斯楞以及安倍吉俊等人的耳中却不是什么动听的音律，而是显得有些森然。

　　“说那么做什么，杀，想要走，先留命。”

　　秦刺简单直接的一嗓子喝破了阿尔斯楞这些人所有的幻想，只见秦刺的身形一动，当先的两名阴阳师已经被秦刺双拳击飞，到底时，已经化为一滩血水。

　　其他人见状，顿时慌乱起来，安倍吉俊慌忙布置人手展开反击，而阿尔斯楞也知道躲是躲不过了，只有开战才能讨得一线生机。所以他立刻下令，让手下人展开攻击，于此同时，他也举起了手中的长弓，一拉弓弦，一道无形的箭矢顿时凭空生成，随即自长弓中央的蛇口中射出。

　　“唰！”

　　箭矢如乌光，无声无息向秦刺偷袭而去。

　　秦刺早已经扫视到阿尔斯楞手中的长弓，便已经猜测出先前的几枚诡异的箭矢就是此人释放出来，所以此人拉动弓弦之时，他已经有所方位，眼见箭矢射来，秦刺一转身，一拳就将其激的粉碎。

　　随即身躯一动，就撇弃了其它人，直朝阿尔斯楞扑来。

　　“保护大头目。”阿尔斯楞的手下急促的喊着，所有人都合力阻挡秦刺的进攻。

　　而阿尔斯楞则是急的在心里骂娘：“麻痹的，老子平常是怎么教育你们，不要在关键时刻暴露对我的称呼，这就好比在战场上不要对你的上级领导敬礼一样，等于告诉对方，我就是重要人物，赶紧向我开炮，这帮狗日的。”

　　阿尔斯楞在心里骂骂咧咧手上却一点不敢放松，他知道现在是关键时期，凭着对方的实力，自己这边的人马根本不是对方的敌手。为今之计，只有求助于师傅，希望师傅他老人家能够及时感到。

　　想到这里，阿尔斯楞趁着自己的手下拦住了秦刺之际，迅速的从怀中摸出一个漆黑的罗汉雕塑，此雕塑看不出是何种材料制成，浑身乌黑却不发亮，有点沉韵内敛的味道，并且散发出一缕缕让人心驰神摇的香味。

　　更有趣的是，此雕塑上的罗汉并非佛门正统的罗汉形象，此罗汉赤身裸体，颈脖上悬挂着一串佛珠，僧衣搭在肩上，下身那命根子笔直的竖起，其长度按照这罗汉雕塑的比例，居然长的惊人。

　　如此造型独特，而且赤身裸体，不惜暴露自身私密的罗汉，确确实实是几位罕见，甚至根本就没什么人见过的。

　　但现在，这样的雕塑确确实实就出现再来阿尔斯楞的手上，而且看他的意思，似乎通过这个雕塑就能找到他的师傅救援。

　　“欢喜罗汉，御女万千，人间鼎炉，尽入我怀。”

　　阿尔斯楞用喀尔喀系蒙古语念出了这段话，随即咬破了手指，用力的挤出一颗血珠子低落在罗汉雕塑的头顶上。

　　顿时，整个罗汉雕塑放射出了粉红色的光芒，而再看向那漆黑的罗汉雕塑，居然在短短的时间内，也转变成了粉红色。

　　这粉红色的光芒似乎带着某种旖旎的味道，甚至随着光芒，某种让人心驰神摇的香味也扩散开来，不仅是安倍吉俊那些人，还有阿尔斯楞的手下，就连秦刺和夏纸鸢被这光芒照射到，并闻到那古怪的香味，也感觉到体内一动，瞬间就产生了一种难以抑制的欲念。

　　这样一来，场上的战斗居然意外的停滞下来。


第600章 身外化身

　　“唔，好香啊，这味道真好闻，我觉得自己快要醉了。”安倍吉俊手底还剩下的为数不多的忍者当中，有一个突然满脸涨红，像是嗅到了这人间绝顶香气一般，意态沉迷，竟是万分的沉醉。

　　“好多……好多……好多……”又一名忍者双目放光的扫射着四周，也不知道他看到了什么，口中一直念叨着好多。

　　随着这两个忍者的声音，好像是来开了序幕一般，紧接着，几乎所有的忍者都投入到了这种痴迷的情绪。唯一还能保持镇定的几名阴阳师，你看看我，我看看你，神情瞬间严肃起来。

　　“阿尔斯楞这是在搞什么？”

　　安倍吉俊被秦刺撩拨而慌乱的心而没有平定下来，现在又看到阿尔斯楞不知道施展了什么手段所造成的异象，面色不由一紧。因为他也隐约感觉到，被那罗汉雕塑的光芒照射，并修为那些散发出来的怪异香气，他体内一些在平时可以压制的很不错的欲望，居然有些不受控制的活跃起来。

　　“看来倒是小看这阿尔斯楞，此人居然还有隐藏的手段。”强行压制住内心的冲动，安倍吉俊心念急转的思忖道。

　　不过他目光一转，很快就发现，虽然他手下的忍者们有一大半开始如同醉了酒失了魂一般的满脸通红，喃喃自语，但是阿尔斯楞的那二十来号手下，却像是没事人一般的，并没有受到任何影响。还是跟先前那样，保持着一成不变的面部表情，谨慎的摆出戒备的姿态，护卫着阿尔斯楞。

　　“难道他的手下不怕？”安倍吉俊目中露出复杂之色，片刻后，暗暗打定主意，等回头见到少主，一定要将这个情况汇报。照现在的情况来看，这个阿尔斯楞并不像表面上这么简单，应该还隐藏着没有彰显出来的实力。

　　可惜，他还是想的有些多了，这会儿被秦刺和夏纸鸢拦截住，他能不能活着回去见到少主，还得看这俩人答应不答应。

　　“咦！”

　　秦刺罗汉雕塑现身，并放射出光芒散发出香气的时候，就已经止住了手，有些意外的把目光投向了阿尔斯楞。

　　而原本拼死拦截他的那些阿尔斯楞的手下，压力大减之下，哪里还敢主动招惹秦刺，连忙团聚在阿尔斯楞的身旁，将他重重保护了起来。只余下阿尔斯楞在众人的环卫下，控制这那古怪的罗汉雕塑不知道到底要做什么。

　　“奇怪，这罗汉雕塑不仅生的怪异，而且它所散发出的光芒和香气，居然能够撩拨我的心神。”

　　秦刺暗自惊诧，以他目前的修为，甚少有东西能够撼动他的心神，但现在，却莫名其妙的被撩拨了。甚至，秦刺能够明显的感觉到一股欲念，骤然间在心头升起，并且有些蠢蠢欲动的架势。

　　好在这种程度的撩拨，秦刺想要压制下去，并不费太大的气力，但是这罗汉雕塑的能力，却让他颇为惊讶。

　　“奇怪，居然连我也受到了一点儿影响。”夏纸鸢不知道何时已经走进了秦刺的身旁，低声说道。

　　此时场中的争斗都已经停滞下来，几乎每个人的目光都聚拢在了阿尔斯楞和他所控制的那个古怪的罗汉雕塑上。

　　“不是吧，你也会被其影响，那看来这东西还真是有些古怪了。”秦刺诧异的看了身旁的夏纸鸢一眼，皱眉道：“不过这东西好像只能撩拨人的心神，除此之外，我并未感到任何不适。”

　　夏纸鸢点点头道：“这股香气和这粉红色的光晕，似乎带有一种摄人心魄的毒性，不过它的毒似乎对人的身体没有影响，而是对人的精神直接产生作用，似乎会激发人体内的某些念头和欲望。”

　　“唔，说的不错，难怪我有这样的感觉，心里某种念头蠢蠢欲动，不过暂时还可以轻松的压制下来。”秦刺点点头，目光又扫向了那阿尔斯楞，对于此人突然暴露出这一手有些好奇起来。

　　这一手虽然对秦刺来说，根本谈不上强大，也不足以造成任何的威胁，但是冲其能撩拨他的心神，就足以让秦刺产生一些兴趣了。

　　更何况，这罗汉雕塑如此古怪，这不免让秦刺想到了特行组里的那些资料上，对新纳粹党大头目的介绍都不知其具体的根源并透着某种神秘性。而刚刚从那些人的称呼上，秦刺已经知道了此人就是新纳粹党的大头目，所以他觉得，或许从这个罗汉雕塑上，能顺藤摸瓜的找到一点蛛丝马迹。

　　“纸鸢，你能不能看出此人这番手段的根源？”

　　秦刺忽然朝夏纸鸢问了一句，而夏纸鸢却是摇摇头道：“这我倒不是太清楚，在我的印象里，似乎没有类似的手段，不过这种手段除了有些新奇之外，至少目前看不出任何的攻击力。”

　　秦刺点头道：“确实没有任何的攻击力，也不知道此人突然弄出这样的手段，究竟意欲何为。难道只是装神弄鬼？”

　　夏纸鸢咯咯一笑道：“甭管他是不是装神弄鬼，你直接给他一个释放一个刚刚对付那雾隐灵蛟的战技，就算他能将这手段玩出花来，还不是一样要被你轰杀至渣。或许刚刚一开始你就该这么做了。”

　　秦刺不屑的一笑道：“对付这些人还要使用战技？那是对战技的一种侮辱。况且，我还不想一次性将他们都轰杀至渣，至少还有保留几个重要的人物。特别是这新纳粹党的大头目，若是活捉的话，日后对摸金派自然大有作用。”

　　“这倒也是。”夏纸鸢点点头。

　　秦刺忽然目光一冷，傲然道：“管他要干什么，先将他擒下来再说。到时候，再去慢慢的审问。”

　　说话间，秦刺身子陡然一动，已如蛟龙出海一般，裹挟着强大的其实，朝那阿尔斯楞扑去。

　　阿尔斯楞身旁的那些手下见状，再次对秦刺展开拦截，好保护住他们的大头目。但这一次，秦刺却是没有丝毫留手，既然打定主意只要拿下这大头目一人就足够了，那么其它的小鱼小虾，留有何用？

　　于是，在秦刺浑然一体的修为下，这些人顿时摧枯拉朽的被秦刺一通重拳相击，顿时化为漫天血水，直落而下，不仅没有丝毫还手之力，甚至连留住全尸的能力都没有，身体刚被秦刺重拳击中，就立时支离破碎。

　　炼体之术到达浑然一体的境界可不是随便说说的那么简单，整个身体已经凝练成一块，与天地之间的元气沟通已经达到了最完美的契合度，有此境界的人，挥拳就能引发天地元气的变动，虽然比不上战技对天地元气的支配力度，但也已经相当可观，足以称得上是小战技了。

　　而阿尔斯楞的手下即便有些能力，又如何是浑然一体这种修为境界的对手，在秦刺毫不留手之下，一触即溃。

　　秦刺的凶悍，让安倍吉俊的心脏一缩，他马上就清楚的意识到，自己这边的人马根本不是这突然杀出来的一男一女的对手，若是硬拼或者继续流下去，只能换来全军覆没的下场。所以他马上产生了趁机逃跑的念头。但是看到手底下那些忍者的不堪之态，心头一冷，随即念头一动，居然拔脚抽离，一点招呼手下的意思都没有，竟是要打算不顾手下人的性命，先独自出逃。

　　“想跑？就凭你？”

　　夏纸鸢冷笑一声，骤然挥手点出一指，一道银光一闪而逝，瞬间就追上了欲做逃跑的安倍吉俊。安倍吉俊察觉到背后异象，心中慌乱，急忙掏出一张保命的符纸，猛的往身后一丢。

　　“轰！”

　　符纸化为一团寒气，瞬间弥漫开来，可惜，这点寒气对于普通的修行者来说，或许是个障碍。但对于夏纸鸢的手段来说，根本就是可有可无的存在。那道银光丝毫不受影响的穿过了寒气，击打在安倍吉俊的身上，此人闷哼一声，瞬间倒地，脸色已是苍白一片，一动不动，不知死活。

　　安倍吉俊的那些手下中，除了已经有些神魂颠倒的忍者们，另还有几位阴阳师，其中几位手段高明的阴阳师在刚刚布置阵法唤出雾隐灵蛟时受了重伤，至今未醒。但还有几名阴阳师暂时无恙，也尚浅能抵挡那些光晕和香气对心神的撩拨，所以他们清楚的看到了安倍吉俊丢下自己人，独自逃离的举动，顿时大为愤怒。

　　可是等看到夏纸鸢轻轻的一抬手指，居然就轻松的将安倍吉俊击落，这让他们的那点愤怒顿时化为了工具。只觉得这突然出现的一男一女，太过厉害了，恐怕只有少主才能对付得了他们。

　　如此一来，有了安倍吉俊的例子在先，又有夏纸鸢和秦刺的强横实力在后，这剩下几名还保持着清醒的阴阳师对视一眼之后，竟然不约而同的做出了各自逃离的打算。他们将本来背负的那些昏迷的阴阳师一丢，随即各自施展秘术，打算逃离。

　　这一幕落在夏纸鸢的眼中，自然是无比好笑，除非是她愿意，否则凭着这几个小鱼小虾也想在她面前，从容的逃离。那还让她这个音乐天尸的面子往哪儿搁。所以夏纸鸢二话不说，抬手就点出几指，射出数道银光，瞬间将那些逃离的阴阳师们一一击落。

　　而就在此时，秦刺已经清除了守护在阿尔斯楞身边的障碍，眼见对方还抓着那古怪的雕塑，露出惊慌之色，还仍旧在拼命的念动着什么。秦刺不由一声狞笑，随即扬手一抓，五道劲力带着耀眼的金光，从五指指尖射出，化为绳索一般，居然直接奔向那阿尔斯楞手中古怪的罗汉的雕塑。

　　先拿到这雕塑，再拿下对方，这本是秦刺打的注意。所以一出手，他就打算摄住对方的雕塑。

　　岂料，事情就在这时发生了突变。就在秦刺所摄拿的五道浑然一体境界下从无形化有形的劲力，刚刚接触阿尔斯楞手中的雕塑，陡然间，雕塑上所扩散的看似无害也没有任何威力的红色光晕骤然一缩，随即又猛的一吐，这一吞一吐之间，居然产生极为可观的力量，生生将秦刺的劲力荡开。

　　“咦！”

　　秦刺眉头大皱，他没想到这雕塑居然还有反击之力，但这也激发了秦刺定要拿下这怪异雕塑的念头。

　　所以他扬手一挥，又是五道金光闪烁的劲力脱指而出，但这次，五道劲力显得更为粗壮，并且随着秦刺的心念一动，融合他修习练气功法时的某些领悟，居然将这五道劲力化为一只金光闪烁的龙爪，气势磅礴的朝那罗汉雕塑狠狠的抓了下去。

　　“糟了。”

　　阿尔斯楞心头一凉，对方的能力远远超过他的估计，虽然他自身也有实力，但居然在这只龙爪的压迫下，一点儿发挥不出来，只能看着那龙爪急速的覆盖下来，心中只想着：师傅，您要是在不出现，徒弟我今天可就要栽了。

　　或许是听到了阿尔斯楞的心声，那吞吐了一次粉色光晕，已经恢复原状的罗汉雕塑，居然再次爆发出一团粉红色的光芒，随即整个罗汉雕塑变得也再次转为粉色，并逐渐变得通透和膨胀起来。

　　紧紧是一瞬间，那罗汉雕塑已经变得真人一般大小，浑身晶莹剔透，如同水晶塑造。忽然，这雕塑居然开了口，一阵大笑之后，猛举起双掌，一手霸王举鼎的招式，居然生生托住了压下来的龙爪，并且力顶之下，龙爪被其掀飞。

　　那罗汉水晶般的眼珠子看了秦刺一眼，又发出一阵怪笑声。岂料，这时候，一轮银月凭空出现在了他的头顶上。紧接着便听到夏纸鸢的冷笑声响起：“哟，居然还懂得身外化身，你是从哪儿冒出来的货色，识相的，就给本姑娘说清楚。”

　　原来，这夏纸鸢在料理了九菊一脉那几个逃跑的阴阳师之后，就将目光转向了秦刺这边，随即就看到了那尊罗汉雕塑的变化，立时就看出了一点什么，于是急忙出手，想要困住这个罗汉雕塑。

　　“桀桀桀桀……”一阵怪笑声又从那罗汉雕塑的口中吐出，随即便听他说道：“小姑娘见识不错嘛，看生的如此动人，还有几分泼辣的性子，正是我所喜欢的炉鼎，不如本座给你个机会，让你随在我身下修炼如何？你放心，本座门下的修行之道，必然会让你欲仙欲死，从此脱离不开本座。”

　　“是么？”

　　夏纸鸢露出一抹怪异的笑容：“看来你的眼界也不算是宽广，居然看不出我是谁，呵呵，那我就好好让你认识个清楚。”

　　说话间，夏纸鸢法决一动，便看到那一轮悬挂在那罗汉雕塑头顶上的银月骤然旋转起来，不过此银月看上去小了一些，而转速也慢了许多。显然，刚刚夏纸鸢和雾隐灵蛟对峙时，被秦刺战技击中的伤势还没有复原，这回儿施展手段，威力也下降的稍许。

　　但即便如此，那罗汉雕塑也似乎像是看出了什么，一怔之后，猛的惊呼道：“啊，你……你是……这怎么可能。”

　　秦刺见状，心头微微一动，顿时生出许多疑问，但此时并不是说话的时候，当前还是先拿下这个怪异的罗汉雕塑比较重要。所以他也不再藏拙，心印一结，天地元气就朝他源源不断的汇聚过去，更是和浑然一体的境界完美的结合起来，顷刻间，缕缕火光就从秦刺的拳头上攀升而起。

　　战技的威力即便是在蓄积的阶段，其强大的威势也足以让人心境胆颤。那罗汉雕塑本来就已经被夏纸鸢所震惊，此刻又察觉到秦刺的攻势，顿时透明如水晶般的双目一眯，随即二话不说，居然回身一把抓住了那呆愣住的阿尔斯楞，欲做逃跑之态。

　　“想走。”

　　秦刺冷笑一声，猛的挥拳出击。

　　爆炎战技瞬间发动。

　　“轰！”

　　强大的劲力包裹着拳影在缭绕翻飞的火光中，仿佛化为了一条火龙，呼啸而过，一路不断的抽出天地中的元气壮大自身，临近那罗汉雕塑时，已经变得无比粗壮，可想而知，一旦被其击中，绝对是命丧当场的下场。

　　那罗汉雕塑一声怪啸，随即快速的念动出一连串古怪如咒语般的音调，在战技即将临身的一刹那，猛的抬手在半空中虚画出一道椭圆形的轨迹，随后猛的一点，这些轨迹瞬间转变，幻化为一扇椭圆形的门，放射出白色的光辉。

　　紧接着，便看到那罗汉抓着阿尔斯楞纵身往里一跳，顿时失去了影踪，而那道门在两者没入其中之后，开始迅速的合拢，可惜还是没快过战技。

　　“轰！”

　　一声巨响，因为没有了雾隐灵蛟那些本能天赋所释放的类似结界一般的雾气阻挡，这一次的震动比前面一次秦刺所释放雷神战记时，还要来的猛烈，整个机场不少的建筑物瞬间坍塌，就连墨青衫他们所乘坐的那架飞机也在这剧烈的震动中晃动的掉下了不少的零件。

　　而对于摸金派的那些实力较弱的人来说，更是有一两个当场在这剧烈的震动中，被震到吐血身亡。

　　不过幸好这处军用机场身在荒无人烟的偏僻地带，所以周围倒是没有什么普通人受到影响，最多也就是埋伏在周边区域里的那些安全局和军情处乃至特行组的身法收到了一点损伤。至于附近的几座城市里的居民，那就只会当做是地震再次驾临了。


第601章 蕴雾灵珠

　　战技虽然释放出了强大的威力，没有辜负战技的威名，但最终还是让罗汉雕塑以及那阿尔斯楞顺利的逃走，这不免让秦刺有些失望，同时对那古怪雕塑的身份和手段也有些迷惑不解。

　　罗汉雕塑本来只是一个死物，却瞬间转活，这种变化虽然罕见，但秦刺也见识过，但那只是他在探险游历遇到的那些神祗，在聚集信仰的强大力量之后，才能够凝华形体产生某种变化。

　　但这罗汉雕塑显然不是什么神祗，而他的变化也显然不是依靠什么信仰之力经过转变凝化出身体。特别夏纸鸢曾喊出的身外化身让秦刺记忆犹新，他有些疑惑，这身外化身到底是何物。

　　当然，秦刺疑惑的还不仅仅是这一点。刚刚在他挥出战技的时候，他就有了充分的把握，不管这罗汉雕塑有多么的邪异，也绝对可以拿下它，就算不死，以战技的威力，也足以叫他重伤。

　　可是事情的发展却远远出乎了他的意料，在千钧一发之际，原本无路可逃的罗汉雕塑竟然一把抓起那阿尔斯楞，随后，居然抬手间在空中划出了一道门，并且借助这道无中生有的门，轻而易举的从容逃离。

　　这到底是什么能力！

　　秦刺迷惑不解。

　　在秦刺的印象中，似乎没有这样的能力存在。

　　“奇怪。”

　　眼见战技的效果在爆开以后逐步消散，滚滚的热浪沉浮在空气中，让周围如同身处在烈焰炙烤之中。秦刺怀着满腹的迷惑转过头来，却看到了那些原本还被香气迷的神魂颠倒的忍者，已经在剧烈的震动中转醒过来，不仅如此，有几个实力较差的忍者已经被当场震死，余下的人也是口吐鲜血。

　　对于这些忍者秦刺已经没有了任何的兴趣，唰唰唰挥出几拳，瞬间便要了这些人的性命，如此一来，场上出了秦刺和夏纸鸢之外，已经没有任何活人。秦刺将目光转到了夏纸鸢的深航，却在她的脸上看到了一点震惊。

　　“纸鸢。”秦刺唤道。

　　夏纸鸢这才像是回过神来，看了看秦刺，又看了看刚刚那罗汉雕塑消失的地方，略带惊讶的启唇道：“这一界的修行之人早在千年以前就已经失去了登往上界的能力，根本就没有人能够到达破碎虚空的层次，而如今秦刺你已经毗邻这样的境界，这已经足够让我惊奇了，却没想到，竟然还有人能够达到这样的层次，虽然没有破碎虚空，但已经迈入了这样的境界，距离破碎虚空也只是时间的问题了。”

　　“什么？”

　　这一下，轮到秦刺震惊起来。他自然清楚修行界的发展衰落，自打千年前开始，就再也没有可以破碎虚空。一方面是这一界的元气逐渐稀薄，另一方面也是修行界的固步自封导致和俗世的界限越来越清晰，从而失去了优秀血液的补充，也让俗世对修行了解的越来越少根本不会产生任何的信仰，这使得整个修行结构老死原来的框架之中。

　　不过即便是这样，修行中人谁也不会放弃对破碎虚空的渴望，毕竟这是每个修行之人最根本的目标。但能像秦刺如今这般，机缘重重，顺利的在如此短的时间内，突破到现在的层次，几乎只差一步就能够达到破碎虚空的境界，基本上可以说凤毛麟角，甚至可以说一个也没有。

　　但现在，秦刺听着夏纸鸢的话，却发现，按照她的意思，刚刚那个罗汉雕塑就是这凤毛麟角的一个，甚至对方比秦刺还要强，已经顺利的突破到了破碎虚空的层次，更重要的是，对方明显不是十二脉或是巫教中人，习练的肯定不是正统的两大法门，这就足以让秦刺无比的惊讶了。

　　“纸鸢，你的意思是说，刚刚那罗汉雕塑已经达到了破碎虚空的层次？这……这不太像吧？如果真的如此，刚刚在战斗中，我怎么没发现他身上有破碎虚空的强者气息，而他也似乎完全不是我的对手，只是逃遁的方法奇妙了一些。”

　　秦刺皱着眉头将疑惑表达了出来。

　　夏纸鸢闻言微微一叹道：“刚刚那罗汉雕塑不过只是个身外化身，他的本体应该已经达到了破碎虚空的层次，否则不可能对空间法则有如此领悟，并且还能够根据空间法则，琢磨出了空间之门。”

　　“身外化身？空间法则？空间之门？”夏纸鸢张口吐出的一连串词汇，却让秦刺有些目不暇接的感觉。

　　“等等纸鸢，你说什么？刚刚那罗汉雕塑并非此人的本体？而是身外化身？而且他刚刚点开的那扇门，是根据空间法则演化出来的空间之门？”秦刺惊讶的看着夏纸鸢，语气却透着不解的味道。

　　“不错。”夏纸鸢点点头。

　　秦刺皱眉道：“何为身外化身？为何我一点都没有听闻过，难道……这是某种神通不成？”

　　夏纸鸢点头道：“你说的不错，这身外化身就是一种神通，不过现在已经极少有人能掌握住这种神通，一来此神通对施术者的要求极高，二来，这种神通的使用方法也早已经失传了。所以，你没听说过并不奇怪。”

　　“那到底什么是身外化身呢？”秦刺追问道。

　　夏纸鸢道：“身外化身理解起来其实不难，就是在你的本体之外，再制造出一个分体，这个分体可以享有本体的一部分实力却不影响本体的能力，不过它无法发挥出本体的全部实力。当然，强大的身外化身甚至可以拥有本体的一半实力，足以代替本体去做许多的事情，甚至即便遭遇不幸，也可以让这身外化身承担，本体可以抱住性命。”

　　秦刺心头一动，这身外化身居然可以享有本体的一部分实力，而不会影响到本体的能力，难怪能称作为神通。

　　这样一想，秦刺对这雕塑罗汉本体的身份却是更加的好奇起来，一个在十二脉和巫教两大法门之外，修炼到破碎虚空的人，并且还掌握住了身外化身这样的神通，以及领悟了空间法则，这可以称得上是异数了。

　　“纸鸢你看出来此人本体的根源没有？”秦刺问道。

　　夏纸鸢摇摇头说；“我对此人一点都不了解，不过他能修炼到如此地步，肯定不是什么简单的角色。这一次在我们的手上吃了大亏，来日必然会找我们报复。你若真要弄清楚，可以先从刚刚那个新纳粹党大头目的身上下手，他比较容易对付。”

　　“报复？”秦刺冷笑一声道：“我倒是迫不及待的想和他过过招了，这样的一个人，足以成为我俩的对手。”

　　夏纸鸢摆手道：“不要扯上我，他足以和你做对手，但是和我嘛，还是有不小的差距，当然，我是指我全力恢复实力之后。否则，以我现在的实力，还不足以和他的本体对抗，包括你也不行。刚刚那只是他的身外化身，我才能克制住他，你的战技才能恐吓住他，若是他的本体降临，恐怕就不那么好对付了。当然，如果我俩联手的话，也未必就没有一战之力。或者你的能力提升到了破碎虚空的层次，而我又借助那诺亚方舟里的血族祖先血液，恢复了伤势的话，那此人也就不足为惧了。”

　　秦刺点点头，又问道：“对了，纸鸢你刚刚说空间之门。我记得你曾跟我说过空间法则和时间法则，并且还带我去了伏羲日冕之地，让我接触到了时间法则，领悟到了一些皮毛。此人所掌握的这由空间法则演化的空间之门，到底是什么？”

　　“喔，这很简单。”夏纸鸢点头道：“空间法则乃是法则之力，法则的变化是人力所不能穷的。但是这空间之门只是领悟到空间法则之后的一个小变化，倒不是太难，若是你领悟了空间法则，想必也能演化出这空间之门。实际上，此门就是一种在短时间联通两个空间点的手段，当然，这样的手段不会连接界面，不会连接虚空，仅仅是将两点贯通。就好像你将外猛古的首府和内猛古的首府中的两个地点一次性贯通，瞬间便可穿梭两地一样。”

　　“原来是这样，那要真是掌握了这样的能力，倒也方便了许多，不必花费太多的时间浪费在路途中了。而且一旦遇到危险，也可以通过这样的方法，瞬间逃离，这倒是一个不可多得的好手段。”秦刺点点头恍然道。

　　“不！”

　　夏纸鸢听到秦刺这话，却是摆摆手道：“你可不要理解的片面了，领悟了空间法则，确实可以演化出空间之门，贯通两个空间点，但是必须要有一个前提，那就是你能同时掌握住这两个空间点。否则，人人都领悟了这空间法则和空间之门，一旦打斗，见机不妙，那就完全可以用此逃离，永远也不用担心会遭遇危险了。”

　　“嗯？”

　　秦刺皱眉道：“这是什么意思？”

　　夏纸鸢笑道：“意思很简单，就譬如说刚刚那个罗汉雕塑，此雕塑是那人的身外化身，处在此地，而他的本体肯定在另一个地方，所以这两点空间都被他掌握住了，而当他的身外化身点开空间之门逃窜的时候，就可以直接从本体所在的地方开启空间之门走出来。如果，两点没有被同时掌握，那即便点开了空间之门，也不会有任何的效果。”

　　秦刺这回倒是听明白了，不由诧异道：“这么说，想要让这空间之门发挥效用，岂不是必须要练就身外化身的神通？”

　　夏纸鸢摇头道：“那倒也不是，除了身外化身之外，还有其它的功法也能够达到同样的效果。另外，还可以利用一些特殊的法宝，来做到同样的事情。不过这些都没有身外化身来的简便，所以刚刚那雕塑罗汉才会逃的如此从容。不过这种手段也并非随时都会奏效，如果碰上什么存在这禁止的地方，或者结界，或者有强大阵法存在地方，这种手段同样也会失效。所以啊，能力再强，掌握的手段再多，也还是会随时有危险。”

　　说到这里，夏纸鸢想起了自身，不由幽幽的一叹。

　　秦刺点点头，算是全明白，心里顿时暗下决心，日后一定要好好的领悟一番空间否则，掌握住这空间之门，这种手段在关键时刻能够发挥出不小的作用，甚至可以保住一命。当然，哟可能的话，秦刺更想将这罗汉雕塑本体的身外化身神通弄到手上，若是弄到了此神通，秦刺的能力又要大幅度上涨了。

　　“看来我得要好好琢磨一下空间法则了，可惜，时间否则有伏羲日冕让我领悟，空间法则却没有。”

　　秦刺叹道。

　　夏纸鸢笑道：“也不是没有，只是你还没有发现罢了。”

　　秦刺目光一亮，道：“这么说，纸鸢你知道什么地方可以领悟空间法则。”

　　夏纸鸢摇头道：“我不知道，但是有人肯定知道。”

　　秦刺一怔连忙问道：“是谁？”

　　夏纸鸢咯咯一笑道：“真笨，当然是那雕塑罗汉的本体咯，他既然能够领悟空间法则，必然有这样一个地方供他钻研琢磨。我想，等他领悟了空间法则和时间法则，也差不多就可以破碎虚空飞升另一界了。而以这样的实力飞升另一界，恐怕他日后的成就绝对不小。”

　　“对呀！”

　　秦刺目光一亮道：“我怎么没想到这一点，此人既然能够掌握住空间法则，必然有这样的地方或者某件东西供他钻研。看来我真的要去会一会他，或许有可能的话，我还想打一打他那身外化身神通的主意。”

　　夏纸鸢咯咯的笑道：“这样的事情你可要量力而行，此人的实力肯定不弱，你若真想会一会此人，别忘记叫上我。我虽然能力没有完全恢复，但是咱们联手的话，胜算要大了许多。当然，最好还是等到我恢复了一定的实力，而你又突破到了破碎虚空的层次，那么拿下此人就是轻而易举的事情了。”

　　秦刺点头道：“我暂时还不急。”

　　说到这里，两人看了看周围，只见横尸满地，已经不见一个活人，便不欲在停留，两人双双身形一动，便向那机场的方向移去。

　　也不过就是片刻的功夫，两人就已经回到了机场，但是所看到的场面却让两人大吃一惊，除了摸金派几个实力低下，被秦刺的战技威力波及而震死的人之外，其它的人的居然齐齐萎靡倒地，一副力有不支的模样。

　　秦刺知道自己的战技所波及的威力，不能造成这样大幅度的效果，特别是鹿映雪等人，论实力，根本不会被战技的余波所惊扰，所以现在看到这些人都是这番模样，不由心头一紧，奔向最近的鹿映雪而去，急急的开口问道：“映雪，你们这都是怎么了？”

　　鹿映雪有气无力的说道：“不知道怎么回事，那雾气散去不就之后，突然就觉得浑身瘫软，一点力气都使不出来。”

　　“嗯？”

　　秦刺一怔，有疾步走向摸金派和影卫们团聚的地方，那中央正是他父亲墨青衫和夏娜，但此刻，他们全都瘫软在地上，不过看上去，只是绵软，暂时还没有出现生命危险。秦刺急忙开口问道：“父亲，你觉得怎么样了？”

　　墨青衫摇头道：“我没什么大碍，不过好像大家都是一样，我觉得，我们很可能是中毒了。”

　　“不错，确实是中毒了。”夏纸鸢不知道什么时候走到了秦刺的身旁。

　　秦刺眉头一皱，忽然惊讶道：“该不会是那条雾隐灵蛟吧？莫非此蛟就是雾隐灵蛟中不常见的一种分支，雾隐毒蛟？我父亲他们状态，都是被雾隐毒蛟所幻化出来的迷雾中，蕴含的毒素所导致？”

　　夏纸鸢点头道：“从目前的情况来看，那只雾隐灵蛟应当就是毒蛟。倒是没想到，现在还有这样稀罕的洪荒古兽存在。雾隐毒蛟即便是在上古洪荒时期，也不是那么轻易就可以见到的。”

　　秦刺皱眉道：“看是你我也是在雾气中呆到直至戴上红领巾你就能坚挺杀死那雾隐灵蛟，如果此蛟是毒蛟，那我俩为何没事？”

　　夏纸鸢白了秦刺一眼，笑道：“难道你忘了我是什么身份了么？呵呵，我的尸毒虽然不在绝毒之列，但也足以媲美绝毒，你认为，有什么毒素可以伤到我。”

　　说到这里，夏纸鸢瞄了秦刺一眼，又道：“至于你嘛，你不是已经到了浑然一体的境界，浑身练成一片，毒素根本侵入不到你的体内，而且你也曾掌握住我的天尸珠，掌握了我的尸毒，光凭这两点，就足以让你受影响了。”

　　秦刺点点头，急忙道：“这些先不管了，还是赶紧救人吧。雾隐毒蛟的毒雾虽然不会致命，但如果不及时接触，时间长了，身体会一直绵软下去，知道身无半点力气，成为一个彻彻底底的废人。”

　　他在百巧老祖所编注的《天方异志》上看到过雾隐灵蛟以及其分支毒蛟的描述，对此自然是不陌生。

　　所以下一刻，秦刺就瞬移到了那只雾隐灵蛟的尸体旁，此蛟已经死的不能在死，周身鳞片光秃秃的一片，更被火焰炙烤的漆黑如焦炭，盘在地上，就好像一根极粗的黑绳子，一点也看不出先前那雾隐灵蛟的威风。

　　“啪！”

　　秦刺力道匀称的一掌拍出，不轻不重的正好将那雾隐灵蛟的脑袋给拍开，顿时，一颗乳白色周围环绕着雾气的珠子滚落下来，被秦刺一样手，招在了掌中。

　　“果然结成了蕴雾灵珠。”

　　秦刺看到此珠，不由松了一口气。


第602章 后有来者

　　蕴雾灵珠乃是雾隐灵蛟体内的一颗精核，其意义和作用等同于修行之人的元婴或者是元神。

　　一般来说，雾隐灵蛟顺利的成长到成年期的时候，头部便会结出这样一颗珠子，它们的精华和天赋本能都储备在这颗珠子当中。有了此珠，它们才能够释放出雾气的领域，或者是激发出毒素。

　　“确实是蕴雾灵珠。”

　　夏纸鸢不知道什么时候，悄无声息的出现在了秦刺的身旁，扫了一眼那从雾隐灵蛟脑袋里发掘出来的珠子，点点头。但随即却又撇撇嘴道：“只不过这品质也实在太差了一些，和真正的蕴雾灵珠无法相提并论，也就只能算是聊胜于无。难怪刚刚这头灵蛟虽然凶悍，但能力却不似真正的雾隐灵蛟那么强，不然也不会这么容易就被杀死了。不过这颗珠子用来解毒倒是足够了。”

　　秦刺点点头：“品相是差了一些，不过此蛟如今也只能算是刚出世才几年的幼兽。按照雾隐灵蛟的生长规律来说，只有成年的雾隐灵蛟才能够结出蕴雾灵珠，释放出雾气领域对敌，幼兽是不可能做到的。但如今看来，此蛟也不知道被用什么方法提前催熟，结出了灵珠，拥有了释放雾气领域的能力。”

　　说着，秦刺低头看了看手中的蕴雾灵珠，心里却是昭若明镜。此蛟既然是出自九菊一脉之手，那显然就是阎摩从华夏抢夺的那一批洪荒兽卵中，刚孵化不久的产物，最多不过几年时间。

　　几年的时间，按照洪荒古兽的生长年限，此蛟只能算是幼兽中的幼兽，和人类刚出生的婴儿也没什么区别。但偏偏此蛟已经具备了相当的能力，不仅结出了蕴雾灵珠，更是可以释放出雾气凶悍的对敌。

　　要知道，雾隐灵蛟和其它的洪荒古兽不同，它们只有进入成年期才能够结出蕴雾灵珠，释放出本能天赋。所以这足以说明，此蛟是被采用了某种特殊的手法，进行催熟，使其提前掌握了只有成年期的雾隐灵蛟，才能掌握住的手段。而施展出这样手段的人，除了阎摩，还能有谁？

　　把玩着手中的蕴雾灵珠，秦刺却是心绪急转，但他手中的珠子，却显示出了无比神异的一面。只见一缕缕雾气如同漂白的牛奶般，随着珠子流淌出来，或在珠身上盘旋，或在秦刺的指间缠绕。

　　细看之下。

　　此珠的内部似乎有无数道白色的细丝在游动，恍若活物，这些白丝破开了珠壁，便化为缕缕雾气，但随之也会有一缕缕雾气被珠身吸收，重新化为白丝，这一进一出，一吞一吐似乎构成了一个循环。

　　“你这么说倒也不错，此蛟固然是洪荒兽不假，但是生长年份却不高，若是让其缓慢的生长到了成熟期，那能力定会相当的凶悍。况且，此蛟还是雾隐灵蛟比较稀罕的一个分支，雾隐毒蛟，能力比一般的雾隐灵蛟还要强大。”

　　只可惜，现在这只雾隐灵蛟即便没有被杀死，也已经废掉了其优良的传承。因为被人拔苗助长，其能力的拓展早已经终止了，永远固定在这一步，再也不可能拥有成年的雾隐灵蛟所具备的强大能力。“夏纸鸢点点头，却是有些惋惜。她的手段强大，见识也比旁人多，知道一个物种被揠苗助长以后的后果。特别是对于一些有着特定生长规律的洪荒古兽来说，揠苗助长就等同于自取灭亡。”

　　“现在不管这些了，还是赶紧利用此珠化解掉大家体内所中的蛟毒，否则时间长了，也会有大大的隐患。”

　　秦刺笑了笑，捏着此珠先是走到了师泽的身前，运用劲力激发出蕴雾灵珠所潜藏的能力。珠子自发的飞到师泽的头顶，缕缕雾气疯狂的喷射而出，在师泽的头顶结出了一个雾气圈，不断地转动，随着雾气圈的转动，一缕缕白色气体从师泽的头顶百汇处飘逸而出，很快的就被雾气圈融入进去。

　　片刻后，本来萎靡在地的师泽一跃而起，头顶上再没有白气飘逸而出，萎靡之色一扫而空，只见他感激的朝秦刺一躬身，道：“多谢秦先生搭手相救，我已经感觉到自己没什么大碍了。”

　　秦刺扬手一招，那颗蕴雾灵珠又落在了手上，相比先前，此珠被秦刺强行激发之后，其内所蕴藏的那些如同活物般，不断游动的白丝，一时间少了很多，而吞吐的能力也大大的降低。

　　秦刺见状，不由微微摇头：“此珠的品相确实太差了，这才稍微激发一下，就已经彰显出了不足。”

　　随后看到师泽致谢，秦刺摆摆手笑道：“师队长客气什么，咱们联手对敌，互帮互助那是应该的。”

　　师泽有些惭愧的说道：“哪里有联手对敌，从头到尾都是秦先生帮我们抗下了这些强大的对手。若非秦先生，今晚这一关，恐怕还真不好过。特别是刚刚那只蛟龙，足以将我们这些人全部击杀。”

　　秦刺微微一笑，没有再赘言，实际上他很清楚师泽说的没错。今晚若非他领着巫教人马以及夏纸鸢到来，凭着师泽他们的能力，即便是和摸金派的人手一起出动，也拦不住新纳粹党和九菊一脉的联手，单凭那新纳粹党大头目手中的长弓和九菊一脉唤出的这只雾隐灵蛟，就足够让师泽他们全军覆没了。

　　很快的，秦刺又利用相同的手法，催动蕴雾灵珠将所有人体内的毒素清除一空，但是在替最后一个人清楚了体内毒素以后。那枚品相极差的蕴雾灵珠确实再也承受不住，生生爆开，化为缕缕雾气很快的就消失不见。

　　“倒也算是物尽其用了。”

　　秦刺看到蕴雾灵珠溃散，倒也没有觉得可惜，毕竟这样一个品质极差的蕴雾灵珠可以发挥的作用太低，能够帮在场的所有人解开体内的毒素，已经算是极限了，吸引不了秦刺太多的想法。

　　解除了毒素，所有萎靡的人都重新恢复了神采，而因为新纳粹党和九菊一脉联手的伏击行动已经被挫败，对于墨青衫等摸金派人士而言，危险已经尽去，此时转机飞往京城继续接下来的访问行动，自然是要安心多了。

　　京城是整个华夏的政治，经济，和文化的中枢，整个华夏的瞩目所在，能人异士卧虎藏龙，无名高手潜藏无数，新纳粹党就算有天大的胆子和实力，也不敢在京城造次，特别是在此地吃瘪以后。

　　“儿子，干的不错，今天要不是你，你老子我可就在这里坐蜡了，搞不好还得丢了性命。”

　　墨青衫已经排开了围绕在身边守护的人，走到秦刺的身旁，朗笑着拍了拍秦刺的肩膀，显得极为开心抒怀。

　　秦刺摇头道：“要不是我，估计父亲你也不会在此地转机，直接飞往京城就了事了，哪里会遇到这样的麻烦。”

　　墨青衫摆摆手道：“我在此地转机，虽然很大的原因是想要见见你，但也有摒除掉新纳粹党那些尾巴的意思。不让这些尾巴吃点亏，凭着现在新纳粹党的气焰，即便没办法在我的飞机上下手，但也保不准他们就不会一路跟随到京城，然后趁机对我下手，真要是那样的话，就更不好防备了。”

　　秦刺笑道：“京城能人异士无数，新纳粹党到了那里，也不敢轻易造次，否则只会给自己找不自在。不过他们勾结了九菊一脉的人马，真要是到了京城，搞不好还真能给他们弄出一些乱子，在这里让他们吃点亏也好。”

　　随在墨青衫身旁，表现的几位亲昵的夏娜闻言好奇道：“秦刺，那些人都已经被你干掉了么？”

　　秦刺摇摇头：“没有全部干掉，逃走了一个人，就是新纳粹党的大头目，此人有些本事让我始料未及。”

　　“阿尔斯楞亲自来了？还逃走了？”墨青衫显然还不知道这个消息，毕竟刚刚阿尔斯楞那些人都潜伏在远处，并没有现身，秦刺和夏纸鸢动手的时候，墨青衫他们正萎靡在机场中，自然不清楚远处发生了什么。

　　秦刺点点头道：“他不仅亲自来了，还领着九菊一脉不少的忍者和阴阳师过来，不过现在除了他一人走脱，其它人都全军覆没了。”

　　墨青衫冷笑一声道：“看来阿尔斯楞原先是打定主意要将我留在此地了，呵呵，不过人算不如天算，他又怎么知道，我有一个好儿子呢。”说到这里，墨青衫的冷笑又化为开心的大笑。

　　秦刺不由有些讪然。

　　这时，鹿映雪和玉无瑕还暮秋堂等人也聚拢了过来，秦刺大致的跟他们描述了一下刚刚和阿尔斯楞等人交手的情况，但是有关那怪异的雕塑，秦刺却没有说，毕竟此时牵扯到一个达到破碎虚空境界的人，而且来历等都极为神秘，所以在不了解清楚的情况下，秦刺暂时还不打算透露出来。

　　“秦先生。”师泽刚刚消失了一阵子，现在又冒了出来，苦笑着对秦刺说道：“这次咱们特行组连带着下面的国安局和军情处算得上是损失惨重了，附近区域里，埋伏的人马中，有一般的人都被那帮杂碎悄无声息的干掉了。刚刚统计结果汇总到了我这里，啧，没想到一个小小的新纳粹党居然有这么强大的实力。”

　　秦刺倒也没觉得奇怪，毕竟以那阿尔斯楞手中的长弓，还有九菊一脉那些高级忍者和阴阳师的手段，即便是特行组中出动了S级的高手，也够呛的很。阿尔斯楞那支长弓的威力，秦刺可是领教过，以他如今的境界，也只是堪堪化解，可想而知，对于这些特行组的人来说，足以让他们轻松致命了。

　　“那些人的尸体都收回了么？”秦刺问道，所指的自然是九菊一脉的那些人，还有阿尔斯楞的那些手下。

　　师泽点头道：“已经收回了，不过这些尸体都会直接运送到总部，怎么？秦先生您是不是需要？若是需要的话，我可以直接交给你，这一点我还是可以做主的。”实际上，师泽刚刚已经将情况汇报给了总部，总部局长知道了此事之后，立刻下令，一切要听从秦先生的指挥。

　　“我要这些人的尸体做什么？”秦刺摆摆手，“直接拉到你们总部去吧，或许对你们来说，还有些研究价值。”

　　师泽点点头道：“秦先生，刚刚的震动太大，机场虽然没有废掉，但是墨先生的这架飞机的零件却已经受损，继续使用的话，恐怕会有隐患。上面已经紧急调拨了几架转机过来，估计一会儿就能到，咱们暂时先去机场附近的一个专门的休息场所稍作休整，等待飞机过来吧？”

　　秦刺微微颌首，但随即却是心念一动，想到刚刚的动静这么大，同处在呼市的十二脉人马不可能感应不到。而这么大的动静和元气波动，也足以让他们生出窥探之心，若是十二脉的人马赶到，遭遇这边的巫教人马，恐怕立刻就会爆发一场大战。

　　如此以来，秦刺立刻就察觉到了此事的重要性，连忙转头朝夏纸鸢喊道：“纸鸢，你过来，我有些事要和你商量一下。”

　　夏纸鸢款款走了过来，低声对秦刺笑道：“是不是想让我帮你善后一下，好让十二脉的人马察觉不到行迹。”

　　秦刺一怔，随即讶然道：“你都已经猜到了？不错，刚刚的动静这么大，十二脉肯定会派人来查探，所以还希望纸鸢你能施展一下神通，处理一下这地方的气息，和刚刚战斗所留下的痕迹，不要让那十二脉的人马发现什么。”

　　夏纸鸢扬扬眉头道：“放心吧，这点小事儿轻而易举。”

　　随后夏纸鸢果然施展起手段，将刚刚战斗所遗留下来的痕迹抹平。有这位大高手出马，即便是秦刺，若不用心观察的话，也很难发现，刚刚这里发生过激烈的战斗，而且还动用过巫教的战技。

　　待一切料理平定，秦刺等人便在师泽的带领下，乘专车转移到另一个地点休整。秦刺暗中交代巫教人马收敛好自己的气息，不过巫教炼体之术本就不易被察觉，不似练气之术那么明显，所以也不需要特别的注重。

　　就在秦刺他们刚离开不久，一批人马悄无声息的降临在了这座军用机场，不是别人正是十二脉之人。

　　而且领头的还是狴永生。

　　刚刚连续的战技释放所引发的震动和天地元气的波荡，足以引起十二脉的警惕，普通人会将其当做地震，但是他们却能看出其中的端倪。所以在十二脉的族长商议之后，便由狴永生带队，领着五六个族长和一列长老前来此地查探。

　　“咦，奇怪，怎么此地看不出一点痕迹，可是根据刚刚的震动来看，元气波动的地方确实是在这里啊。”天兔一脉的族长嫦击月也是随同前往的众位族长中的一个，此时，她打量了四周之后，疑惑的皱起了眉头。

　　“应该是这里不会错的，只不过此地似乎被人用某种手法处理过，不过我有办法，追踪出一些蛛丝马迹。”狴永生笑了笑，随即扬出一道法决，只见一道金光从他的指尖射出，旋即化为一条金色龙影，在四周游弋。

　　很快，这道龙影便像是发现了什么，在一处盘旋不止，狴永生见状，顿时眉头一扬，可就在这时，一道银光凭空出现，生生将那道金色的龙影击打的粉碎溃散，随后银光有莫名其妙的消失不见。

　　“咦！”

　　这一幕落在十二脉的几位族长和长老们眼里自然是大为奇怪，但是狴永生看到这道银光，以及其击散龙影时所暴露出来的一点气息，让他心头一惊，忍不住失声道：“怎么会是她？”

　　“狴族长，你看出什么了？”天猪一脉的族长朱重八眯起的双眼微微睁开了一点，一抹精光一闪而逝。

　　狴永生沉吟了片刻，点头道：“确实看出了一点，但是此人不是我们可以招惹的起的。咱们还是立刻离开为好，迟则生变。”

　　几位同行的族长不由皱起了眉头，不明白到底是什么狴永生如此的忌惮，按理来动春心和尚勾引小尼姑说，这是不应该的啊。

　　“狴族长，到底是什么人啊？听你的口气，此人似乎很厉害？”天鸡一脉的族长凰别离开口问道。

　　狴永生叹了一口气说道：“不瞒诸位，我曾经和此人交过手，此人的实力远远超过我们的想象，甚至按照典籍记载，她根本不应该在这一界出现。”

　　狴永生的话一下子将除了天龙一脉的其它人的胃口都吊了起来，立刻就有人追问此人到底是谁。

　　狴永生咬着牙吐声道：“此人姓甚名谁我不知道，但是我知道她的身份，她是尸修类的王者，银月天尸。”

　　“银月天尸。”

　　所有人都倒抽了一口凉气，关于银月天尸的记载各族的典籍中都有，他们都有一定的了解。这种尸修类的王者，即便在上古时代诸强林立的时候，都是极为凶悍的存在，虽然早已经消亡，但其实力是毋庸置疑的。

　　“狴族长，你不会弄错了吧？真的是银月天尸？传闻，银月天尸不是早已经在这一界消失了么？”嫦击月不解的问道，而这也是大多数人心头的疑惑。

　　狴永生摇头道：“具体的原因我不清楚，但那人是银月天尸这一点绝对不会错的，总之，此人的出现必定有原因，但和我们十二脉无关。而且看她的行事风格，似乎也不想招惹事端，所以咱们还是尽量不要去触碰她，现在都离去吧，这地方的情况不用勘察了，有她出手，弄出点动静也正常。”

　　几位族长闻言，沉吟了一番之后，也都点点头，不过这个银月天尸的出现，或多或少的让他们心头增添了一些阴影。


第603章 欢喜禅宗

　　距离机场不远的一座山腹中是秘密开凿出来的军事基地，那座军用机场就是这个基地的附属设施。师泽一路带领着秦刺等人进入到了此处，在安排了地方让摸金派的人马以及秦刺带来的影卫稍作休整之后，又专门安排了一间宽大的会议室，让秦刺等主要人物团聚在一起，算是有个专门的谈话场所。

　　师泽亲自泡好了一杯杯茶水递到众人面前，才入座下来，紧接着便对秦刺开口道：“秦先生，您接下来，要不要随墨先生一起入京。刚刚总部局长联络了我，他诚恳的邀请您也去京城总部作客。”

　　秦刺摇头道：“我还有些事情，暂时没办法离开，不过我会让我带来的这些人还有映雪和秋堂跟着我父亲入京的。有他们在，除非是遇到什么特别强大的人物，一般的话，应该是不会出什么问题的。”

　　师泽有些失望道：“这倒也是。不过秦先生您要是能亲自随同墨先生入京，那就是最好不过的了。”

　　这时，墨青衫笑道：“我才不用他跟着我，这小子神龙见首不见尾，跟着我，保不准一转眼就不见了。不过让你手底下的那些人跟着我也不错，他们的实力都相当可观。特别是这位穆先生和鹿小姐，更是实力惊人，有他们随着，我放心的很，就是有些麻烦他们了。”

　　暮秋堂已经知道墨青衫是秦刺的父亲，对这位教主之父，他自然是爱屋及乌的恭敬的很。闻言，连忙道：“墨先生，您可千万别客气，您是教主的父亲，就是我们的太上教主，保护您的安全，也是我和我手下影卫的责任。而且，随后我们还会跟您一起返回外猛古，助您一举平定外猛古的局势，扫平那些障碍。”

　　“哈哈哈……”墨青衫大笑道：“好，如此一来，我也就不跟你们客气了，有你们的帮助，我算是如虎添翼，平定外猛古的局势也是信心倍增啊。不过你所说的太上教主的称谓，我可就不敢当了。”

　　鹿映雪笑道：“墨叔叔，您太谦虚了。您是教主的父亲，自然就是太上教主。”这姑娘倒是聪明的很，没有随着暮秋堂一起称呼墨青衫为墨先生，而是直接称呼为墨叔叔，也不知道是不是因为先前墨青衫的媳妇论，触动了她的神经，这回儿对墨青衫的态度，算得上是讨好之极。

　　其它几个姑娘见状，也不由心里小小的算计起来，于是，玉无瑕立刻就开口道：“墨叔叔，我和小娜反正也没什么事，不如就让我和小娜一起随你入京，回头也陪着你一起返回外猛古，平定那里的局势，您同意不同意？”

　　夏娜也急着在一旁附议。

　　墨青衫一听，更为开怀，到了他这样的年纪，找回了儿子算是了却了平生最大的一个心愿，而排在儿子之下的第二大心愿不是既不是摸金派魁首的地位，也不是取得外猛古的政权，而是早日报上孙子。

　　当然，这也是练彩霞整天絮叨的话题。

　　“同意，当然同意，有你们跟着，我高兴都来不及呢。若是你们能早点帮我抱上孙子，那我就更高兴了。”墨青衫这般身份地位以及年纪，跟小辈们说话自然不用顾忌什么，何况，他也是过来人，岂能看不出这些姑娘们争着在自己面前撒娇献殷勤，其目的还不是为了自己的儿子。

　　“啊。”玉无瑕娇呼一声，脸蛋儿顿时红透了，羞嗔道：“叔叔，您……您这是瞎说什么呢？”

　　“我可没有瞎说。”墨青衫倒是笑声一敛，一本正经的转向秦刺，说教道：“儿子，我说你也年纪不小了，别整天只顾着修炼，也得考虑一下自己的终身大事啊。就算你不急着确定婚姻关系，先上车也可以的嘛，上车之后，就给我和你娘抱个孙子出来，回头你爱怎么干就怎么干。”

　　先上车？

　　这话说的太彪悍了。

　　即便秦刺的心性那早已经淡定的如同千年古井，这回儿也不由得荡漾起来。当然，换一个说这样的话，秦刺肯定不会理会，但说这话的人是他的亲生父亲，这就不免让他有些尴尬了。

　　正当秦刺措辞潜句的想着怎么回答墨青衫的时候，这墨青衫居然有接着说了起来：“啊，儿子，咱们家人口不旺，你老子我差点将你这唯一的儿子都丢了，就此绝了后。如今你这儿子找回来了，咱们家添丁旺口的重任就得落在你身上了。简单的说吧，一夫一妻的制度，在咱们家不时兴，只要你有本事，三宫六院也不成问题，当然，最重要的还是要尽快给我和你娘抱上孙子。”

　　这话说的在场的几个姑娘家都有些羞涩起来，当然，夏纸鸢这姑娘除外。其余的如师泽暮秋堂之类的，就有些忍俊不禁。

　　秦刺尴尬咳嗽了几声，幸好师泽看了出来，连忙帮秦刺转移话题，便开口问道：“秦先生，您这教主，是个什么说法呀？”

　　秦刺见状不由松了一口气，朝师泽投过去一个感激的眼神，随即摇头道：“这一点你现在不必知道的那么清楚，以后自然会让你知晓的。”

　　师泽点点头，便不再问。

　　而鹿映雪这时候也开了口，却是看向夏纸鸢问道：“纸鸢，你接下来，和我们一起入京么？”

　　夏纸鸢笑着摇头道：“我暂时就不去了，还有些事情要跟小刺核计一下，等忙完了，我会直接去外猛看看的，不过我想到了那个时候，或许小刺会和我一起过去看看。”说到这里，夏纸鸢大有神异的看了秦刺一眼。

　　秦刺立刻就明白过来，夏纸鸢的意思很明显是指向那个罗汉雕塑背后的人，此人既然是破碎虚空的层次，而且还领悟了空间法则，掌握了身外化身这样的神通，秦刺肯定是要去见识一下的。不过要找到此人，肯定是要先从那新纳粹党的大头目下手，所以去一趟外猛古那是必然的。

　　“对，应该用不了多久，我要去一趟外猛古。”秦刺点点头，随即又看向墨青衫，道：“对了父亲，您和新纳粹党交手这么长时间了，彼此之间应该有所了解吧，不知道您是否知晓这个新纳粹党大头目的来历。我从特行组的手中拿到了一些资料，但资料上对这个大头目的描述都是非常担保的，似乎此人很神秘。”

　　师泽连忙接口道：“此人的来历确实很神秘，我们特行组调查至今，也没有个准确的结果出来。”

　　墨青衫闻言，微微皱眉道：“此人的来历确实很神秘，我们摸金派虽然和他们新纳粹党交手了这么长时间，但也没有弄清楚他们确切的底细。只知道这个摸金派的大头目拥有一些常人所不能比拟的能力，而且手底下有一帮死士，各个都是能力非凡。要不是这样，他们也没办法跟我们摸金派抗衡。但他们的底子确实是太薄了，所以真要持续下去，输的肯定是他们。可惜啊，这个新纳粹党的党魁阿尔斯楞确实是个人物，居然和九菊一脉勾结到了一起，有了九菊一脉的加入，他们的实力就要大大的增长了。不过这也没关系，如今我有了穆先生和映雪以及你们那些手下的帮助，拿下他们应该没什么问题。”

　　秦刺见墨青衫也不知道那阿尔斯楞的底细，不由有些失望，但他还是开口道：“父亲，有关新纳粹党和九菊一脉勾结的事情，你不用担心。用不了多久，九菊一脉就该自顾不暇了，他们的人手肯定无法再持续援助新纳粹党，到时候就干掉他们最好的时机。”

　　“哦？”墨青衫目光一闪，问道：“这是为什么？难道九菊一脉也招惹到了什么强大的敌人？”

　　秦刺笑道：“不单单是招惹，可以说道是深仇大恨，不死不休了。总之，父亲您等着就是，也用不了太长时间了。”

　　墨青衫朗声笑道：“真要是如此的话，那倒是一个好消息。不过到时候你可得要将确切的消息通知我，我也好做安排。”

　　秦刺点了点头。

　　……

　　外猛古是一个地广人稀的草原之国，平均人口面积为每平方公里1.5人，这也就导致了草原深处的许多地方，几乎是人迹罕至，当然，也吸引了不少钱多到烧包的人，来此地自驾游。

　　而此刻，就在秦刺他们这些人正在会议室里谈论分析的时候，远在外猛古的某处草原深处，人迹罕至的地带，一个大的惊人，装饰的也极为豪华，甚至可以称得上是奢华的蒙古包矗立着，恐怕谁也想不到，在此处竟然会存在着这样一个蒙古包，而且漂亮的几乎可以称得上是艺术品，大的几乎让人难以置信。

　　蓦地。

　　一点光芒无中生有的在蒙古包前闪现，随即幻化出一扇门，紧接着，一道身影从门中喷吐了出来。

　　正是不久前，和秦刺交手，并被那罗汉雕塑带着顺利逃窜的阿尔斯楞。此刻，他的手中，还握着那个罗汉雕塑。

　　“师傅。”

　　阿尔斯楞在蒙古包外跪了下来，恭敬的磕了个头。

　　“进来吧。”一个声音自蒙古包内传出，混合着草原上草原狼的嚎叫，颇有点森然的味道。

　　但若是仔细倾听的话，却又不难从这人的声音听出一点奇妙的感觉，仿佛仅仅是几个音节就能调动起别人体内欲念一般。

　　“是的，师傅。”

　　阿尔斯楞又恭敬的磕了个头，这才站起身，正了正衣装，缓步进了蒙古包内。

　　如果说蒙古包外的奢华和庞大已经足以叫人震撼的话，那么蒙古包内的一切就几乎让你觉得自己走进了皇宫一般了。

　　虽然周围的布置带着明显的蒙族风情，但不管是装饰品，还是蒙古包的用料，地上的地毯，还是生火的炉鼎，皆是用极其奢华材料制成，甚至蒙古包内壁上，镶嵌着无数颗拳头大小的明珠，散发着柔和的光彩，显然是一颗颗珍贵异常的夜明珠。

　　蒙古包内虽然不像宫殿一般，层层环绕，而是一望无际，但这反而彰显出了其广大的规模。在尽头处，是一张不知道用什么兽骨打造出来的宽椅，椅子上蒙着不下于数十张猛虎的虎皮。

　　一个赤身的光头大汉斜坐在宽椅上，只余下脖子上悬挂着一串漆黑如墨玉般的佛珠，下体的尘根狰狞的竖起，毫不掩饰的暴露着，无论形态体积长度粗度都极为惊人，足以让尘世间的男子自愧不如。

　　两个同样一丝不挂尽显曼妙身材的女子在他的身后为他捶着背。另有三个女子也是一丝不挂的跪在椅前，有两个替他捶着腿，另有一个抚弄着他下体高高竖起，大的惊人的尘根，或是红唇吞吐，或是巧舌儿翻飞，尽显旖靡之态。

　　不过若是仔细打量一番，不难发现，这光头大汉与阿尔斯楞手中的那个罗汉雕塑极为相像。几乎就是以此人的形态，雕刻出来的翻版。

　　“师傅。”

　　阿尔斯楞一看到此人，立刻就恭敬的跪了下来，重重的磕了几个响头之后，满脸惭愧的说道：“徒弟给师傅丢脸了，这次若不是师傅出手相救，恐怕徒弟就要交待在那里了。还请师傅责罚。”

　　“起来吧。”

　　宽椅上的光头大汉挥挥手：“那俩人的实力不是你所能抗衡的，你不是他们的对手也不意外。不过好久没有看到这样的高手了，看来这几十年我没有踏入中土，中土有出现了一些奇妙的变化，呵呵，有趣，有趣，看来我是得活动活动筋骨，出去走走了。”

　　阿尔斯楞已经站起了身，听到那光头大汉的话，顿时目光一亮，连忙道：“师傅若要出去走走的话，那是再好不过了。如今徒弟在外面已经建立起了一个庞大的势力，正在夺取这个外猛古的政权，师傅要肯露面，相信我的那些对手在师傅的威势下，立刻就会诚服。”

　　光头大汉哈哈一笑道：“你不用拍我的马屁，我就算去尘世中走一走，也不会去管你那些乌七八糟的事情。不过你要真是有心孝敬师傅的话，就替我张罗几个好的鼎炉，我们欢喜禅宗已经好久没有补充新鲜的炉鼎了，如今这尘世之中，随着天地元气的逐渐溃散稀薄，好的炉鼎越来越少，想找到合适的越来越难了。”

　　阿尔斯楞连忙恭敬的说道：“师傅您放心，只要等我夺得了此地的政权，便可以大肆网罗美女，寻找好的炉鼎来孝敬您老人家。其实这些年，徒弟我也一直帮您留意着这方面的消息，但是如今外界的变化已经超出相像，世俗女子的开放程度已经大异与从前，十几岁的少女便早早的失去了元阴，即便有的炉鼎，没了元阴，丢了处子之身，想必师傅您老人家也不会感兴趣的。”

　　光头大汉深有同感的点点头道：“这一点我也清楚，前几年偶尔出去了片刻，本来相中了一个下等的炉鼎，打算炼一次就丢掉，岂料那女子看来不过十五六岁的年纪，却已经跟几个男人颠龙倒凤过，早就丢了元阴，被那些世俗男子的杂气侵入打体内，一个炉鼎就这么被毁了。气的我老人家，恨不得当场活劈了他。”

　　“谁说不是呢。”阿尔斯楞察言观色，顺着那光头大汉的口气说道：“我本来也替师傅相中了几个中品的炉鼎，但反是具有炉鼎之身的女子都生的极为美貌，等我发现的时候，他们早就丢了元阴，被俗世男子的杂气侵染过，当时徒弟我一气之下，真就出手毙掉了几个，其它的几个也都丢给手下的人充当了玩物。”

　　说到这里，阿尔斯楞顿了一下，又苦笑道：“可惜，徒弟现在也不敢肆无忌惮的寻找炉鼎，因为俗世间还有不少强大的力量，如今和徒弟作对的那个叫做摸金派的势力就极为强大，若不是如今徒弟我和九菊一脉联手，恐怕早就被他们给灭了。”

　　“哦？”那光头大汉扬了扬眉头，沉吟了半晌道：“这么说，我还是有必要出手帮你巩固一下势力了。”

　　动春心和尚勾引小尼姑阿尔斯楞喜道：“师傅要是能出手，那徒弟就安心了。有师傅在，这俗世之中，还有谁能挡得住您老人家。”

　　光头大汉，想了想道：“这样吧，最近我的欢喜禅正修炼到紧要关头，等过段时间，我就去俗世中走一走，到时候就帮你平定了那什么摸金派。至于你所说的什么九菊一脉，你和他们联手，那岂不是丢了我们欢喜禅宗的脸，那个岛国的歪门邪道，也佩和我们欢喜禅宗联手。”

　　“徒弟这不也是没办法嘛。而且徒弟也知道师傅您正在修炼的紧要关头，也不敢轻易的打扰你，只好寻找可以联合的势力了。”阿尔斯楞诉苦道。

　　光头大汉点头道：“这件事情暂且不提，我另外还有一件重要的事情需要交待你去帮我办一下。”

　　“师傅请说，徒弟一定帮您办的妥妥当当。”阿尔斯楞恭敬的说道。

　　光头大汉微微眯起双眼，冷笑道：“先前跟你交手的那两个人，我需要你立刻查明他们的身份来历，还有确定他们的行踪。这两个人对我有大作用，师傅能不能再进一步，就得看他们了。”

　　“啊？”阿尔斯楞一怔道：“师傅，这两个有这么大的用处么？”

　　光头大汉点点头道：“不错，他们的实力是我修炼至今遇到过的最为强大的，其中的那个年轻人只差一步就能和你师傅我并肩了。另外那个女人……”

　　说到这里，光头大汉顿了一下，眼中射出一道色迷迷的光彩。


第604章 绝世炉鼎

　　如果此刻被了解夏纸鸢底细的人，看到这光头大汉眼中毫不掩饰的色意，恐怕会大吃一惊。

　　夏纸鸢是什么人？

　　银月天尸！

　　尸修类的王者！

　　即便不提银月天尸这种早就应该属于传说的恐怖存在，具有多么庞大的实力。单单只说这尸修的身份，就足以让一般人心惊肉跳了。那里还能有什么其它的想法，恐怕避都避不及。

　　可到了光头大汉这里，他居然还能生出色动之意，这就不得不让人佩服其境界，确实强大到一定程度。

　　“师傅，您对那个女人有想法？”阿尔斯楞自小加入欢喜禅宗，拜在这光头大汉的门下，成了他手底下唯一的弟子，对于自己这师傅的喜好自然是了如指掌。所以稍微察言观色，便立刻捕捉到了师傅眼中毫不掩饰的光芒，心头顿时一动。

　　“不错，我确实对此女让大有想法。”光头大汉倒也不去遮掩自己的意图，很痛快的点了点头。

　　不过话音一摞，他却又皱起眉头，沉吟了一番之后，嘀咕道：“可惜啊，就是此女的身份太过敏感了一些，恐怕不那么容易下手。不过也真没想到，时隔如此之久，居然还会有这样的存在，遗留在世上，真是叫人惊叹。看来，即便以我如今的修为，也难以窥视这一界的全貌啊。”

　　阿尔斯楞不由一奇，连忙问道：“师傅，您指的是什么？莫非这女子还有什么敏感的身份不成？”

　　光头大汉摆摆手道：“以你的见识和修为，为师跟你说这些，你也不会明白的。现在你的任务就是按照我说的，将那一对男女的行踪来历等一些资料，详细的调查清楚，然后再汇报给我。”

　　阿尔斯楞闻言，虽然心中难免愈加好奇起来，但见师傅不说，他也只能按捺下来。便拍着胸脯保证道：“师傅，您就放心好了，虽然这两人很厉害，但徒弟想要调查他们的来历掌握他们的行踪却也不难。回头我就安排人手，专门去处理这件事情，有了消息，我会第一时间向师傅您汇报的。”

　　光头大汉点点头。

　　阿尔斯楞犹豫了一下，还是忍不住问道：“师傅，那女子虽然生的花容月貌，犹如仙子，是罕见的绝代佳人。但徒弟只能看出她实力不俗，却丝毫看不出她身具炉鼎之相，师傅是不是稍微给徒弟点拨一下，好让徒弟增长一下见识。”

　　光头大汉哈哈大笑道：“我就知道你这性子，管不住那点好奇心，拐弯抹角的跟师傅打听是吧？”

　　阿尔斯楞讪笑道：“果然什么都瞒不过师傅，不过徒弟也确实好奇的很，这女子莫非还有什么不同寻常之处？”

　　光头大汉笑声一收，舔了舔嘴，露出一副色急之相，道：“此女可不简单，为师平生也是仅见。”

　　“哦，有这么玄奇？”阿尔斯楞见师傅松了口，连忙趁热打铁的追问道：“师傅，这女子到底有什么不简单的地方啊？为什么徒弟一点儿也没看出来，按照师傅您传授的‘观女术’，她并不符合炉鼎的要求啊？”

　　光头大汉摆手道：“对于此女而言，‘观女术’这类粗浅的技巧可不管用。实际上，此女乃是绝世炉鼎。”

　　“绝世炉鼎？”

　　阿尔斯楞一怔之下，顿时大为震惊，他知道师傅所言的绝世炉鼎指的是什么。那可是炉鼎当中的极品，欢喜禅宗历代的祖师爷们，也就只有一位寻找到了一个绝世炉鼎，而后来，这位祖师爷就是凭借这绝世炉鼎，一举将实力提升到不可思议的境界，最后，居然就此白日飞升了。

　　有关这位祖师爷的事迹被制作成专门的典籍，流传下来，几乎每个欢喜禅宗的后人都津津乐道。而大家更为向往的不是那个祖师爷白日飞升的荣耀，却是祖师爷遇到的那个绝世炉鼎。

　　因为据典籍记载，只要掌握了一个绝世炉鼎，那么即便是一个普通的欢喜禅弟子，也能在短时间提升到不可思议的境界，甚至用不了多少时间，就能达到了破碎虚空，白日飞升的程度。

　　可惜的是，绝世炉鼎既然称之为绝世，那自然就是稀有无比，从欢喜禅宗的历代祖师爷当中，只有一位有此奇遇便能看出来，这有多么的珍贵罕见。基本上称之为万年不遇也不夸张。

　　但如今，阿尔斯楞听到师傅提及先前所遭遇的那个女子居然就是绝世炉鼎，这样万年不遇的事情居然活生生的出现在他的面前，顿时叫他心头震撼之余，也未免动了一点念头：若是我将这绝世炉鼎拿到手，自己用来修炼，而不是交给师傅，那我的实力是不是可以立刻提升起来？

　　俗话说：人为财死，鸟为食亡。

　　可见，人都是自私的。

　　而这一点在阿尔斯楞的身上，体现的更为显著。他的本性就是自私自利，否则也不会不顾自己的手下，在遇事不妙之后，第一时间想到的就是自己先逃跑，先护住自己的周全，让手下们作为肉身盾牌挡住对手的攻击了。

　　也正是因为如此，所以他听到这绝世炉鼎现身，立刻就将师傅给抛到了一边，产生了独享的念头。虽然他知道以师傅的实力，拿下他，就好比拿下小鸡小鱼一般轻松，但在贪心的作用下，他还是不可避免的产生了种种想法，这些想法让他恨不得立刻能找到那个绝世炉鼎，将她拿下，然后运用欢喜禅宗的法门，见此女炼作自己的炉鼎，从而大幅度的提升自己的实力。

　　“或许到了那个时候，师傅也不是我的对手，我也就不用怕他了。”想到这一点，阿尔斯楞的心里又忍不住激动起来，他可不在乎师徒之情，谁能不为自己着想呢？再说，欢喜禅宗本就以实力为尊，只要拿下这绝世炉鼎，实力超越了师傅，他即便知道此时，又能拿自己怎么样？

　　“你在想什么？”光头大汉似乎对阿尔斯楞内心的悸动毫无所觉，见其久久不语，便开口问道。

　　阿尔斯楞顿时一惊，他知道自己这师傅不仅仅是观女的能力高明，观人的本事也不低，若是被其看出了什么，那可就不妙了。所以他立刻按捺住心头的激动，面上的表情只保留着几许恰到好处的震惊，抬头道：“师傅，徒儿只是太过惊讶了，绝世炉鼎那可只有在典籍上有过记载，一直以来都被当做传说。据说本门也只有一位祖师爷曾经有此奇遇，并也因此白日飞升，羡煞后人。没想到，今日居然从师傅的口中听闻这绝世炉鼎之人，徒弟一时间，有些失态了。”

　　光头大汉或许也没想到自己的徒弟早已经生出了不轨之心，闻言哈哈大笑道：“岂止是你，为师也没有想到啊。居然在有生之年，可以看到绝世炉鼎出现，真是叫人想不惊讶都不行。恰好，为师如今的修行正好到了关键的时候，若是有此绝世炉鼎相助，说不定就一举冲破桎梏。”

　　“师傅，徒儿还是有些不敢相信，会不会是弄错了，按照典籍记载，绝世炉鼎那可是万年不遇，出现的几率太低太低了。”阿尔斯楞心头还有些犹疑，自然想从师傅的口中确定一下。

　　光头大汉笑道：“怎么会弄错，难道你还不相信师傅的眼力。呵呵，也不怕告诉你，放在别人的身上或许会弄错，但是放在这个女子的身上，却是绝对不会弄错的。她，就是绝世炉鼎，万年不遇的绝世炉鼎。”

　　说着，光头大汉哈哈大笑起来。

　　阿尔斯楞放下心来，点头道：“师傅，既然如此，那徒弟这就回去展开调查，争取以最快的速度，将此女和那名男子的行踪来历调查清楚，回头再跟师傅你汇报一下。在此，我也预祝师傅早日得到这绝世炉鼎，早日突破桎梏，若是师傅能够白日飞升，徒弟也跟着沾光啊，呵呵。”

　　光头大汉收住笑声，点点头道：“好，既然你已经知道了这件事情的重要性，那就要慎重去处理。不过你要记得，此女和那名男子的实力都不是你所能抗衡的，所以你不可轻举妄动，一旦有她们的行踪，立刻来告诉我，让为师去会一会她们。”

　　阿尔斯楞连忙恭敬的点点头。

　　光头大汉扬手朝身后的捶肩的一名赤身女子挥了挥，那女子便会意的离开，片刻后，捏着个丝囊走了过来，恭恭敬敬的递给了光头大汉，还不忘媚眼儿一挑，露出几许魅惑之态，惹得那光头大汉在她白嫩的翘臀上捏了一把。

　　“这丝囊中放着十片欢喜符，和一瓶御女密露。你拿去好生收着，欢喜符是给你防身用的，至于御女密露则是给你修炼的。你如今虽然在俗世中行走，搞你的什么党派争夺权利，但也不要忘了修炼，你终归是我欢喜禅宗门下的弟子，也是这一代唯一的弟子，日后若是为师不在了，你就是继任者，所以万万不可疏忽了自己的修行，明白么？”光头大汉一边将丝囊递给阿尔斯楞，一边交代道。

　　阿尔斯楞恭敬的伸出双手接过丝囊，收好丝囊之后，这才点头道：“徒儿谨记师傅的教诲，一定会好生修炼。”

　　光头大汉点头，挥挥手道：“好了，你退下吧。日后若是遇到什么危险之事，可以动用我那化身召唤为师，但记住，只有紧要关头才可如此去做，寻常之时，切不可随意动用，否则为师饶不了你。”

　　“是！”

　　阿尔斯楞点点头，又恭敬地磕了个头之后，才倒退着身子，以示恭敬的缓步退出了蒙古包。

　　等到阿尔斯楞离开之后，这光头大汉却是咂吧咂吧嘴，露出一抹玩味的笑容，片刻后，只听他自语般的念叨道：“银月天尸，呵呵，好一个银月天尸，我以为这一界早就不存在了，没想到居然还遗留了一个。这可是好宝贝啊，银月天尸乃是地阴和月华所汇聚而生成的尸修王者，并且只有元阴未失，并在特殊时辰出生特殊时辰死亡的女子，死后埋在特殊的地点，才能够符合银月天尸的生成条件。对于一般人来说，这银月天尸固然是恐怖的存在，但对于我欢喜禅宗修炼的法门而言，音乐天尸却是不可多得的大补之药。这种地阴和月华所汇聚的存在，一旦被我吸收，那我的境界立刻就能突破。而且看情形，此女的似乎能力并不强大，以我现在的实力，倒是可以稳稳的压制住他。若是能收伏此女，凭借她银月天尸的身份，那就堪称是绝世炉鼎，甚至比绝世炉鼎还要罕见了，真是天助我也。”

　　念头一动，光头大汉就觉得浑身燥热起来，哈哈一阵大笑起来，随后一把将身前拨动他尘根的女子按倒，开始颠龙倒凤。

　　一时间，整个蒙古包内，春光四溢，旖旎万分。只是不知道，若是此刻夏纸鸢听到了此人的话语，会不会立刻就会产生杀人的冲动。

　　……

　　“父亲，一路顺风。”

　　还是那处军用机场，特意调拨的两架专机已经赶赴过来，秦刺他们一行人自然也就重新移驾到了机场。机场门开启，舷梯已经放下，墨青衫和一众摸金派人马，乃至秦刺带来的影卫们和几位姑娘们，已经做好了出行的准备。

　　“放心吧，你老子我不敢说能护住旁人的安全，护住自己的安全倒是勉强可以做到的。再说，你安排了这么多人保护我，哪里还会再出什么问题，真要是有什么问题，我也就直接找你，有你这好儿子在，我啥也不担心。”墨青衫拍拍秦刺的肩膀，笑的一脸轻松。

　　秦刺点点头。

　　墨青衫又凑到秦刺的耳边，低语道：“儿子，刚刚人多，不方便和你交谈，现在趁此时间，倒是可以简单的跟你说几句。”

　　秦刺一怔，连忙道：“父亲，您有什么需要交待的尽管说。”

　　墨青衫摆摆手道：“我没有什么要交待的，不过这次我争夺外猛古的政权，想必也看出来了，就是为了将你曾经跟我说过的建议和计划付诸到了实际的行动当中。如果可以的话，我希望你能对我此次出行，提点看法！”

　　秦刺沉吟道：“父亲，您此次出行来访华夏，这是一手好奇，我没有什么看法可提的。总之，尽量取得和华夏政权的和谐关系，摸金派的态度是亲华，您只要表现出这样的态度，我想，华夏政权会非常愿意接纳和欢迎你们的。到时候，你们也可以先私下草拟一些日后回归的章程，并在此关键时刻，多想他们拿到一些帮助。”

　　墨青衫点头道：“这一点我早已经有了充分的打算，既然来了一趟，自然不能空手而归，能到手的好处，我是一样也不会放过的。”

　　秦刺笑道：“另外，父亲若是你在京城有什么为难的地方，可以直接去找张老爷子，只要告诉他您是我的父亲，他即便不会明面上对你表示支持，暗地里也一定会给予你大力支持的。”

　　“张老爷子？”墨青衫一怔。

　　秦刺点点头道：“张老爷子的父辈是我爷爷的战友，他们一家和我爷爷都是生死之交，我路过京城的时候，也会时常去拜访。所以，您只要提起来，他自然会知道如何去做，另外，如果有什么想法，也可以直接告诉他，张老爷子和我们不算外人，虽然身居高位，但肯定会向着我们的。”

　　墨青衫点点头道：“我记住了，等我去了京城，就去拜访一下他。”

　　这时，师泽走了过来，提醒道：“秦先生，墨先生，飞机已经准备起飞了，墨先生，您看现在可以登机了么？”

　　墨青衫点点头，又拍了拍儿子的肩膀，随后便领着人马上了飞机。而余下的影卫等人则上了另一架飞机。几个随行的姑娘也来和秦刺道别，秦刺稍微言语了几句，便目视着她们都上了飞机，随后不久，两架飞机前后起飞，消失在夜空中。

　　秦刺仰视了一会儿，垂下头来，看到身旁的夏纸鸢正似笑非笑的看着自己，不由诧异道：“怎么了？”

　　夏纸鸢咯咯的笑道：“你父亲倒是个妙人。虽然俗世之人催着抱孙子娶媳妇的正常，但这事儿搁在你身上，就有点麻烦了吧。以你现在的修为，迟早都是要破碎虚空而去，若是到来了另一界，这一界可就不好回来了，若真是娶了媳妇，生了孩子，恐怕慢慢的人生道路，妻子再也看不到丈夫，孩子不知父亲模样了吧。”

　　秦刺皱皱眉头，没好气的说道：“此事不急，更不用你急。再说，破碎虚空这样的事情，没有个两三年，甚至十来年的修行，谁敢说马上突破。”

　　夏纸鸢点头道：“这倒也是。”随即，又咯咯一笑道：“这么说，你还真想抱媳妇了？只是这么多姑娘，你选哪一个好呢？选了一个，恐怕就有大批的姑娘要黯然神伤，魂不守舍，相思成灾了吧！”

　　秦刺干脆不再理会她，转身朝不远处的师泽招招手道：“师队长，此间事了，我也该回去了。”

　　“啊？这么着急，不如去我们驻地坐一坐吧，您也好久没去坐坐了。”师泽连忙走过挽留道。

　　秦刺摆手道：“不了，等我有时间，会去坐坐的，反正我一时半会儿应该不会离开呼市。”

　　“那我给您安排车。”师泽道。

　　秦刺摇头道：“不用，我正好有些话要和纸鸢聊聊，就此告辞了。”

　　师泽点点头，正欲相送，却看到秦刺和夏纸鸢两人身形一闪就双双消失了，不由叫他微微惊叹，同时也对这秦先生的能力，越来越有一种莫名的敬畏感。


第605章 不祥之物

　　“集合！”

　　眼见秦刺和夏纸鸢诡异的消失，师泽惊叹片刻，便极快的收拾好情绪，对布置在附近的三方人马下达了命令。他是这次行动的最高负责人，所以不管是国安局还是军情处的人马，亦或是总部来的高手，都要遵从他的指挥。

　　人影憧憧。

　　一道道身影开始从四面八方向机场集中，眨眼的功夫就汇聚了好几百人，其中大部分人都抬着或者背着战友或是同事的尸体。师泽有些惋惜和痛心，因为统计出来的结果，实在是伤亡惨重。

　　“回去吧。”

　　师泽有些意兴阑珊的叹了口气，事情得到了解决，善后工作已经处理完毕，留下来已经没有必要了。接下来的事情，就是将自己人的尸体妥善安葬，以及将那些九菊一脉和新纳粹党的尸体送往总部。

　　“唰！”

　　待师泽他们乘车浩荡而离，距离机场不远处的某个地方，却是忽然带起风声，闪过一道乌光。

　　当乌光缓缓剥离，一个轮廓逐渐清晰，竟是个浑身裹在黑色斗篷里的人。宽大的斗篷将此人遮盖的严严实实，连面孔都藏在了帽檐里看不真切。乍一眼看上去，像是西方中世纪的巫师。

　　黑色斗篷显然不是什么凡物，黑丝编织而成的布料，不断的波动着一道道如同涟漪般的乌光。乌光并非来自布料本身，而是由那些缀在上面的乌色鳞片闪烁而成，穿戴在身上颇有几分神秘。

　　“这件‘乌螭斗篷’果然是件好宝贝，若不是它的潜藏能力，我恐怕很难瞒得过‘他’的感应。”

　　一个声音飘散出来，语气得意，声调听起来似乎也很年轻，正是源自那个浑身裹在斗篷里的人。

　　“可惜啊，当初还以为那个洞穴藏着很多宝贝，为了进去，我还差点丢了性命。谁知道，到头来却只在里面发现了两样东西，除了这‘乌螭斗篷’，另一件东西暂时还派不上用场。”

　　浑身包裹在黑色斗篷里的人，微微有些惋惜的一叹，随后不知道想到了什么，却又笑了起来。

　　“嗯，东西虽少，但作用不小，总算没叫我白辛苦一场。如今有这‘乌螭斗篷’，我潜形匿迹起来，只要保持一定距离，基本上不会被人发现。至于剩下的那样东西，呵呵，我会让它派上大用场的。”

　　得意的笑声持续了片刻，此人忽然静默下来，遮掩在帽檐下的阴暗面孔，缓缓的转向机场的方向。

　　“果然不出我所料，我就知道鹿映雪和暮秋堂，带着那些所谓的影卫离开总部，肯定和‘他’有关系。幸亏我察觉到蹊跷，一路跟踪了过来，不然我还不知道，原来‘他’就躲在这里。”

　　这人蓦地一声冷笑，顿了顿，又咬牙切齿的阴声道：“巫教上下都以为‘他’已经遇险身亡，本来这是个大好的机会，可惜我那个老顽固的父亲却被‘他’灌了迷药，坚定的拥护他，白白错失了良机。如今，‘他’居然又活生生的出现了，若是‘他’继续回来当教主，我还如何有出头之日。不行，我不会让‘他’再继续风光的当教主，我要让‘他’身败名裂，求生不得，求死不能。”

　　嘭！

　　一拳挥出，沙土飞扬。

　　包裹在黑色斗篷里的人缓缓的收回拳头，阴恻恻的笑了几声，随后，斗篷乌光一绕，身形凭空消失。

　　……

　　夜沉如水，月华清幽。

　　郊外公路，早已不复白日车来车往的喧闹，静谧的似乎只能听到风声的呼啸。一对男女缓步行走在其中，男俊女俏，光从外表来看，俩人极为登对。他们不是别人，正是秦刺和夏纸鸢。

　　“对了，十二脉的人来过。”

　　夏纸鸢捋了捋发丝，美眸瞥了秦刺一眼，那风情，说不出的动人。不知道为何，月华似乎总是对此女特别的照顾，她的周身都被镀上了一层莹莹的月光，在这夜色中，宛若月中仙子。

　　“嗯？”

　　秦刺微微一怔：“什么时候？”

　　“就是在我们先前暂离机场，被安排到另一处休整的时候。”夏纸鸢微微一笑：“呵呵，你不是让我帮忙处理一下痕迹么？我稍微动了点手脚，那些十二脉的人马不小心触碰到我留下来的一些布置，就被我发现了。”

　　“哦？”

　　秦刺面色一奇：“那为何我们返回时，不曾看到过他们，莫非他们并没有发现什么，就离开了？”

　　“那倒不是。”夏纸鸢摇摇头：“这些十二脉的人倒是有一些发现，只不过是触动了我故意留下的手脚，呵呵，有人认出了我的身份，就心惊胆颤了。不敢来招惹我，自然就马上带队离开了。”

　　“是狴永生？天龙一脉的族长带队过来查看的？”秦刺知道，只有狴永生等天龙一脉的人和夏纸鸢有过正面接触，并且吃了大亏，能立刻认出夏纸鸢身份，并且马上选择避开的，也就只有他们了。

　　“不错。”夏纸鸢点点头。

　　秦刺叹道：“那倒是多亏了你的名头，否则十二脉和我这边巫教的人马撞上，怕是很难收场。”

　　夏纸鸢挑眉道：“怎么？听你这意思，是不是说我的名头，很不受人待见？还是怎么的？”

　　秦刺摇头道：“我可没有这意思。不过你这身份，有些时候，确实挺管用的，至少今晚就起了大作用。”

　　夏纸鸢没好气的白了秦刺一眼：“我还当你天不怕地不怕呢，原来你也害怕十二脉和巫教人马撞车啊。”

　　秦刺淡笑道：“我不是怕，而是经过一番考虑，觉得映雪和秋堂他们说的有道理，暂时确实没必要暴露身份，当然，真要是暴露了，那该怎样还是怎样。以我如今的实力，还有什么好畏惧的。”

　　夏纸鸢撇撇嘴，转开话题道：“对了，我前面跟你提的那个想法，你觉得怎么样，若是没问题的话，我就打算动手了。”

　　“你是指圣肖神兽？”秦刺看向夏纸鸢。

　　夏纸鸢点头道：“不错，这段时间，我帮你去收集剩下的圣肖神兽，这点事情还难不住我的。”

　　秦刺稍一思忖，点头道：“此事可行，若是真能凑齐了十二脉圣肖神兽，拟化成一套兵器，对我来说，也是一件好事。不过你自己也要稍微小心一点，毕竟十二脉对此圣物看的很严。”

　　夏纸鸢娇笑道：“放心吧，虽然我现在的能力还没有恢复，但是干点这样的事情，还不至于出问题的。”

　　秦刺一想也是，刚要说些什么，忽然间，一股奇怪的感觉涌上他的心头，似乎有什么东西正在和他取得联系，稍一琢磨，顿时目光就大亮起来。他身旁的夏纸鸢立刻就有所觉，诧异道：“怎么了？”

　　秦刺喜道：“是圣甲虫，我的炼体修为恢复了，和此虫之间的联系也重新建立了，刚刚我感应到了它的存在。”

　　“圣甲虫？”夏纸鸢皱起了黛眉。

　　秦刺大致的将圣甲虫的情况描述了一遍，随后急忙道：“暂时不回去了，先把此虫找回来，我知道它在哪里。”

　　夏纸鸢见状点点头。

　　秦刺脚上的提风神靴立刻幻化而出，身影一闪而逝，而夏纸鸢的速度也不慢，化为一道银光，紧追而去。

　　……

　　川地。

　　九头蛇山。

　　赤子紧张的盯着山脚下突然冒出的一团东西，在他的身前，九条灵蟒也围着这个东西游弋不止，不断的吞吐着蛇信儿。这九条灵蟒曾经被秦刺以重手法击伤过，但时隔多年，那点伤势早已经不碍事。

　　今天是赤子负责巡山，自打那位强大的女人离开之后，此山就平静了下来，这几年，基本上再没有什么事情发生。而且由于此山乃是族中禁地，地处偏僻，除了多年前被那位神秘的秦先生踏足过，平常根本不会被外人打扰。所以，巡山的任务对于土生土长的赤子来说，非常的轻松。

　　可是，当赤子无意中在山脚下发现这个怪东西，顿时就感觉到事情有些不妙起来。

　　“这是从哪儿冒出来的？”

　　赤子有些茫然的挠挠头，诧异的盯着眼前这个模样奇怪，却漂浮在半空中，闪烁着金光东西。

　　这是一个球形的东西，约莫拳头大小，表面覆盖了层层叠叠凹凸不平的胶状物，通体扩散着淡淡的金光。最叫赤子费解的是，此物完全不借助任何力量，居然悬浮在山脚下，一动也不动。

　　“刚刚上山的时候，我还没有看到这东西呢？到底是从哪儿冒出来的，而且还这么奇怪。”

　　赤子满是迷惑不解，忽然心头一跳，暗想这东西会不会是什么不祥之物。他越想越觉得恐惧，终于忍不住撒丫子朝前跑去，一路飞奔，到了族群的聚居地之后，便直奔族中的神庙而去。

　　“大祭司！大祭司……出事了！出大事了……”

　　神庙内，戴着羽冠，浑身布满彩色图案的大祭司缓缓的从祈定中睁开眼来，看了一眼惊慌失措的赤子，不悦的说道：“什么事情这么慌慌张张的，赤子，你现在不是应该在巡山么？”

　　赤子急喘了几口气，就慌忙说道：“大祭司，出事了，山脚下……山脚下突然冒出来一个不祥之物。”

　　“不祥之物？”

　　大祭司征了征，满是油彩的面孔看不出什么表情，片刻之后，便听他诧异的问道：“什么不祥之物，你说清楚。”

　　“是这样的……”赤子连忙将自己巡山下来之后，在山脚下所看到的那个模样奇怪的东西描述了一遍，特别是将此物泛出金光的特征，以及悬浮在空中的诡异景象，仔仔细细的描述了一遍。

　　“哦，这么说起来，倒也确实有些怪异。不过是不是不祥之物，现在还不可随便定论。现在，那东西还在么？”大祭司沉吟了一番，缓缓的开口道。

　　“在。”

　　赤子连忙点点头：“我离开的时候，那东西还在，就这么悬浮在半空中，一动也不动的。九条灵蟒围拢着它，表现的很焦躁，似乎想靠近，又不敢靠近的样子。总之，情形非常的不对劲。”

　　“这样啊……”大祭司点了点头道：“既然如此，你领我去那个东西所在的地方看一看吧。”

　　赤子连忙说好，随后便领着大祭司急匆匆的朝山脚下跑去。片刻功夫，俩人就出现在了山脚下。

　　而此时，那个怪异的东西还在那里，九条灵蟒正不断的围绕着它打转，但始终不敢靠近，只是吞吐着蛇信儿。

　　“咦，确实有些奇怪，这东西之前没有出现过么？”大祭司仔细的打量了一下这个球状物，朝身旁的赤子问道。

　　赤子连忙摇头道：“从来没有，而且，就在我上山的时候，这东西还没有出现，可我下山的时候，这东西就突然冒出来了。”

　　大祭司想了想，步伐一动就要上前，却被紧张的赤子一把拉住：“大祭司，您可千万别碰它，这东西如此怪异，若是触碰了它，引起了什么意想不到的事情，那可就糟糕了，还是再观察观察吧。”

　　大祭司推开他的手，淡淡的说道：“观察不出什么结果的，真要想知道这东西怪异在哪里，还是得亲手检验一下的。”

　　说着，大祭司已经走上前去，那球状的发光体悬浮的高度也不是太高，大祭司一伸手就触碰到了。

　　赤子已经紧张的心跳快速的擂动，双眼一眨不眨的盯着大祭司的动作，呼吸完全被屏住了。

　　“咦！”

　　大祭司一碰到这个散发着金光的圆球，就皱起了眉头，因为他没有感觉到此物对他有任何的排斥力，甚至手掌一握，就将其握在了手中，收回手时，此物已经在掌中紧握，不在悬浮。

　　“大祭司，你没事吧？”赤子在一旁紧张的问道。

　　大祭司微微摇头，随后近距离的细细打量了手中的怪异圆球几眼，他觉得此物虽然模样怪异了一点，但拿在手中的触感却异常的柔软滑嫩，手感非常不错，而且也没有什么奇特的景象出现。

　　“奇怪，此物看似不同寻常，但又说不出哪里不同寻常。”大祭司慢慢的眯起了双眼，似乎在沉思。

　　赤子见那圆球半天没有什么动静，这才敢小心翼翼的凑了过来，看了看圆球，问道：“大祭司，您看出这是什么了么？”

　　大祭司摇头道：“没看出来，不过觉得此物应该有所不凡。”说到这里，大祭司忽然闭上了双眼，片刻之后，双目一睁，确实露出一抹恍然的震惊之色，惊讶道：“没想到，这里面居然还有生命。”

　　“生命？”

　　赤子吓了一跳：“不会是藏着什么怪物吧？”

　　“不是怪物，好像是一种昆虫，而且能力不小，不过并没有什么邪异的地方，它能量非常纯正。”大祭司若有所思的说道。

　　赤子这才稍稍放下心来，但仍旧有些不放心的问道：“大祭司，这么说，此物并非是什么不祥之物？”

　　大祭司没好气的看了赤子一眼：“哪儿有那么多不祥之物，此物所蕴藏的生命有着不弱的能力，若是能够善用此物，倒也是一个助力。我猜测，此物如今应当是在孕育期，就是不知道为何会出现这里。或许，这是上苍赐给我族的礼物吧。”

　　在族中，大祭司的话就相当于古代皇帝的圣旨，他如此一说，赤子自然是再没有任何的怀疑。

　　“那大祭司，咱们要如何处理它？”

　　大祭司想了想说道：“此物既然是上苍赐给我们的，那就是我族的宝贝，如今他还在孕育，而且选择了此地，我们就不必打扰它了。你立刻在族中唤上几个人过来，以后每日在此值守，直到它孵化而出。”

　　赤子点头，领命飞奔而去。余下大祭司缓缓的摊开手，那球状之物，散发这淡淡的金光，再次悬浮到了半空中。

　　此刻。

　　距离九头蛇山不远的地方，一队约莫三十来号人的团体正飞速的前进着，这些人带着明显的西方血统，简言之，就是一群外国人。换做平日，以川地多山的自然风光，吸引一些外国人来游玩观赏，倒也不是什么稀奇的事情。

　　但是此刻，无论是这些人匆匆的步伐，还是紧张的神情，都显然易见，他们并非是来旅游的。

　　“主教大人，有结果了么？”队伍中走出来一个年轻人，快步行至领头的中年人身前，恭声询问道。

　　中年人的手中捧着一个缀满宝石，无比华丽的金盒子，听到年轻人的问话，他点头道：“刚刚圣甲虫已经了感应，我想，另一只圣甲虫一定就在这附近，继续追下去，一定会有所发现。”

　　年轻人苦笑道：“主教大人，我们都追了一个月了，每次都让它逃脱，要不是我们手里也有一只圣甲虫可以感应到那只圣甲虫的方位，恐怕早就跟丢了。这一次，咱们是不是应该想个好法子，将它彻底的困住。”

　　中年人自信的笑道：“放心吧，琼斯，我在已经有了准备，几日前教皇得知了我们屡屡受挫的消息，特意给我们送来了几样东西，有这几样东西在，这次只要跟上了这只圣甲虫，就一定不会再让它逃脱。”

　　正说着，被称作主教的中年人，忽然双手一颤，紧接着，他手中所捧着的那个缀满宝石的金盒子陡然自行打开，一道金光冲了出来，随即漂浮在空中，不是别的东西，赫然就是一只圣甲虫。

　　这只圣甲虫的模样看上去比秦刺当初所得手的那只圣甲虫，要略小一些，但所扩散的光芒却要更为耀眼，悬浮在半空中便如同一个小太阳一般，让一般人根本无法去直视它的身躯。


第606章 我主神迹

　　队伍停了下来。

　　三十来号人的目光都聚焦到了这只圣甲虫的身上，或许是此虫的身躯太过耀眼，盯着它看，难免要眯起双眼。唯有领头的那名中年人，似乎并不畏惧这耀目的光芒，反倒是将双眼睁得极大，露出期待之色。

　　盘旋。

　　继续盘旋。

　　等到这只体型较小的圣甲虫，在空中盘旋了三圈之后，身子忽然一顿，紧接着，朝着某个方向疾飞而去。那领头的中年似乎早已经在等待着这一刻，见状，激动的一挥手道：“找到了，咱们快跟上去。”

　　一时间。

　　整个队伍再次疾行起来，但速度比刚刚还要快了几倍，眨眼间的功夫，一行人的身形就消失在远方。

　　而此时，距离此地约莫百十公里开外，一道黑芒几乎以肉眼难以发现的速度急速闪射，在它的身后，一道银光紧追不舍。片刻后，黑忙猛的一滞，化为一道身影显现出来，正是秦刺。

　　“纸鸢。”

　　秦刺一声轻唤。

　　那紧追不舍的银光，顿时一闪，随即，夏纸鸢俏丽的身形便显现出来，这姑娘打量了一下四周，皱皱眉头说道：“小刺，你究竟要去哪里，我怎么觉得你这方向，似乎是要赶去九头蛇山呢？”

　　秦刺点点头：“你说的不错，我确实感应到那只圣甲虫，目前所处的地方，就在九头蛇山。”

　　“不会吧，这么巧？”夏纸鸢扬扬眉头，狡黠一笑：“这只圣甲虫钻到九头蛇山去做什么？难不成，它也有什么朋友被抓去了？”

　　秦刺知道这姑娘那旧事打趣自己，不免有些无奈：“我想应该是巧合吧，此虫脱离了我的控制之后，一直行踪不定，现在总算有了感应，而我却招它不回，想必，应该是遇到了什么事情。”

　　夏纸鸢奇道：“那你停下来做什么？咱们继续赶路呀，听你说的这么玄妙，我倒也想见识一下此虫呢。”

　　秦刺摆手道：“疾行这么久，有些倦了，咱们稍微休息一下，再继续赶路。我目前还没有感应到它有危险，想必应该也没什么大事。”

　　……

　　赤子回到族中，立刻唤来了十来个年轻力壮的汉子，让他们放下手中的农活，交待了大祭司的吩咐之后，十来个汉子也不敢怠慢，立刻带上族中常用的防身器物，便随着赤子赶到了九头蛇山的山脚下。

　　“大祭司，我把人都带来了，有我们在这里守护，还有灵蟒协助，不会有问题的，您先歇一歇吧。”

　　赤子一挥手，让身后的那一帮汉子停了下来，随即便大步走到大祭司的身旁，恭敬的说道。

　　大祭司正仰头看着那散发着金光漂浮在半空中的东西，微微思索着。听到唤声，头也不转的说道：“你们来了。嗯，以后的时间，你们的农活就不用做了，专门再次看守此物，一旦有什么变化就立刻通知我。”

　　“是。”

　　一群汉子立刻躬身应答。

　　大祭司点点头，又定定的看了一会儿那个怪异的东西，片刻后，带着一肚子的疑惑转过身来：“你们在此地好好的守着，我回去神庙里翻阅一下典藏，看看能不能找出此物的玄妙。”

　　“大祭司，有我在您芳心。”赤子鼓鼓胸膛自信的说道。

　　大祭司也没有赘言，眼帘一耷，便缓步朝前兴趣，步伐极慢，眉头微蹙，似乎一边走着，一边思考着。

　　岂料，还没走几步，大祭司忽然又停了下来。赤子见状，连忙快步走过去：“怎么了，大祭司。”

　　大祭司一言不发的摸出一根图腾柱，念出一段晦涩的咒语，扬手一抛，图腾柱停落在半空。

　　片刻后，图腾柱抽丝剥茧般，迅速的化为一朵喇叭状的奇异花朵，大祭司不慌不忙的掐动了几个怪异的手印，此花便立刻扩散出一道道无形波纹，如同水中的涟漪，迅速的在向四周扩散出去。

　　做完了这一切的大祭司，摆出侧耳倾听了状，陡然面色一变道：“赤子，有一群来历不明的人，正在快速的接近。”

　　“啊？”

　　赤子一怔，连忙问道：“是什么人？”

　　大祭司扬手一招，那花图腾重新化为一枚图腾柱落入大祭司的手中，随即摇头说：“目前还不知道这些是什么人，我用这花图腾施展听音辨位的秘术，只能察觉到有一拨人飞快的接近，来意恐怕不善。”

　　赤子奇道：“大祭司，不是我怀疑您，只是，咱们这儿根本吸引不了外人，外人也不了解我们这儿，会有谁对我们这里来意不善呢？”说到这里，赤子忽然想起了什么，睁目道：“该不会是那个女人又回来了吧？”

　　大祭司皱皱眉头，扬手一指那悬浮在满空中散发出淡淡金光的不明球状物：“我看，十有八九，应该是为了此物来的。因为我施展秘术时，感应到，有一个和此物类似的生命也在飞速的接近。”

　　“啊？那咱们现在该怎么办？若是他们真的是为了此物而来，我们是不要交给他们？”赤子惊讶道。

　　大祭司沉吟了一番，缓缓道：“暂且先保持原状，看看那些人到底是什么来历和目的，再做打算吧。”

　　赤子点点头，心下却暗暗防备起来，连忙召集那十来个壮汉，让一人返回族内再多召集一些人手以防不妙，其余的人则是围守着那个不明球状物。随后，又走到大祭司身旁，建议道：“大祭司，我看，是不是暂且先将此物收起来比较妥当？”

　　大祭司闻言，点点头：“这样也好。”

　　说着，大祭司默念了一句咒语，随后扬手一招，悬浮在半空中的那个不明球状物便落在了他的手中。大祭司将其收入衣囊内妥善放置好，这才将目光投向了某个方向，静静的等待着那些不速之客的到来。

　　果然。

　　没过多久，不远处便出现了一行身影。

　　“来了。”

　　大祭司低语一声。

　　赤子悄悄一挥手，那九条不断游弋的灵蟒，便像是看懂了他的手势，蛇身一弹，就消失在周围的灌木丛中。

　　“先让他们隐藏起来，若是这些人来意不善，再让灵蟒出击，打他们一个措手不及。”赤子暗想道。

　　一眨眼的功夫就已经到来近前，刚刚还在不远处的那帮人，就已经走到了近前，可见他们的行走速度快的惊人。

　　而离的近了，就不难看清楚这些人的模样，浩浩荡荡的三十来号人，全部都是洋人，不过这些洋人却有些特殊，常言说山路难行，这些人疾步行走的如此快，却不见丝毫喘息汗渍，倒比土生土长的山里人还要显得轻松。

　　“大祭司。”

　　赤子凑到了大祭司的身旁。

　　大祭司摆摆手，示意他不用说话，目光从这帮人的身上一扫，就落在了飞舞在这些人前方的那只，闪耀着刺目金光的虫子身上，微微露出几许诧异之色，却也被脸上的油彩所覆盖。

　　“这虫子？”

　　大祭司心里嘀咕着，表面上却是不动声色。

　　哪曾想，那只虫子居然在空中一番盘旋之后，就直冲大祭司飞舞了过来，随后在大祭司的身畔盘旋不已，赶都赶不走。这一幕落在那已经停住了脚步的三十来号洋人的眼里，却是大喜过望。

　　“上帝保佑，终于找到了。”为首的那个一身西装的中年洋人虔诚的划着十字，一脸激动和惊喜。

　　“主教大人，咱们现在该怎么办？”那个叫做琼斯年轻人又凑了过来，目光扫视着对面的几个汉人，又特别着重的看了看那个满身是油彩，逮着羽冠宛若印第安人的汉人，露出不屑和讥讽的目光。

　　“哦，琼斯，不要着急。”中年人摇摇头，若有所思的说道：“这几个汉人看起来并不普通，特别是那个涂着油彩的汉人，我在他的身上感受到了一种特殊的力量。而且，圣甲虫也告诉我们，另一只圣甲虫，正是在此人的身上。”

　　“他们这么弱，就算有点特殊的力量又怎么样，不要说主教大人您出手，就算是我，也可以轻易的灭掉他。要不主教大人您先歇着，就让我替您把这件事情办圆满了吧。”年轻颇为自傲的说道。

　　“不不不。”中年人连说了三个不字，又摆摆手道：“琼斯，你不要冲动，虽然你是圣殿骑士团副团长，实力拍在骑士团中第三的位置，但是这里是华夏，华夏中能人异士无数，千万不可疏忽大意。临行前，教皇有过交待，让咱们踏入华夏之后，一定要小心谨慎并且要低调的行事，能不起冲突，就尽量不要起冲突，所以，若是能和谐的将我们所要的东西拿到手，就尽量不要动手，先让我和他谈谈。”

　　“还是主教想的周全。”琼斯恭维了一句，心里却颇不以为然，心想，不就是华夏嘛，有什么大不了的。以我们教廷的实力，何须惧怕这么一个小小的华夏，也不知道教皇他们为什么这么顾忌。

　　大祭司仔细的打量着这些人，现在他已经可以肯定，这些人的目的，显然就是为了他收入囊中的那个不明球状体来的。不过大祭司对这些洋人天性的反感，自然也就没有什么好脸色。

　　“你们是什么人，这里是我族禁地，不相干的人等一律不可靠近，所以，请你们立刻离开。”

　　大祭司沉声开口，并不理会对面那些满口鸭语的洋人，是不是能够听懂自己的话，虽然心里已经做好了先礼后兵的打算，但大祭司还是有些顾忌，因为他看的出来，这三十来号洋人，都有着不俗的实力，特别是为首的那个人，身上似乎时时笼罩着一股能量，叫人根本看不出深浅。

　　岂料，这帮洋人居然能听懂汉语，不仅如此，那为首的中年人居然还能说出一口流利的汉语。

　　“这位先生您好，对于我们冒昧的来访，给你们所造成的不便之处，我感到很抱歉。”被称之为主教的中年温和的笑着行了一礼，态度倒是相当的诚恳端正，可惜却并没有改变大祭司对这些洋人的态度。

　　“抱歉就不必了，这里不是你们应该来的地方，请你们立刻离开，回到你们该去的地方。”大祭司淡淡的开口道。

　　中年洋人闻言，不急不恼的说道：“这位先生，我们并非有意唐突贵族禁地，只是，我们有一样十分宝贵的东西，这几日突然消失不见了，通过一路追踪，我们才来到了这里，也发现了此物的行踪，所以还希望先生您能行个方便。”

　　“这里没有什么你们想要的东西？”大祭司还是不咸不淡的语气。

　　中年洋人眉头一扬，淡淡的笑道：“哦？这位先生，您真是幽默，我们伟大的圣甲虫已经在您的身畔飞舞，这正是说明了，我们丢失的那件宝贵的东西，此刻就在先生您的身上，希望先生您能通融一下，将此物还给我们，我等感激不尽。也会给予先生支付一定的报酬，或者先生您有什么条件也可以提出来。”

　　大祭司微微皱了皱眉头，随即从囊中取出了那枚扩散着淡淡金光的球状物，此物一出，那环绕着他飞舞的圣甲虫顿时激动起来，不时的发出一阵阵尖锐的嗡鸣声，似是十分急迫的模样。

　　“你所说的宝贵的东西，指的是这个么？”大祭司眯着眼，捏住手中的球状物，淡淡的问道。

　　那中年洋人看到大祭司手中的球状物，先是征了一下，但随即像是明白了什么，目光顿时一亮，脸上也露出惊喜的神色。而他身后的那些人，也基本上是相同的表情，那个年轻人更是惊讶的低声说道：“主教，这只圣甲虫居然结出了圣茧，天哪，这真是不可思议，我们的圣甲虫只是在我主耶稣的手中才结过一次圣茧，此后再也没有结过茧。没想到这只圣甲虫居然会在我们追踪的途中结茧，难道我主耶稣再次显出他的神迹了？”

　　“我想一定是的，只有我主耶稣才能让圣甲虫结出圣茧，这只圣甲虫本来就不应该出现的，既然它出现，那就说明，它是我主带给我们的神迹。”中年洋人的情绪微微有些激动，目光牢牢的盯着大祭司手中的球状物。

　　“没听懂我的话？”大祭司语气阴沉下来。

　　那中年人一怔，连忙道：“哦，先生，您误会了，只是看到了我们朝思暮想的东西，一时间兴奋的走了神。先生，不瞒您说，您手中所拿着的这件东西，正是我们一直寻找的丢失之物，请您将它还给我们吧，我们一定会反馈给您优厚的报酬。”

　　大祭司不为所动的说道：“哦，你说它是你们丢失的东西，你有什么证据呢？此物出现在我们的禁地，若是你们拿不出证据，证明此物为你们所有，那么按照我族的规矩，此物就算是我族的物品了。”

　　“这……”

　　中年洋人哑了口，不知道如何回答，因为他没有任何的证据，而此物原本也并非属于他们的，所谓的丢失之物，不过只是个借口罢了。

　　“笑话，我们要拿的东西，还需要给你看证据嘛！识相的就快点把东西交出来，否则我可就对你们不客气了。”那个叫做琼斯的年轻人抢着开了口，汉语流利，语气非常的强硬，有点鹰派的架势。

　　“是么？”

　　大祭司冷哼一声，淡淡的说道：“本来，如果你们能拿出证据来，这东西还给你们也未尝不可。不过既然你们是这样的态度，我要是还给你，岂不是说我怕了你们？既然如此，那这东西不管是不是你们的，它现在都已经是我族的物品了。最后再警告你们一次，若是你们再不离口，可就不要怪我不跟你们讲天朝上国的礼仪了。”

　　“大胆。”

　　这叫做琼斯的年轻人脸色一变，怒斥一声之后，身形一划而过，片刻后，出现在大祭司的身前，扬手就是一巴掌，狠狠的朝着大祭司的脸颊抽去。大祭司的目中一道精光划过，默念了几句咒语，身形骤然消失。

　　琼斯一巴掌落空，发现面前之人居然消失不见，不由冷笑一声道：“哼，雕虫小技，还想在我面前藏身。”

　　说着，琼斯一抹双眼，两眼顿时放出金色光芒，可就在这时，他的脸上狠狠的挨了一巴掌，整个身子都被抽飞了。

　　也就在这时，大祭司的身形又缓缓的在原地出现，缓缓的收回巴掌，目光凛然不可侵犯的盯着这些洋人。

　　“找死。”

　　一旁的赤子见到这些人居然敢动手，而且还是对大祭司动手，登时怒了，纵身一跃，就是一脚飞踢上去。

　　那琼斯莫名其妙的挨了一巴掌，居然身子都被抽飞了，面子被落之下，顿时怒火万丈，恰好看到赤子的脚风扑来，冷哼一声，单拳一握，一道金光瞬间就覆盖了整个拳头，随即重击一圈。

　　“嘭！”

　　赤子的身子登时倒飞而出，幸好被那十来名壮汉给扶住，不过赤子站稳身子之后，却是忍不住吐了一口鲜血。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，你们这些汉人，就是该打杀，打杀的你们痛了，才会听话。”琼斯感受到脸颊上火辣辣的感觉，虽然一拳击飞了赤子，但仍旧觉得不解恨，手臂一展，一抹金光蜿蜒而出，瞬间化为一柄金光闪闪的长剑。

　　圣光剑。

　　“唰！”

　　长剑一扬，琼斯挥剑挺向大祭司，却在这是，那中年洋人皱眉斥道：“琼斯，回来，谁让你动手的。”


第607章 图腾激战

　　琼斯似乎很顾忌这领头的中年洋人，闻其呵斥，便撤回了剑势，金光一闪，那幻化在手中的圣光剑，顿时如同冰雪消融般，消失的无影无踪。他颇有些不甘心的走到那中年洋人的身旁：“主教，为什么不让我教训教训他们？”

　　被称作主教的中年洋人，面色不豫的瞪了他一眼：“我刚刚是怎么跟你说的，一转眼你就给忘了？”

　　琼斯不忿道：“我就不明白，为什么要顾忌这些华夏人，凭咱们教廷的力量，难道还怕了他们？主教，我诚恳的向您建议，干脆直接将他们解决了，咱们拿东西走人，没必要用什么怀柔的手段。”

　　说着，琼斯凶狠的瞪着大祭司，刚刚被对方扇了一巴掌，这让向来骄傲的他，无比的恼火。

　　“你懂什么？”中年洋人冷哼一声：“退到一边去，让你这么一搅合，前边的功夫都白做了。”琼斯咬牙切齿，却也不敢杵逆这中年洋人，又恶狠狠的瞪了大祭司等人一眼，这才站到了后边。不过他的身份不低，所以随行的那些同伴马上就凑了过来，殷勤的安慰或是同仇敌忾。

　　“赤子，你怎么样？”大祭司转过头，看向一旁被几个汉子扶着的赤子，关心的问了一句。

　　“我没事。”

　　赤子跛着脚，刚刚被对方一拳头击中了右脚的脚心，饶是他体质过人，并且修炼了一些大祭司教授的修炼之术，却也有些扛不住对方那股强大的力量，但他还是强忍着痛楚，对大祭司摇摇头。

　　大祭司点点头，看出来赤子只是承受了一些痛楚，并没有什么大碍，这才稍稍放心了一些。又转过头，看向迎面而立的那一帮洋人，涂满油彩的脸，却再也遮掩不住阴沉的能滴水的表情。

　　一枚图腾柱。

　　缓缓的被大祭司扣在了手中。

　　对于他们这种拥有古老传承的族群来说，恩怨表现的异常分明，谁对他们有恩，那他们就给予对方亲人般的回报。但是，谁若是赐给他们仇恨，那么谁就必须要承担他们无比执着的报复。

　　这种执着不一定要消灭对方，但必须要让对方刻骨铭心。

　　譬如当初那两个天马一脉的族人，因为辱骂了大祭司一句，便被追踪千里，最后若非秦刺出手，恐怕那两位的下场会极为悲惨。当然，这两位天马一脉的运气并不好，落在秦刺的手中，最后还是丧命的下场。

　　而现在。

　　这一帮来历不明的洋人，显然已经触怒了大祭司，那么只有给他们刻骨铭心的报复，才能化解大祭司心头的怒火。

　　“这位先生，刚刚我的这位手下太冲动，我为他的冲动和冒犯感到羞耻，同时，也想向您表达我无比陈恳的歉意，希望您能原谅。”那个中年洋人谨慎的措辞，想挽回这已经僵化的局面。

　　可惜，这已经不管用了。

　　就在他话音落下时，大祭司手中的图腾柱已经缓缓的捏紧，目光阴沉的扫视了一眼，那三十来号洋人，最后定格在了领头的中年洋人身上：“你们，必须要为你们的行为，付出代价。”

　　唰！

　　大祭司扬手抛出图腾柱，快速的念动起咒语，双手也随之掐动起繁杂的手印，一眨眼的功夫，那枚图腾柱光芒大放，抽丝剥茧般的光芒，组成了一只巨鸟，形态逼真，赫然是，金翅大鹏。

　　此鸟一现，凶相毕露。

　　那三十来号洋人，登时人人色变，先前还对大祭司横眉竖眼的琼斯，更是吃惊的大睁双目，似乎不敢相信眼前所见，更不敢相信，这个浑身涂满油彩恍若土著的华夏人，居然能有如此神奇的本领。

　　几乎每个人的心头都浮起了一个念头：“难怪教皇在临行前一直叮嘱我们，在华夏行事一定要低调谨慎不可妄动，原来这些华夏人真的不简单。随便冒出一个人，居然就有如此奇特的能力。”

　　领头的中年洋人见状，眉头一皱的同时，也知道双方的矛盾不可调和了，但对方施展的本领虽然神奇，他却并不畏惧，因为他的身上带着教皇特意派人送来的几件厉害的东西，有这些东西在，根本不用担心会遇到危险。

　　“先生，您不要激动。咱们有话好好说不成么？如果您是因为刚刚的事情而动怒，那么你需要什么补偿，可以尽管提出来，我们会在力所能及的范围内，尽量的满足你。其实我们的目的，只要是要拿回我们自己的东西而已，真的没有必要兵戈相向。”中年洋人还在坐着最后的补救。

　　可惜，回应他的，却是那振翅而来，凶神恶煞的金翅大鹏。

　　“动手。”

　　到了这个时候，中年洋人也知道没有了转弯的余地，而以他的身份，虽然顾忌这华夏的神秘，却也不至于缩头缩脑的任凭挨打。所以，眼见对方拉开序幕，攻击将至，他便挥手一喝，身后的那些人顿时训练有素的行动起来，一拨人直接冲向赤子等十来个汉子，另一拨人则是纷纷施展本领，迎击那来势汹汹的金翅大鹏。

　　“唰！”

　　几乎是同一时间，一道道金光从这些人的手上闪现出来，迅速的凝华成一柄柄圣光剑，其中琼斯的身上更是蹿出了道道圣洁的白光，这些白光迅速的覆盖住了他的身躯，化为一身造型流畅的盔甲。

　　“圣光斩！”

　　琼斯凶目一睁，当先冲了出去，双手握剑，斜斜的一剑凌空劈下，弧形的剑芒脱剑而出，斩向金翅大鹏。

　　金翅大鹏一声尖啸，铁铸般的双爪迎向那圣光斩，猛的一撕，这道凌厉的斩痕，生生被撕的粉碎。但金翅大鹏的攻势，却不见丝毫减慢，在那琼斯还没来得及挥出第二剑时，便已经扑到其身前，堪比神兵利刃般的双爪，带着凌厉的风声，狠狠的挠在了他的身上，又是一撕。

　　“噗！”

　　一声闷响，琼斯周身所覆盖的盔甲，虽然替他挡住了这凌厉的一击，但自身却维持不住，一下子幻灭于无形。而强大的力道贯穿之下，琼斯的身子也是倒飞而出，狠狠的撞在了一个同伴的身上在停了下来。

　　其它人见到琼斯居然架不住这只怪鸟的一击，顿时胆寒踌躇，不敢迎战。毕竟他们还没有掌握这圣光盔甲的护身技能，若是迎战此鸟，被此鸟击中，恐怕顷刻间，整个身子都要撕的粉碎。

　　“我来对付此鸟，你们去，将那个人给拿下。”一直没有什么表现的中年洋人眼见金翅大鹏如此凶悍，终于开口发话了，而听到他的命令，剩下的这些洋人便挺剑避开金翅大鹏，朝大祭司攻去。

　　大祭司见状，一声冷笑，扬手一挥，又是一枚图腾柱抛了出来，咒语念动之后，这枚图腾柱确实一次化为上百只毒蜂，毒蜂的身躯约莫有半个拳头大小，浑身色彩鲜艳妖异，尾后的毒针尤为细长。

　　这数百只毒蜂转眼间，就将靠近的这些洋人围了起来，一边发出密集的嗡鸣声，一边胡乱蹿动飞舞。一旦寻找到缝隙，他们立刻就会扬起尾巴上的尾后针，刺入人的体内，瞬间释放出毒素，致残或者致命。

　　攻来的这些洋人本以为大祭司除了弄出那只古怪的鸟儿，便再也没有了其它的攻击手段，正想来个擒贼先擒王，控制住了大祭司，也就等于控制住了那只鸟儿，岂料，一转眼的功夫，这个涂满油彩的神秘华夏人，居然又放出了这么多毒蜂，而且诡辣异常，一看就知道不是个和善的角色。

　　所以，他们连忙挥舞起手中的圣光剑，想斩杀这些毒蜂。岂料，圣光剑却是不起作用，这些毒蜂异常的狡猾，仗着身躯娇小灵活，又可飞舞，对于圣光剑的攻势压根就不在乎，反倒是将这些洋人给迫的团团转，疲于应对。

　　唰唰唰！

　　一道道圣光斩激射而出，没有攻击到需要攻击的目标，却将四周的山石花草，折腾的了一番，弄的尘土飞扬。

　　大祭司冷静的看着场上的变化，一缕冷笑悄悄的噙在了嘴边。蓦然转首，却发现另一拨洋人已经和赤子他们交手。赤子连同那十来个壮汉，并不具备什么奇特的能力，也没有毒蜂娇小的身躯，灵活的手段，自然立刻受到了对方手中圣光剑的严重威胁。

　　“哼！”

　　又一枚图腾柱出现在了大祭司的手中，以大祭司的能力，一次性动用和控制十来枚图腾柱所演化的图腾才是他的极限，如今才不过动用两枚，距离极限还早的很，所以他对于拿下这些洋人，掌握整个战局的主动权，有着极大的信心。

　　不过，正当他想抛出手中的图腾柱，帮赤子他们抵挡那些洋人的攻击时，突然，正被围攻的赤子悄悄的一招手，附近的灌木丛中猛的激射出九道绷得笔直的身影，如同箭矢离弦，奇怪无比的射向那几个洋人。

　　正是那九条灵蟒。

　　这些灵蟒先前得到赤子的命令，潜伏了起来，如今在赤子悄然的召唤下，早已经压制不住蠢蠢欲动的欲望，凶态四射的弹射而出，蛇口纷纷对准了这些洋人的颈脖，这要是咬实了，立刻就能叫人丧命。

　　不过这几个洋人显然也不是吃素的，九条灵蟒的攻击力度虽然远超另一边围攻另一拨洋人的毒蜂，但却远没有其灵巧，而且自身的身躯也没有其娇小，所以这些洋人挥起手中的圣光剑，轻易的就锁定了目标。

　　唰唰唰！

　　圣光斩飚射而出！

　　九条灵蟒都是异常，不仅聪慧，而且战斗的经验似乎也非常的充足，弹射在空中的身躯一扭，便避开了圣光斩的攻击，但是自身的攻击也不得不停顿下来，落在地面以后，才显现出了身形。

　　“嘶嘶嘶嘶……”灵蟒不断的吞吐着蛇信儿，游弋着调整攻击角度，待寻找合适的攻击机会，九条灵蟒再次弹射而出。

　　“嗯，看来有这些灵蟒在，足以对付这些洋人了，赤子他们不会有什么危险。”大祭司见到此情此景，稍稍放下了一点心，目光重新转了回来，却是掠过了身前那些被毒蜂缠住的洋人，直视向那领头的中年洋人。

　　此刻，中年洋人并没有做出什么动作，但是笼罩在他身上的那股神秘的力量和自身的气势似乎在无形中，不断的攀升起来。这股气势显然也影响到了那只金翅大鹏，它开始盘旋在那中年洋人的身前，并没有立刻展开攻击，似乎在顾忌着什么，也似乎是想要寻找最佳的攻击机会。

　　就在这时。

　　“唰！”

　　一道柔和的光芒猛的从那中年洋人的身躯上扩散出来，仿佛一个光罩，将中年洋人的身躯笼罩了起来。

　　金翅大鹏一声厉啸，抓住这个机会，猛的俯冲而下，尖利的双爪上泛出了阴森的乌光，片刻间，便濒临而至，双爪一挥，数到乌光幻化出光影，狠狠的朝那中年人周身的光罩撕去。岂料，光罩的强韧远超金翅大鹏的攻击力度。

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连不断的爆响骤然而生，围拢在中年洋人身上的光罩却只是闪烁了几下，依旧安然无恙。

　　但那中年洋人本身，却是在金翅大鹏这一手攻击落下时，猛的抬起双手，交合着划出一个古怪的十字符号。

　　“神罚！”

　　淡定的声音从中年洋人的口中吐出，便看到他所划出的那个怪异的十字渐渐的显露出形迹，由柔和的白光组成，十字不断的增大，漂浮于半空之上，并开始快速的旋转起来。随着它的旋转，一道道光芒激射而下。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些光芒仿佛交织成了一道网，将金翅大鹏死死的笼罩住，金翅大鹏庞大的身躯和强悍的力量似乎在这张密不透风的网内，根本无法产生效果，尽管它左冲右突，却根本没有任何的效果。

　　“洗涤这世间一切罪恶。”

　　又是一声从那中年洋人的口中吐出，伴随着他的声音，那张网瞬间开始收拢，将整个金翅大鹏牢牢的裹住，如同一个紧身的囚笼。

　　金翅大鹏威武的气势，一瞬间，像是被彻底封锁住了，再也施展不开，身躯直直的坠落。

　　岂料，就在这时，那张网猛的窜出耀目的白光，白光几乎将金翅大鹏的身躯都遮掩了起来。

　　金翅大鹏发出凄厉的鸣叫，耀眼的白光如同无数的刀片，瞬间将它的身体切开无数的裂痕。

　　“噗！”

　　一声闷响，白光猛的一缩，金翅大鹏的身躯也化为一片片，最后重新凝聚成一枚图腾柱。

　　“轰！”

　　当白光再次收缩时，图腾柱似乎也顶不住这样的压力，一下子爆散开来，化为一缕缕能量，转眼间消散无形。而那一团白光，似乎也在图腾柱消散时，耗去了所有的力量，随之消散不见。

　　“噗！”

　　一口鲜血，猛的从大祭司的口中喷出。显然，图腾柱的炸裂，给大祭司带来的不小的伤害。

　　这是个好机会。

　　那中年洋人立刻就抓住了这样的机会，一声大喝：“琼斯。”

　　唰！

　　缩在中年洋人身后，一直在寻找出手机会的琼斯，听到此声之后，早已经凝形在手中的圣光剑疾挥而起。整个身躯拉出了一条长长的尾巴，奇快无比的冲向了大祭司。而此时的大祭司刚刚承受了伤势，还没来得及缓解，剑势便已临近。

　　匆忙间，大祭司扬手抛出了手中的图腾柱，想要勉力催动图腾的力量，岂料，那琼斯一剑站下，威力强大的圣光斩，狠狠的斩在了那枚图腾柱上，又是一声爆响，这一枚图腾柱还没来得及幻化出图腾，便被彻底击成了飞灰。

　　“哈哈哈哈！”

　　琼斯狞笑着再次挥出一剑，大祭司情知躲避不开，快速的默念了几句咒语，整个身子骤然消失。

　　但琼斯吃过一次亏，这一次他早就有所准备，双目中，光芒一现，便见他朝着某个方向接连挥出三剑。

　　三道圣光斩飚射而出。

　　两道落空，但有一道却似乎与一个无形的物体碰撞在了一起。

　　“嘭！”

　　一道身影显现出来，萎靡到底，正是那大祭司。但此刻的大祭司，却是无比的狼狈，口吐鲜血，胸前，一道尺许长的弧形伤口，如同被烧焦了一般，皮肉翻飞，鲜血直流，深可见骨。

　　“大祭司！”

　　赤子双目泛红，状若疯魔，眼见大祭司被击成重伤，他不要命的冲了过来，掏摸出腰间的猎刀便狠狠的朝那琼斯砍去。

　　琼斯一声嗤笑，不闪不避，只是周身泛出的光芒迅速的凝结成了一副铠甲，猎刀砍在了他的身上，盔甲上的光芒一阵涌动，随即飚射出一道光芒，不仅将赤子手上的猎刀震落，连同他的身躯也直接被击飞。

　　唰！

　　长剑一展，琼斯看也不看那赤子，扬手一剑，一道乳白色的圣光斩再次挥出，直接将涌过来的另外几个汉子迫退，随后剑锋落在了大祭司的颈脖上，一声狞笑：“无知的华夏人，凭你这点本事，也想和我们斗。”

　　大祭司怒视着琼斯，却丝毫不惧怕他手中的长剑，淡淡的说道：“要杀就杀。”

　　琼斯一声大笑：“杀你？不急！”

　　随即剑锋一收，啪啪啪啪，双手如同拉满了的公，左右开合，连扇了大祭司数十道耳光。

　　扇完之后，又是一阵畅快的大笑，显然是觉得刚刚吃的那一巴掌，总算是报复回来了，还连本带利。

　　“现在，你可以去死了。”

　　剑锋在此一战，琼斯脸上涌出森然杀意。

　　“不要。”

　　跌落在地上，浑身无处不痛的赤子一声大汉，而这时，先前离开会族中唤人的那个汉子，领着上百人的壮汉疾赶了过来。


第608章 横生异人

　　“啊，大祭司。”

　　这些人看到大祭司被人以剑相胁，顿时目眦欲裂，纷纷举起手中的武器，朝琼斯扑了上来。

　　可惜，余下的对付那些毒蜂的那一拨洋人已经空出手来，因为那些毒蜂在大祭司受到重创之后，便立刻像是失去了力量，攻击的幅度逐渐减缓，也不再似先前那般灵巧，被一通斩杀之后，逐一被击爆，最后重新化为图腾柱，却也没能避开，被击打灰飞烟灭，这对大祭司来说，又是一道不轻的伤势。

　　上百个汉子被这几个洋人以剑迫停，而他们也完全不是一合之敌，被这些洋人轻而易举的击倒在地。甚至都没有动用他们的圣光斩。如此一来，场上除了还在和九条灵蟒激战的那一拨十来名洋人，战斗基本上已经到了尾声。

　　“琼斯，先不要杀他！”

　　中年洋人终于在关键的时候说话了，本来已经作势欲砍的琼斯适时的收住了手，回头不解的看着那个中年洋人。

　　“先把圣甲虫拿到手。”中年洋人开口道。

　　琼斯点点头，转头对大祭司冷笑一声：“快把东西拿出来。”

　　大祭司此时已经无比的虚弱，却仍旧固执的瞪着双目，怒视着琼斯，闻言张口吐出一口血痰。

　　琼斯轻易的避开，却是大怒，啪，又是狠狠的一巴掌落在了大祭司的脸上。

　　“该死的。”

　　琼斯怒骂一声，随即忍着杀意，将大祭司收入囊中的那个球状物取了出来，握着这个东西，琼斯不免有些激动起来。而那一直盘旋在空中的圣甲虫，顿时在琼斯的周身飞舞鸣叫个不停。

　　琼斯快步走到那中年洋人的身旁。

　　“主教，终于拿到手了，没想到这一次如此的顺利。若非此虫结出了圣茧，无法逃窜，恐怕咱们又得费上一番功夫了。”琼斯一边兴奋的说着，一边将手中的那个球状物，递给了中年洋人。

　　中年洋人也同样是一脸激动，接过那球状物之后，小心翼翼的放在了他早已经准备好的盒子里。而那只飞舞的圣甲虫，不用召唤，也立刻飞入到了盒子中。

　　盒盖合拢之后，中年洋人松了一口气，笑道：“是啊，没想到这次会如此的轻松，本来还以为又要麻烦一番，动用教皇送来的那几件东西，才能将这个圣甲虫拿住，没想到它结成了圣茧，无法再移动，这倒是方便了我们。”

　　“主教，这些人怎么办？”

　　中年洋人看了看大祭司和其它人，沉吟了一番，说道：“这些人留不得，看他们的表现，显然也是具备一定的能力，若是留下他们，日后被华夏的某些神秘势力知道我们到来过，未尝不是个麻烦，还是全部杀掉，以绝后患吧。”

　　这话说的无比从容，仿佛杀人不过是一件不起眼的事情，也将这中年洋人先前一番绅士的形象，撕的粉碎。

　　“好！”

　　琼斯狞笑一声，举起手中的圣光剑，缓缓的逼近大祭司，面对已经没有还手之力的大祭司，琼斯似乎一点儿也不急着立刻干掉他，而是缓步走近，又缓缓的举起手中的圣光剑，这种缓慢的杀人方法，可以给对方造成极大的心理恐惧感，而这，也恰恰是琼斯最喜欢的手段。

　　“现在，你可以去死了。”

　　琼斯狞笑着，手中的长剑缓缓的落下，而大祭司却是双目怒睁，目光中丝毫看不出畏惧，反倒带着嘲讽。

　　“不要！”

　　赤子拼命的叫唤，却已经没有扑上来的能力。而那些同族的汉子，看到这一幕，也是撕心裂肺，拼命的叫唤，可惜，他们都被击倒在地，连爬起来的力气都没有。只能眼睁睁的看着那个洋人手中的长剑，缓缓的朝大祭司的脖子上斩落。

　　“我一定会杀掉你们，我一定会将你们全部杀死。”赤子的双目已经瞪出了鲜血，如同宣誓般的怒吼着。

　　“呵呵！”

　　琼斯转头瞄了赤子一眼，一丝讥笑从脸上划过，紧接着，他手中缓慢落下的长剑，突然一收，却又以无比迅捷的速度极快的落下，似是要一剑将大祭司的脖子斩断，让他的头颅和身体分家。

　　但就在这时。

　　“琼斯，小心。”那中年洋人一声疾呼。

　　“嗯？”琼斯一怔，显然还没有反应过来是怎么回事，等到他反应过来的时候，一股剧痛从背后升起，转眼间扩散到全身，而他的身躯也如同断线风筝，腾飞起来，又重重的衰落在地上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从口中吐出，琼斯忍者剧痛，拼命的仰起身子，想要看看，到底是发生了什么事情，为什么自己会突然遭受到重击，为什么会如此的突然，而落在他眼帘的却是两道突然闪现的，陌生的身影。

　　“秦先生！”

　　赤子仿佛看到了救星一般，大声的呼叫起来，一瞬间，他心里积蓄的愤怒和仇怨都化作了惊喜。

　　来人，正是秦刺和夏纸鸢俩人，他们一路疾驰，并没有想到此处会发生这样的事情，也幸好他们中途没有再做停顿，才能在关键时刻及时赶到，否则稍迟一步，恐怕在场的大祭司等一批人，都要丧命于此。

　　秦刺转过头看了赤子一眼，朝他点点头，随即又将目光落在了大祭司的身上。此时的大祭司，目光中也同样透着惊喜，随即整个涂满油彩的脸放松了下来，居然露出了一抹笑容，随即双目一闭，昏迷不醒。

　　“这是怎么回事？”

　　夏纸鸢皱皱眉头，看了看四周，目光中已经透出森然杀意，她在九头山呆的时间不短，虽然和大祭司他们的关系一直是不冷不淡，但毕竟相处了一阵子，早已经将这一片列在了她保护的范围内，如今看到大祭司他们的惨状，作为银月天尸的凶性顿时被激发了出来。

　　“我也不知道，或许，应该问问他们。”秦刺目光一转，如利刃般刺向了场上的那些洋人，一股杀意也同样在他的身上升腾而起。他和大祭司也算是朋友，看到朋友遭受到如此伤害，他焉能不怒。

　　况且，刚刚若不是他和夏纸鸢及时赶到，并且立刻出手，恐怕大祭司此刻已经成了剑下亡魂。

　　“秦先生，是他们，是他们伤了大祭司，快，快杀了他们，为大祭司报仇。”赤子的声音充满了恨意。

　　“放心吧，赤子。”秦刺点点头，声音带着无比的森然寒意，他记得这个年轻人，正是当初他闯九头蛇山时，曾经阻拦过他的那个有趣的家伙。

　　“糟糕了，这两人的实力不俗，远远不是先前这些华夏人所能比拟的。看来，终于惊动华夏的一些强大人物了。唉，都怪琼斯这家伙，本来好好的局面被他弄的一团糟，若是教皇怪罪下来，也不知道如何去答复。”

　　中年洋人看着这两个突然冒出来的人，心里惊疑不定的纠结起来。盖因这俩人现身的诡异，而且刚刚连他也只是稍微觉察到了一股强大的力量，随后，琼斯就被重击在地，以琼斯的实力，还有他那身盔甲，却也被击落的如此轻松，这足以证明来者的强大实力。

　　“未请教，两位是？”心里计较一番之后，中年洋人再次摆出一副和善的态度，想看看这两个人的底细。

　　“你们是教廷的人吧。”秦刺的目光落在了这中年洋人的身上，却并没有回答他的话，而是直接点出了对方的身份。

　　“嗯？他知道我们的身份，这就更糟了，既然被知晓了身份，那就绝对不能留下他们，否则以华夏人的性格，咱们这些人能不能走出华夏都不一定。”中年人心头一惊，立刻就动了杀心。

　　“这位先生说的什么，我听不明白，呵呵，我们只是来拿回一些属于我们自己的东西罢了。”中年洋人笑着说道。

　　“是么？属于你们的东西？是圣甲虫吧？”秦刺冷冷的笑道，他已经感应到了圣甲虫就在这个中年洋人的身上。

　　“啊？”中年洋人被秦刺的弄的一惊，目光顿时大卫诧异和警惕起来，他有些不明白，这个突然冒出来的华夏人，怎么好像什么事情都知道一般。

　　“哼，巧取豪夺还诡言狡辩，教廷的人来到我们华夏，居然还敢如此猖狂，今天，你们都得死。”

　　秦刺语气一冷，身形骤然一动，猛的一拳挥向那中年洋人。而这中年洋人也没想到秦刺说动手就动手，仓促之间，根本来不及做出任何的反应，幸好他周身还被笼罩在光罩之中，秦刺的一拳没有直接落在他的身上，而是打在了光罩上。

　　“嘭！”

　　一声巨响。

　　光罩应声而碎，居然连丝毫抵挡的能力都没有。而那中年洋人也在这股冲击力下，倒射而飞。

　　不过有了光罩作为抵挡，此人显然也没有受到太大的伤害，落地之后，身子顿时敏捷的跃起。

　　“神罚！”

　　随着他快速的划出一个诡异的十字架，如同先前对付那金翅大鹏一般，十字架升空之后，不断的旋转，化为一张光网，铺天盖地的朝秦刺罩去。

　　秦刺一声冷哼，并指如锋，三下五除二的就将这道光网撕的粉碎。合身一扑，重重的一拳落在那中年洋人的身上。

　　“噗！”

　　此人迎风喷出一口鲜血，身子再次倒飞落地。

　　秦刺似乎没有立刻干掉他的意思，而是回头朝夏纸鸢说道：“纸鸢，你先将其它人料理掉，我要好好的玩一玩此人。”

　　夏纸鸢狞笑一声道：“好！”

　　“等一等。”

　　就在这时，被秦刺重拳击倒在地的那个中年洋人又站起了身子，冷视着秦刺道：“你既然知道我们是教廷的人，难道不怕教廷的报复。今天的事情固然我们做的有不对的地方，但我们也只是想拿回我们自己的东西。”

　　“教廷，呵呵，区区一个教廷也敢拿出来丢人现眼，我迟早会将你们灭的一干二净。”秦刺一声讥笑，缓缓的走近，一如先前琼斯一般，慢慢的玩弄对手，才可以发泄心头的怒火。

　　中年洋人见状，心头不免升起一股寒意，特别是看到夏纸鸢动手之后，迅速的解决掉了随行的几个手下，他的脸色顿时难看起来。

　　“看来，要动用教皇交给我的东西了，不然，恐怕今天无法走脱。”想到这里，中年洋人大喝一声，猛的掏出一枚木头材质的十字架，十字架上轻易的可以看到斑斑血迹，而且还是鲜红的色泽，仿佛刚染上去不久一般。

　　秦刺并不理会他的动作，在他的眼里，对反的举动根本就是可笑之态。

　　“万能的神啊，请你保护你的子民，消灭那些魔鬼。”中年洋人默默的念叨了一句，随着他的声音，他手中的那个木头十字架顿时放射出妖艳的光芒，这些光芒迅速的交织起来，凝聚在那个十字加上，一瞬间，似乎将其提醒扩大了无数倍。

　　“嘭！”

　　一声爆响，整个十字架骤然腾空，随即化为一颗颗拳头大小的光球，如同流星雨般覆盖了周围的区域。

　　这些光球落在那些洋人身上，他们所受到的伤势顿时开始恢复，不过那些已经被夏纸鸢杀掉的人，却已经无法复原。

　　但同样的光球，落在秦刺和夏纸鸢的身上，却是不断的爆裂，化为一股股强大的能量，将他们缠绕住，虽然无法对他们产生伤害，但是一时间，却也将他们困住了，只能不断的出手化解这些光球的能量冲击。

　　倒是赤子那些人，不知道是不是没有被中年洋人锁定在攻击的范围内，那些垂落而下的光球，并没有耗用在他们的身上。

　　“嘶！”

　　中年洋人看到这一幕，顿时倒抽了一口凉气：“这两个人竟然如此厉害，这圣十字架可是教廷的圣器，一旦动用，足以绞杀一切的对手，没想到，居然无法给这两人造成直接的伤害。”

　　想到这里，中年洋人知道再留下去，今天肯定逃不过丧命的下场，于是，立刻对手下那些人一招手。那些洋人纷纷抱起地上同伴的尸体，随后聚拢到这中年洋人的身旁，紧接着，一批人迅速的撤离，逃的无比迅捷。

　　赤子他们这些人看到这一幕，顿时急的大吼大叫。而秦刺和夏纸鸢两人，却都皱起了眉头，想要追击，可惜偏偏被周围无处不在的光球团团围住，这些光球的能量非常古怪，俩人一时片刻还化解不开，只能眼睁睁的看着那些洋人仓皇的逃离。

　　蓦地。

　　秦刺猛然记起了当初在华港时，曾经利用七霞玲珑眼的白光，吸收过那原始教派的圣光能量。

　　于是下一刻，秦刺激发了七霞玲珑眼，一道白光从目中射出，白光一出，那些光球爆裂的能量顿时被吸引而去，如同长鲸吸水一般，短短的时间内，约莫十分钟后，所有的光球都被清除一空。

　　“嘭！”

　　秦刺猛的挥拳，一道拳影冲击向悬浮在空中的那枚十字架。这十字架无法承受，轰然碎裂。

　　“追！”

　　秦刺对夏纸鸢说了一声，身躯便是一动，岂料，就在这时，那赤子却不知道何时，忍着剧痛，爬到了昏迷在地的大祭司身旁，大声的喊道：“秦先生，快救救大祭司，他受到了重创，快不行了。”

　　秦刺的脚步顿时一滞，转头看到大祭司胸前的那道伤口，还有苍白的面孔，目光一紧，便对夏纸鸢说道：“你去追，不要让他们活着离开，我来帮大祭司缓解一下伤势。”

　　“好！”

　　夏纸鸢点点头，身躯一动便化为一道银光闪烁不见。

　　秦刺走到大祭司的身旁，赤子流着泪说道：“秦先生，您快救救大祭司，他快不行了，大祭司不能死，他不能死啊。”

　　说着，这个坚强的年轻人，忍不住放声大哭起来。

　　秦刺拍拍他的肩膀，随后，探手按在了大祭司的头顶百汇之处，片刻后，对赤子说道：“放心吧，大祭司的伤势虽重，但还不至于丧命。你将他的身子放平，我来替他治疗一下伤势。”

　　另一边。

　　夏纸鸢杀气腾腾的追踪而去，以银月天尸的速度，在暴怒之下，更显迅捷，几乎不过半分钟的时间，她就将不知道用了什么方法居然已经逃离到数十里开外的那一拨教廷人马拦截了下来。

　　领头的中年洋人看到敌人追踪而至，情知避无可避，唯有唤起手下战斗，但他们又哪里是夏纸鸢的对手。教皇交给他们护身的东西只有一件，另一件东西却是专门为了收取圣甲虫的，无法用来战斗。

　　所以片刻间，就有十来个人，丧命在了夏纸鸢的手上，其中就有那个琼斯，而夏纸鸢特别照顾琼斯，银光如刀片落在他的身上，几乎一眨眼的功夫，就将他削成了一副骷髅。

　　当最后剩下十来个教廷之人恐惧的看着夏纸鸢如同死神般收割着生命，从来没有过的威胁笼罩在他们的心头，让他们簌簌发抖的时候。情况又是一片，忽然间，一片阴影笼罩下来，将这一片区域遮盖的严严实实。

　　鬼哭狼嚎的声音顿时在四周响起。

　　“咦！”

　　夏纸鸢不由惊讶的收住了手，打量了四周浓郁的阴气所遮盖的无穷黑暗，黛眉顿时皱了起来。

　　“呵呵，看来我来的还不算晚。”一个声音凭空响起，紧接着，一道身影在这无穷的黑暗中显现出来，一身黑袍，精致到惊呼妖艳的面孔，带着满脸的笑意看着夏纸鸢。

　　这样的面孔若是放在一个女人的身上，那固然是无可厚非，可偏偏叫人毛骨悚然的是，这是一个男人。

　　“你是谁？”

　　夏纸鸢冷然相询。

　　“我？”那人一阵清笑，随后悠悠的说道：“我，呵呵，我是巫教教主。”


第609章 百鬼夜行

　　“巫教教主？”

　　听到眼前这个半途杀出来的“程咬金”，居然自称是巫教教主，夏纸鸢愕然之下，不由失声而笑。

　　如果她不认识秦刺也就罢了，但偏偏她和秦刺早已经是熟的不能再熟，对秦刺的身份也是知根知底。

　　甚至在某些方面，可以说，她比任何人都要了解秦刺。所以眼前这人的自承的身份，她就只能当做笑话来听了。

　　“你是巫教教主？那小刺是什么？难不成巫教里面还出了两个教主，在本姑娘面前装神弄鬼，你找错对象了吧。”夏纸鸢心里狂笑，但面上却没有马上点破这个人的谎言，而是思琢起这个人的目的来。

　　显然，没有人会无缘无故的冒充别人的身份，能这么做的人，那都必然存着极大的用意。

　　要不就是扯虎皮拉大旗，借巫教教主的身份狐假虎威，要不就是利用这样的身份误导别人，栽赃给真正持有这个身份的人。

　　蓦地。

　　夏纸鸢心头一动。

　　“对了，小刺他曾经跟我说过，九菊一脉的那个叫做……对了，叫做阎摩的家伙，一直在冒充他的身份，假扮成巫教教主，煽动是非，想要挑拨起巫教和十二脉的关系，莫非就是此人？”

　　美眸一眯。

　　夏纸鸢盯紧了面前这个容貌美的，近乎妖异的男人。

　　片刻后，她就肯定了自己的猜测，因为此人的相貌太过特殊，男生女相不说，还妖异到极点。

　　这样的相貌，不多见，但见过的肯定不会忘。夏纸鸢虽然第一次见到，但是她曾听秦刺描述过阎摩夺舍以后的模样，跟眼前这人，完全吻合，联系到此人同样冒充巫教教主，夏纸鸢已经再无疑虑，认定此人就是阎摩。

　　确定了这一点，夏纸鸢难免动了杀心，她和秦刺既然成了朋友，那朋友的敌人自然也就是她的敌人，没有碰到也就罢了，既然碰巧撞上了，夏纸鸢就有心想要替秦刺，解决掉这个后患。

　　不过杀念刚动，一层疑惑又罩上夏纸鸢的心头，她忽然想到，这阎摩为什么会出现在这里，而且无巧不巧的刚好在关键的时候，揽下了她对教廷人马的杀戮：“莫非，阎摩和这些教廷人马是一伙的？”

　　“不对！”

　　夏纸鸢很快就否定了这一点。

　　因为这些教廷的人马真要是和阎摩联手成一伙，凭他出现的时机如此之凑巧，应该早就隐伏在一旁窥伺。

　　那么先前秦刺和夏纸鸢及时赶到救了大祭司他们，并对教廷人马动手的情况，这阎摩不可能不知道。只要知道了这一点，阎摩再对夏纸鸢冒充巫教教主的身份，那就是自欺欺人，或者说是弱智了。

　　“可若不是一伙的，他有怎么会如此巧合的出现在这里，并在关键时刻出手，难道真的是适逢其会？”

　　夏纸鸢不免迷惑起来。

　　就在夏纸鸢满腹犹疑的打量这个突然出现的“程咬金”时，这个“程咬金”也同样在打量着她。

　　正如夏纸鸢所猜测的那样，这个“程咬金”就是如假包换的阎摩。而他出现在这里，也的确就是一个适逢其会的巧合。

　　实际上，阎摩早已经离开华夏多时，先是去了一趟外猛古的新纳粹党基地，在那里，他和新纳粹党大头目达成了援助协议，不过对此事，阎摩也不是特别的伤心，当做局外布置的一个棋子，以待日后留用。

　　是以，有关扶持新纳粹党的事情，他都交给了手下去做，而他自己则是返回了日本，准备那个一举歼灭十二脉的大计划。

　　但是这个大计划施展起来，需要相当充足的准备工作，某些材料，在日本这样的弹丸小国根本找不到，所以他不得不再次返回了华夏，想在这个地大物博的天朝中筹备一些必要的材料。

　　好在天朝并没有让阎摩失望，他很快的就筹集完善了他所需要的材料，而最后一种材料，便是在川地的某个深山中拿到手的。一切筹备完毕，阎摩自然就急着离开，返回日本继续布置。

　　岂料，就在这个时候，他发现交给手下的那个洪荒兽卵所孵化出来的雾隐灵蛟，和自己断了感应，这种情况，多半就是被人杀了。阎摩顿时一阵心痛，毕竟他辛苦孵化出这些洪荒猛兽非常不易，而这些洪荒兽对他的帮助也极大，死掉一个，对他来说，都是难以挽回的损失。

　　所以他就急着想立刻顺着最后的那点感应，去看看到底发生了什么事情，哪知道刚从深山中出来，他立刻就察觉到了不远处，剧烈的能量波动说明有人在打斗，这让他动了好奇心，悄悄的潜了过去。

　　紧接着，他便看到了两拨人的争斗，并很快的发现动手的一方居然是教廷的人马，另一方则是一个陌生的女子。不过看这女子的谈吐，应该是华夏人，而且实力颇为不俗，那些教廷人马，几乎都是一边倒的被她所打杀。

　　眼见着教廷人马伤亡惨重，就要被一锅端了，阎摩顿时动了念头，觉得这是个和教廷建立关系的好机会，所以他在最关键的时刻，插手进来，利用阎摩炼狱笼罩了这一片区域，打算替这些教廷的人马摆脱困境。

　　“怎么？这位姑娘，你觉得我的话，很好笑么？”阎摩并不知道夏纸鸢已经看穿了他的冒牌身份，所以面上仍旧是一副淡定自若的模样。他早就算计好了，无论这姑娘是什么来历，只要自己撑着巫教教主这张皮，来日这姑娘若是要找麻烦的话，也只会去找巫教，找秦刺那个教主，和他半点关系都没有。

　　夏纸鸢顿时笑的更欢乐了，眼光毫不掩饰的带着讥讽之意，心里头却在琢磨着：“敢情这李逵和李鬼的故事，让本姑娘给遇到了。呵呵，就让我揭开你身上的这层假皮，替小刺解决你这个麻烦。”

　　“难道，她看穿了我的身份？”

　　阎摩察觉到夏纸鸢的眼神透着讥讽，有些吃不准眼前这姑娘的心思，心头微微一动，开始不动声色的暗自揣摩起来。

　　“这姑娘也不知道是什么来路，实力相当的不俗，以我如今的能力，想要拿下她，恐怕不是一时半刻就可以轻松解决的。而且，若是她有后援，那一旦拖延下去，反倒会对我不利。”

　　想到此处，阎摩眉头微皱，目光转落在那些教廷之人的身上：“不行，绝对不能拖延，否则，对方真要是有强力后援，我自己全身而退不难，但想要护住这些教廷的人马，恐怕就不那么容易了。若是放在以前，教廷这些人的死活，和我半点关系都没有。但如今，我正需要教廷这种强大的势力来联手，所以没碰上也就罢了，既然碰上了这些人遭难，那就不能错过这样的机会。”

　　一念至此，阎摩目光陡然一亮，心头已经拿定了注意：“看来，想要从此女的手中，安然的带走教廷的人马，只有出其不意的放出炼狱中的‘百鬼夜行阵’，将她暂时困住，才能做到。”

　　“阁下……就是巫教教主？”

　　一声惊呼打断了阎摩的思绪，他转过，却发现说话的不是别人，正是教廷人马中领头的那个中年洋人。而那中年洋人身旁仅剩下的七八个苟延残喘的残兵败将，也都是一脸茫然惊惶的看着他。

　　“怎么？你认识我？”阎摩问道。

　　中年洋人连忙行了一礼道：“闻名已久了，贵教立根于美国，虽然还从未和我教廷打过交道，但贵教的名声却早已经在我教廷中传播开来。我教皇陛下可是一直都期望能和教主先生您做一番深入的交谈，更期望贵教能和我教廷建立友好往来的关系。”

　　阎摩一听就明白了，这一位显然是将自己真的当成巫教教主了。这不由让他皱了皱眉头，暗想：“我这身份是用来瞒着那位姑娘的，可没打算让你们也信以为真呐，你要是真把我当成了巫教教主，回头我还怎么跟你们教廷联手？”

　　不过现在挡着夏纸鸢的面，他显然还不会坦白自己的身份，只是微微一笑道：“哦，原来你们是教廷的人？那看来真是巧了，我也正有意想个你们的教皇深入的交流一下呢。呵呵，未请教你是？”

　　中年洋人连忙道：“在下格瑞姆斯，目前在教廷中身居主教之位。早先一直听说过有关巫教教主的事迹，仰慕已久，但一直不曾有缘相见，今日能够得见先生，真可谓是三生有幸啊。”

　　夏纸鸢扑哧一笑，插言道：“啧啧啧，行了，就别酸了，没想到你这外族人说起汉话来，倒是溜的很，就是本姑娘听的太过别扭。我不管你们套的什么近乎，今天，你们一个也别想走，统统给我把命留下。”

　　“包括你也一样。”夏纸鸢朝阎摩冷笑一声。

　　“哦，姑娘你就这么有自信？呵呵，想必你对我巫教没什么了解吧，以我巫教教主的身份，你也敢狂言要我的命，真是笑话。”阎摩把目光重新转到了夏纸鸢的身上，淡淡的一笑。

　　“装神弄鬼。”

　　夏纸鸢一扬手，数以千计的银光从手中飞射而出，转眼间，这些便化为层层叠叠的刀片，一股脑的对准了阎摩。

　　而阎摩见到此景，倒也不慌不忙，扬手一招，被炼狱笼罩的区域顿时更加阴沉黑暗起来，浓郁的黑色，仿佛凝华成气雾不断的在阎摩的身前汇聚，最终形成了一个漆黑的漩涡，正是阎摩那些袭来的银光却被这道漩涡吸收到了其中。

　　“呵呵，怎么样，我这‘炼狱轮回漩’还入的了你的眼吧。”阎摩微笑着抬手一指，那道仿佛带着无穷黑暗的漩涡顿时逆转起来，只见，刚刚被吸收进入漩涡中的那些银光，居然飞射而出，但这一次，却是击向了夏纸鸢。

　　“哼，雕虫小技。”

　　夏纸鸢眉心一亮，一轮银月浮现出现，刹那间，一道光辉铺撒出来，那些如刀片般袭来的银光碰到这银月所放射的光芒，顿时如同雪花遇到了火一般，消融的干干净净。不仅如此，那音乐的光芒在将所有的银光吸收殆尽之后，骤然凝聚成一束，笔直的打在了“炼狱轮回漩”上。

　　轰！

　　炼狱轮回漩受此一击，发出一声爆响，却并没有因此而消散，只是旋转的速度却不由自主的慢了下来。像是被那道银色光束钳制住了一般，越转越慢，到最后，已是完全的停顿下来。

　　“去！”

　　阎摩见状，并指一挥，停顿下来的“炼狱轮回漩”居然顶着那道光束，直冲上去，银色光束顿时被顶的星辉四射。

　　夏纸鸢一声冷笑，眉心的银月骤然一亮，那道光束居然急缩而回，漩涡失去了抗力，顿时加速的向她冲来。

　　岂料，当漩涡迫近夏纸鸢身前三尺的时候，这姑娘猛的一抬手，整个手臂不知道什么时候，变成了银色，仿佛银雕一般，周围更是隐现出一圈锋利的刃光，竟是将手臂化作了刀，一挥之下，啸声四溢。

　　唰！

　　一息之间，也不知道夏纸鸢的手臂挥动了多少下，只见那道漩涡被生生切的粉碎，一点反抗的余地都没有。

　　“我当你多厉害呢，原来也就不过如此。”夏纸鸢娇笑起来，但笑声中却带着一抹森然的杀意。

　　阎摩瞳孔一缩，他本有心试探一下此女的实力，岂料，这女人的表现完全超出了他的想象。这也坐实了他先前的想法，若是继续争斗下去，就算能拿下对方，也需要很长的时间。他不能再拖延，所以心念一动之下，早已经借着炼狱的笼罩，悄悄布置起来的‘百鬼夜行阵’被他发动了。

　　一时间，鬼哭狼嚎的声音增添了几倍。

　　在夏纸鸢的四周，出现了无数恶心恶相的阴魂鬼物，扭曲的形体，抽象恐怖的面孔，让人恍若置身于阿鼻地狱之中。

　　夏纸鸢眉头一皱，立刻感觉到自己陷入到了一个庞大的能量禁止当中，眼看着视线逐渐被遮掩，那些教廷之人以及那阎摩的身形逐渐被四周的鬼物所替代，她心头顿时一动：“阵法？”

　　阵法并不是什么稀罕的东西，夏纸鸢也不是没有遇到过，相反，她遇到过很多，但阵法的威力，那是毋庸置疑的。所以，眼看着自己居然落在了对方悄然布置的阵法当中，夏纸鸢也收起了心思，谨慎对待起来。

　　忽然一个声音透过四周弥漫的鬼物阴魂传递过来，“呵呵，这个‘百鬼夜行阵’是特意为你准备的，你就慢慢玩吧。我不奉陪了。”

　　夏纸鸢一时间大怒，眉心的银月骤然大放光芒，普天盖低的扩散出去，但让她惊讶的是，银月的光芒居然无法穿透这阵法中的无穷黑暗，甚至这些黑暗不断的将他的银光覆盖起来，而那些鬼物和阴魂依旧是龇牙咧嘴的张扬着形态。

　　“格瑞姆斯主教先生，我们马上离开，否则她要是还有什么后援，我们想走就不那么容易了。”

　　阎摩见夏纸鸢已经被困在阵中，自然不被逗留，将炼狱一收，只余下那‘百鬼夜行阵’依旧在运转，此阵只需要数百阴魂恶鬼就可以激发出来，损失这么点鬼物，阎摩也不觉得可惜。

　　“好。”

　　格瑞姆斯也知道此地不宜久留，立刻招呼剩下的那些手下，连地上自己人的尸体都顾不上了，随着阎摩的步伐一路疾行，很快的就消失在了视野当中。

　　约莫一个时辰之后，无数道银光从被百鬼夜行阵覆盖的区域里激射而出，一时间，仿佛刺破了黑暗的利刃，将这个阵法搅的粉碎，而那些凶魂厉鬼却没有消散，仍旧盘踞着，直到一个身形从中跃出之后，便齐齐的扑了上去。

　　跃出来的人自然就是夏纸鸢。

　　“身是难缠。”

　　夏纸鸢恼火的一张口，一口尸毒喷吐而出，将这些鬼物阴魂包裹在其中，只是片刻时间，在鬼哭狼嚎声中，这些鬼物齐齐被尸毒腐蚀的干干净净。

　　夏纸鸢收回尸毒之后，看了看四周极不甘心的骂道：“该死的，居然让他们给跑了。没想到这个阎摩还真有点本事，难怪小刺对上他，也有些头疼。连我也被他的阵法困住了数个时辰，若不是我对阵法也有所了解，想要脱困而出，还真不那么容易。”

　　说着，她双手掐动，开始施展出秘术，但片刻后，她双手骤停，眉头一皱道：“居然感应不到，真是咄咄怪事。看来今日是抓不住他们了，待来日，我非要让这个阎摩尝尝我银月天尸的厉害。”

　　想了想，夏纸鸢不得不放弃了继续追踪教廷人马和那个阎摩的想法，身形一转，原路返回。

　　九头蛇山，山脚下。

　　秦刺缓缓的收起了灸针，而地上昏迷的大祭司在剧烈的咳嗽了几声之后，终于醒转过来，赤子见状，连忙扑了上去，焦急的询问大祭司有没有什么不适。大祭司对他摇摇头，却将目光转向秦刺，露出一脸感激之色，虚弱的说道：“秦先生，是你救了我么？”

　　秦刺还没回答，赤子就抢着说道：“是秦先生救了您。幸亏秦先生及时赶到，那些人不是秦先生的对手，丢了几个人的性命之后，已经逃走了，如今，那个恶女人已经追了过去，他们应该逃不掉的。”

　　大祭司点点头，放心了下来，朝秦刺感激道：“秦先生，多谢你了，你的恩情我会牢牢的记住，日后再相报。”

　　秦刺笑着摆摆手道：“大祭司，您千万别客气，我们本来就是朋友，看到朋友有难，伸手相助那是应该的。”

　　岂料，秦刺的话音一摞，一道银光闪过，紧接着，一个森然的女声响起：“小子，你说谁是恶女人？”

　　银光凝形，夏纸鸢的身形慢慢的浮现出来。


第610章 挟恩图谋

　　“啊！”赤子看到夏纸鸢应声而现，顿时瞠目结舌，他自然是没想到刚在背后说了一句坏话，正主马上就现身问罪了。想到这个女人的强大和凶悍，赤子吓得六神无主，只能将求助的眼神投向了秦刺。

　　“小子，我问你话呢？谁是恶女人？”夏纸鸢被人“虎口夺食”，本来就憋了一肚子的火，谁知道，刚一回到就听到这个叫做赤子的小子，居然在背后直呼自己为恶女人，这顿时叫她怒从心头起。

　　“我……我……”赤子结结巴巴的半天，却是根本就不知道怎么去回答，憋得整张脸都红透了。

　　“我什么？”

　　夏纸鸢冷目相向。

　　赤子尴尬且畏惧的看了看夏纸鸢，又看向秦刺，最后还是躺在地上大祭司疾咳了几声，斥责道：“还不向夏姑娘道歉，夏姑娘是你我的救命恩人，你怎么连一点最起码的礼貌都没有，给我掌嘴，道歉。”

　　赤子听到大祭司的话，乖乖的站起身朝夏纸鸢鞠了个躬，诚恳的说道：“对不起，请夏……夏小姐原谅。”话音一摞，还真的举起巴掌来，狠狠的在脸上抽了起来，啪啪的声音极为清脆。

　　“够了。”

　　夏纸鸢也不是个得理不饶人的性子，何况，以她的身份也不可能真的去计较这些。所以见这赤子悔意甚浓，态度也诚恳，而且巴掌扇的极为给力，一点都没有弄虚作假的意思，那点气自然也就消了。

　　“我以后不希望在听到恶女人这三个字，否则，我就让你小子尝尝什么叫做真正的恶，听明白没有？”

　　赤子连忙收住了巴掌，慌不迭的点头道：“听明白了，多谢夏小姐原谅，我以后再也不会了。”

　　秦刺笑着起身，拍了拍赤子的肩膀，随后却将目光转向了夏纸鸢，问道：“纸鸢，都解决了么？”

　　夏纸鸢咬牙切齿道：“本来是可以解决的，谁知道半路杀出个程咬金，上演了一处虎口夺食。”

　　秦刺一怔：“怎么回事？难道是教廷又来了增援的人马？不过就算有增援，也不可能能从你手上，安然撤离吧？”

　　夏纸鸢哼道：“真要是教廷的人，想从我手上逃脱，自然是不可能，否则我这么多年的修行岂不是白费了。”

　　秦刺顿时奇怪起来，皱皱眉头道：“到底是怎么回事？莫非……莫非这出手的人，连你也不是对手？”

　　夏纸鸢恼火道：“我只是一时不慎着了他的道，不过他的实力确实不俗，真要是斗起来，以我现在的能力，胜负还很难预料。”说到这里，夏纸鸢瞪了秦刺一眼，哼道：“这个人的身份，说起来，你也不陌生，他一面就自称是巫教教主。”

　　“什么？”秦刺顿时愕然，但他的反应很快，马上就回味过来，皱眉道：“自称巫教教主？莫非这人是阎摩？”

　　“八九不离十。”夏纸鸢点点头：“他的相貌基本上和你曾跟我描述过的阎摩完全符合，所以应该是他不会错的。”

　　秦刺狐疑道：“阎摩怎么会出现在这里？而且还出手救下了那些教廷的人？难道他们本来就是一伙的。”

　　夏纸鸢摇头道：“我本来也是这样怀疑的，但是仔细一思索，却觉得不对，若他真的和教廷的人是一伙的。他就不可能不知道你我在一起，也就没必要再假扮你的身份了，所以，我觉得他出手，应该也是适逢其会的凑巧之举。”

　　秦刺一琢磨，也觉得有道理，如果阎摩真的和教廷是一伙，凭此人和自己的恩怨，先前就算不马上现身，也肯定会在暗中使坏。而且事后，也根本没有任何必要在夏纸鸢面前假冒身份。

　　毕竟阎摩假扮身份，其本意就是想把麻烦全部套在秦刺的身上，这一招对不知情的人管用，但对和自己在一起的夏纸鸢自然就没有任何作用了。以秦刺对阎摩的了解，他还不至于干出这么没意义的事情。

　　“恐怕真的只是适逢其会，不过这也太过凑巧了一些，这阎摩，怎么就正好出现在这里呢？”秦刺皱眉道。

　　夏纸鸢摇头说：“你不要问我，我也不明白。不过此人用那什么‘百鬼夜行阵’困住了我，救走了教廷的人，这是事实。我足足用了一个时辰，才算是破开了这个阵法，可惜我破阵而出之后，他们却早已经走的没影了，我本想用秘术查探，岂料那阎摩不知道用什么方法，完全隔绝了我的查探。”

　　“百鬼夜行阵？”秦刺有些惊讶的看着夏纸鸢：“这是什么阵法，居然能将你困住一个时辰？”

　　“这种阵法我没见过，不是我们华夏的产物，所以解决起来有些麻烦，而且那些孤魂野鬼的也很难缠。不过我现在已经掌握了破阵的方法，下一次，他若是再想用此阵困住我，可就没有这么容易了。”

　　夏纸鸢忿忿的说了一句，话锋却又一转道：“我找不到他没关系，但是你能找到他们。你不是和那圣甲虫有感应么？那圣甲虫就在教廷的人手里，只要你感应到了圣甲虫，我们就可以找到他们，这一次，我一定要杀他个鸡犬不留。”

　　说到最后，夏纸鸢已经是一脸的森然杀意，惹得一旁的赤子无端端的打了冷颤，缩了缩身子，不敢离的太近。

　　秦刺目光一亮，连忙尝试着去感应圣甲虫的位置，可惜，他努力了半天，居然丝毫不见效果。

　　“奇怪，我怎么对圣甲虫一点感应都没有了，这不应该啊！”秦刺凝着眉头，又尝试了几次，得出的结果却是一样。

　　“没有感应？这怎么可能，圣甲虫和你的感应乃是意识阶层的感应，阎摩就算又再大的本事也不可能将其阻隔。除非是有什么特殊能量的器具或者是某些专门的法宝，将那圣甲虫的感应给切断了。”夏纸鸢思索道。

　　秦刺点点头：“我猜想也大约是如此。不过只要那只圣甲虫还在，他和我的感应就不会消失的，只要感应一恢复，我就能觉察到他的所在，到时候，若是他破茧而出了，我就能立刻把它收回。”

　　说到这里，秦刺忽然想起了什么，目光一转，落在了大祭司的身上。此刻，大祭司已经被赤子扶了起来，面色稍微恢复了几分血色，胸前的伤口也在秦刺神奇的针灸术以及大祭司本身所具备的奇特力量下，开始缓慢的修复。而那百来号壮汉也已经恢复了一些气力，从地上爬起来，围拢在大祭司的身边嘘寒问暖。

　　“大祭司，我想知道这圣甲虫的事情，它为什么会出现在这里，那些教廷的人，为什么会争夺？”

　　大祭司听到秦刺的话，咳嗽了几声之后，缓缓的说到：“你说的圣甲虫，指的是那些洋人所控制的那个昆虫，还是指闯入我们九头蛇山的那个球状物？我在那个球状物里，也似乎感应到了某种类似昆虫的生命。”

　　秦刺不由一怔，他和夏纸鸢出现的比较晚，而出现之后就立刻展开了对教廷人马的攻击，一直到现在也不曾详细的了解过情况，只是起先感应到那圣甲虫的气息藏在那领头的中年洋人身上。所以他对大祭司的话，有些云里雾里。

　　“大祭司，您能说的再明白些么？”

　　大祭司显然也摸不准秦刺的意思，事实上，具体的情况，大祭司也是如同云里雾里。只知道因为那个球状物的出现，才引来的今天这场剧变。所以，他干脆就将前前后后的事情跟秦刺描述了一遍。

　　待大祭司描述完了之后，秦刺总算是明白他所说的球状物指的是什么了。心中不由思忖起来：“圣甲虫怎么会变成了球状物？难怪先前我感应到圣甲虫，却怎么也招它不回，当时我就觉得这圣甲虫肯定是遇到了什么情况，没想到居然是这样一个情况。”

　　夏纸鸢也同样在思考着大祭司所描述的情况，眼见秦刺满脸疑色，便问道：“怎么了？是不是你说的圣甲虫有些不对劲？”

　　秦刺点头说：“圣甲虫变成了球状物，这有些超出我的意外，不过我对此虫的了解也不算多，对于它的某些特性，我暂时也没有掌握。另外，圣甲虫居然吸引了教廷人马，并且这些教廷的人手中也掌握了一只圣甲虫，这也挺可疑。”

　　“秦先生。”不知道是不是听到了秦刺的话，大祭司忽然开口给出了自己的看法：“我曾细细的观察过那个球状物，我觉得它应该是一层茧，内里所存在的类似昆虫的生命，应当是在孕育。”

　　“哦？”

　　秦刺一怔，随即皱起了眉头：“难道这圣甲虫还能结茧重生？这倒是有趣，可惜，现在圣甲虫被那些教廷的人拿走了，我又对它完全的失去了感应，不然我倒是可以好好地研究琢磨一番。”

　　“结茧？”夏纸鸢若有所思的说道：“我倒是觉得这圣甲虫很有可能在经历某种蜕变，或者说是升级。”

　　秦刺诧异道：“此话怎么讲？”

　　夏纸鸢道：“有些异虫在蜕变升级时，会自我结茧，再复出时，能力就会比原先提升一番，这种现象并不罕见。”

　　秦刺忽然就想到了自己的噬魂角蚁，虽然角蚁无法结茧，但每次受到重创，却可以重新化卵，然后再次孵化重生。这和圣甲虫的结茧行为，倒也有些异曲同工之妙，所以秦刺马上就认同了夏纸鸢的说法。

　　但这也让他更觉可惜，因为若是此刻圣甲虫在他的手上，他就可以更确切的去了解研究了。

　　“若不是那些教廷的人搅局，此刻圣甲虫就回到我的手上了。该死的，这些教廷的人是怎么盯上圣甲虫的，莫非是因为他们手上的那只圣甲虫？哼，这事儿，我迟早要让那些教廷的人付出代价。”秦刺冷然道。

　　夏纸鸢也恼火道：“到时候别忘记叫上我。让他们溜了一次，下一次，我一定让他们知道什么叫做痛不欲生。”

　　“秦先生，咱们有好几年没见过了，这次你能来，出手救了我们大家的命，我们非常感激。上次你走的匆忙，这次，你说什么也要留下来在我们的族中做做客。”大祭司诚恳的发出邀请。

　　秦刺本欲急着回去，但却架不住大祭司的热情，只好点点头，和夏纸鸢一起随大祭司一行人，浩浩荡荡的朝他们的族地行去。奇妙的是，那九条灵蟒居然一路摇头摆尾的护送，但对秦刺和夏纸鸢两人却表现的极为忌惮。

　　……

　　距离九头蛇山两百余里的一座城市的五星级宾馆的豪华客房内，教廷的一帮残兵败将正在沙发上苟延残喘，模样极为狼狈。每个人的脸上都还带着挥之不去的惊惧，夏纸鸢的强大，足以带给他们挥之不去的阴影。而夏纸鸢那死神镰刀一般的狠辣手段，足以让他们这些侥幸逃的性命的人胆战心惊。

　　房间的阳台上。

　　格瑞姆斯引燃了一根雪茄，呼吸着烟草熟悉的香味，让他觉得自己生命还在延续，并没有沦丧在那个强大的几乎变态的华夏女人手中。回想起先前一边倒的杀戮，直到现在格瑞姆斯的心里还在颤悠。

　　这让他的目光不由落在一旁那个“巫教教主”的身上，感激是肯定的，但他也有些迷惑。因为据他的了解，这个在几年前突然扎根在美国的神秘巫教势力，一直没有对教廷表现出任何亲近的意思，反而和原始教派走的比较近。

　　众所周知，原始教派和教廷那是死敌。巫教既然和原始教派走的近，那就不可能再和教廷走的近，除非巫教放弃了和原始教派的关系，转而打算加强和教廷的联系，但这在当前开来，还没有表露出任何的迹象。否则教皇应该早就有所行动了，毕竟教皇十分看重这个巫教的势力。

　　“难道巫教和原始教派的关系，并不像我们教廷所认同的那般亲密，还是这个‘巫教教主’更倾向于和我们教廷保持友好的关系？嗯，不管怎么说，这也算是一个机会，至少可以趁着这个机会，和对方处理好关系，说不定还真的可以将他们巫教拉到我们教廷这边，若是如此，那教皇陛下一定会对我大降福音。”

　　想到这里，格瑞姆斯有些忍不住了，略带恭敬的开口道：“教主先生，非常感谢您能伸出援手，解救我等于危难之中。请允许向您表达我最诚恳的谢意。同时，我也想代表我们教皇向您问好，并诚恳的邀请您去我们教廷作客。”

　　阎摩转过头来，冲着格瑞姆斯笑了笑：“格瑞姆斯先生，我想，或许我应该向你致歉，因为我隐瞒了自己真正的身份。”

　　格瑞姆斯一怔：“教主先生，您说什么？我怎么听不明白？难道，您还有什么其它的身份？”

　　阎摩摇摇头：“我并非是什么巫教教主，格瑞姆斯先生，呵呵，其实我真正的身份是九菊一脉的掌权人。”

　　“啊？”格瑞姆斯顿时愣住了，因为阎摩推翻了自己的身份，也将他先前心里的一番算计完全给打乱了。他惊讶不解的看着阎摩，诧异的说道：“您……您不是巫教教主？可是先前，您不是说……”

　　阎摩挥挥手打断了格瑞姆斯的话：“先前是先前，但现在，我应该告诉你真正的身份，因为我想，我和格瑞姆斯先生背后的教廷，或许在未来很长的一段时间内，可以成为很好的合作伙伴。合作伙伴之间，是不需要撒谎的，对么？”

　　格瑞姆斯毕竟也是主教，心里素质也不是常人可比的，所以在震惊之后，他也很快的平定下来，琢磨着阎摩的话，他忽然想通了什么，惊讶道：“听您的意思，莫非您先前自称巫教教主，是为了欺瞒那个华夏女人么？”

　　阎摩朗笑一声：“格瑞姆斯先生，我这么做是什么原因，你就不必猜测了，不管我怎么做，我都是救了你和你的手下性命，这一点，是不会改变的，对么？何况，我的身份，并不低于巫教教主，我想，你们的教皇陛下，应该也同样很想和我深入的交流一下的。”

　　格瑞姆斯微一思忖，开口道：“那是自然，不管先生您是什么身份，您都是我们的救命恩人，我的感激永远也不会变。对了，先生您刚刚说您是九菊一脉的掌权人，恕我冒昧，我似乎并不知道这个九菊一脉是什么势力。”

　　阎摩倒也并不以为杵，淡淡的笑道：“你不明白也很正常，毕竟我们九菊一脉还没有将势力蔓延到西方。而东方这一块，你们教廷也插手不进来。不过，如果你们的教皇陛下，有兴趣将教廷的势力延伸到东方来，那么，我想他应该很乐意和我交流一番的。”

　　格瑞姆斯心头一动，试探道：“先生您的意思是说，您可以做到，让我们教廷的势力，延伸到东方？”

　　阎摩傲然一笑道：“当然。不过我不敢保证你们立刻能进入到华夏，但是我可以给你们提供你们想象不到的便利，只要我们双方精诚合作，我保证，在一年之内，教廷的势力就可以畅通无阻的进入华夏这片广阔的土地。”

　　格瑞姆斯立刻就心动了，接连狠狠的抽了几口雪茄，心想：“如果真如此人说的这样，那教皇绝对会此大感兴趣。教廷一直对于无法进入东方的世界，深表遗憾，但凡有机会，教皇陛下和整个教廷所有的人，都不可能错过。只是……”

　　他又狐疑的看了阎摩一眼：“不知道此人是不是在说大话呢？一年的时间，就可以让教廷的势力畅通无阻的进入到东方，进入到华夏这片神奇的徒弟。要是有这么容易，教廷的势力早就延伸过来了，哪里会等到现在。”


第611章 神秘青年

　　阎摩察觉到格瑞姆斯神色的细微变化，却似是早有预料，淡笑道：“主教先生是不是对我的话有所怀疑？”

　　格瑞姆斯讪笑道：“我也不是怀疑，只不过先生您所说的一年时间，是不是稍稍有些夸张了一些。”

　　“夸张么？”阎摩摇摇头，“我可一点都不觉得夸张，甚至我觉得或许都用不了一年时间。”

　　格瑞姆斯顿时咂舌，心中鄙夷道：“看来我担心的没错，这人就是个大话连篇之辈，幸好我没拿他的话当真，更没有答应他什么，否则要是拿此事汇报给教皇陛下，岂不是要被教廷里的那帮家伙笑话死。”

　　不过格瑞姆斯念及此人毕竟是他和他那些手下的救命恩人，所以，倒也不好把话说的太直白。

　　一时间就沉默了下来。

　　阎摩看出格瑞姆斯心中所想，见他不在开口，微微一笑道：“看来我在主教先生的心中，应该已经沦落为狂妄自大之人了吧。”

　　说着，阎摩见格瑞姆斯要开口说话，挥断了对方，继续道：“其实不管我所说是真是假，对于教廷来说都没有什么损失，更不会对主教先生您有什么损失。主教先生何不尝试着，为我和贵教廷教皇陛下搭建一座交流的桥梁，说不定，你们的教皇陛下会对此感兴趣呢？”

　　格瑞姆斯一听这话，又见阎摩胸有成竹自信满满的样子，心头就有些犹豫起来。但仔细想想，又觉得此人所言确实不假，他最多也就是引荐此人给教皇，最后的结果如何，那也是教皇陛下的决断，对他而言没有任何的损失。若此人真是个满口大话之辈，他大不了也就是被同僚笑话几句，但若是此人并非是在说大话，那他促成这样的事情，功劳自然是少不了他的。

　　“这个买卖，似乎也并非不划算。事若不成，于我没有任何损失，事若成了，那就是天大的功劳。”

　　格瑞姆斯顿时有些意动。

　　阎摩见状，趁热打铁道：“我若是贵教廷教皇陛下交流有果，必然会大力推崇主教先生您的引荐之功。日后，若是教廷的势力。顺利的绵延到华夏这片广阔的土地上，那主教先生您就是最大的功臣了。”

　　“功臣不敢当，为教廷尽显一份自己的力量，本就是我应该做的。”格瑞姆斯摆摆手，脸上却多了一份火热的笑意，显然是被阎摩给说动了。便见他稍一思忖后，点点头道：“既然这样，回头我立刻联系一下教皇陛下，我想，教皇陛下一定会非常欢迎先生您去我们教廷作客的。”

　　……

　　大祭司和他们的族人，对于秦刺和夏纸鸢这两位贵客，表现的极为热情和尊敬，不仅以最高的规格接待，还极力挽留他们多留几日，更是主动提出了要和秦刺交流一些关于图腾术的门道。

　　秦刺对于图腾术也颇有兴致，上次因为时间紧凑，他还没有来得及请教，就匆匆离去。而这一次，秦刺同样无法再次逗留太久，因为他还记挂着呼市那边十二脉的事情，所以在做客了半日之后，秦刺和夏纸鸢便不得不婉拒了大祭司的一再挽留，一起离开了九头蛇山，返身前往呼市。

　　临别是，出于对秦刺和夏纸鸢救命之恩的感激，大祭司分别赠与了俩人一块墨绿色的金属牌和一枚白玉扳指。据大祭司说，这两样东西，都是他偶然得到，觉得不是俗物，但却没有找出其妙用，便借花献佛，给秦刺二人留作纪念。

　　一路疾行。

　　回到呼市的时候，已经是傍晚时分，此时，距离秦刺离开十二脉单独出行已经有三日之久。

　　虽然时间不长，但秦刺走的无声无息，并没有跟任何人打招呼，故而，他倒是有些担心，那几个姑娘找不见他踪影，会不会因为心急胡乱猜测之下，给他惹出什么乱子。当然，秦刺更重视的，是他离开的这几日，十二脉中会不会有什么变化。

　　“小刺。”

　　长街尽头，夏纸鸢突然收住了脚步，秦刺自然也随之收住了脚步，转头问道：“怎么了？纸鸢？”

　　夏纸鸢笑道：“陪你回到呼市，我们也应该分手了，说好了，替你拿到那些圣肖神兽，自然要替你办妥。”

　　秦刺稍一思忖，点头道：“也好，等你凑齐了这些圣肖神兽，我这边的事情也差不多就完结了。到时候，我们一起去诺亚方舟，搜集那些血族先祖的血液，为你疗伤。不过……你也要注意安全。”

　　夏纸鸢娇笑道：“你还是担心好你自己吧，我现在虽然实力没有完全恢复，但在这一界，自保还是没有问题的。”

　　两人都不是普通人，暂时的离别自然也不需要赘言太多，话已说尽，相互一点头，便分头离开。

　　酒店。

　　秦刺已经将自身的修为切换成了练气修为，刚踏进酒店大门，目光便略过殷勤问好的门童，看到狴玲珑三女正快步而出，面色有些焦急。

　　“玲珑，小柔，婀娜。”

　　秦刺连忙唤了一声。

　　三女发现秦刺，满脸的焦急顿时化作惊喜，接下来，自然又是埋怨了一番秦刺的不辞而别，好在这样的情况，已经不是第一次了，秦刺也习惯了，笑着安慰了几句，便问三女这是要去哪儿？

　　狴玲珑已经习惯性的抱上了秦刺的胳膊，而苏小柔和兔婀娜也都围绕在秦刺的身边，这三个姑娘都是绝色佳人，而且比俗世的姑娘，多了几分唯有修行者才具备的独特气质，这一下都聚到秦刺的身旁，如此艳福，自然也是羡煞了不少的旁观者。

　　“还能去哪儿，找你呗。”夏纸鸢嘟嘟嘴：“那天我和小柔族姐还有婀娜族姐休息够了，回房间找你的时候，却发现你根本就不在房间，随后，我们找遍了四周，也没有看到麒麟哥你的踪影。最后我没办法，便发出了升龙影令，但却得不到任何回应，只好将影令收回。本以为你只是出去一会儿，很快就会回来，谁知道，麒麟哥你这一走就是这么多天，我发了几次升龙影令，还是一点消息都没有。这不，我和两位族姐商量了一下，打算再出去找找呢。哼，麒麟哥，就算爹爹允许你单独出行，但你也不能总是不告而别啊。”

　　说到最后，夏纸鸢已是一脸气呼呼的模样。

　　秦刺心念一动，暗想，我可没看到升龙影令出现啊？不过随后一想，自己先是在夏纸鸢布置的结界里修炼，随后又急匆匆的赶往了九头蛇山。以升龙影令的效力，既无法穿透结界，也无法扩散到更大的范围，所以这玲珑发出升龙影令的时候，应当都选在了这种不恰当的时机，所以自己才不曾看到。

　　“唔，我当时琢磨那根烧过棍，有了一些发现，所以走的匆忙，忘记和你们说一声了。”秦刺简单的解释了一句，随即看看周围，见有不少人正看着他们，便又道：“这里不是说话的地方，我们回房间吧。”

　　就在秦刺和三个姑娘刚走不久，酒店大门旁，一道不显眼的乌光骤然蹿出，一个模糊的人形轮廓闪现了一下，很快的又消失不见。这一幕不巧被一个门童看到，这门童使劲的揉着眼睛，纳闷自己怎么好好的，眼睛却花了一下。

　　房间。

　　秦刺早已经得到了狴永生的允许，可以单独出行，加上如今十二脉随着首座位置的尘埃落定，已经基本上平静下来，所以他这几日离开，除了三个姑娘着急，以及百腾蛟问过一句之外，倒也没有引起太大的动静。

　　而现在，秦刺返回，也同样没有太过引起别人的注意。

　　“小刺，你这几日不见踪影，连升龙影令都寻不到你，你该不是离开呼市了吧？”苏小柔将泡好的茶递给了秦刺。

　　秦刺接过茶水，抿了一口点头道：“是离开了呼市。”

　　“啊？麒麟哥，你跑去哪儿了？”狴玲珑急忙问道。

　　秦刺也没有细说在九头蛇山的事情，只是一言带过，随即却把话题带到了那根烧火棍上，从而也引起了三个姑娘的注意和好奇。

　　兔婀娜还记得当日助秦刺吸收了玉匣子上的意识能量，便连忙问道：“麒麟族兄，你是不是解读了那段意识，所以发现了那根烧火棍的奥秘？”

　　秦刺点头说：“差不多吧。呵呵，那段意识我已经解读了，而有关烧火棍的作用我也知晓了。”

　　苏小柔目光一亮，连忙道：“那你如今是不是已经……已经打开了那个起源之门了？”

　　“嗯！”秦刺笑着点点头。

　　“真的？”

　　三个姑娘异口同声，一脸兴奋的看着秦刺，似是还有些不敢置信一般。

　　秦刺点头笑道：“当然是真的。”

　　“呀！”

　　三个姑娘你看看我，我看看你，目光又转到秦刺的身上，再也按捺不住兴奋之意，一下子如同炸开了锅一般，叽叽喳喳的向秦刺询问起详细的情况。

　　秦刺没有一丁点的不耐烦，大致的将打开起源之门的情况说了一遍，不过有关夏纸鸢的事情，秦刺却没有提出来，倒也不是有意隐瞒，只是夏纸鸢的身份特殊，而且以夏纸鸢的性子，怕是也不愿意她的事情，暴露给旁人知晓。

　　三个姑娘听到秦刺的描述，算是彻彻底底的相信了秦刺已经打开了起源之门，打心眼儿底的替秦刺高兴。而秦刺却在这时，若有所思的看了看兔婀娜，稍一思忖，便开口道：“婀娜，事到如今，有些事情，也不妨让你知晓了。”

　　苏小柔和狴玲珑顿时对视了一眼，她们自然知道秦刺所指的是什么，不过她们已经接纳了兔婀娜，对秦刺此时的态度，也没有什么排斥。

　　而兔婀娜听到秦刺的话，却是心头一喜，她对秦刺的好奇与日俱增，可惜，她也不敢表现的太过着急，怕被秦刺误会，现在听到秦刺主动提起，她自然激动不已，连连点头，期待的看着秦刺。

　　“呵呵，希望你听到以后不要太过惊讶。”秦刺先给这姑娘打了一剂预防针，这才缓缓的开口道：“其实，我在练气之前，修炼的是炼体之术。”

　　“啊？”

　　兔婀娜虽然早已经做好了心理准备，但是听到这话还是被惊讶了一下，吃惊的望着秦刺道：“麒麟族兄，你……你之前是炼体的？可若是如此，你怎么会炼体呢？难道……难道你是体气双修？”

　　秦刺早知道兔婀娜会惊讶，但他也不急着解释，而是随即又抛出了一个重磅炸弹，“呵呵，我不仅之前修的是炼体之术，而且我的身份说起来你也应该不陌生。我就是十二脉的死敌，巫教的教主。”

　　“啊？”

　　这一下兔婀娜完全是懵了，如果说刚刚秦刺说炼体，给她带来的只是惊讶，那么现在就完完全全是震惊了。

　　“怎么会这样？那……那你……”极度的惊讶之下，兔婀娜已经完全不知道该说什么，该问什么了。

　　秦刺淡淡的一笑，看了看一旁的苏小柔和狴玲珑，两个姑娘立时明白了秦刺的意思，便你一言我一语的将大致的情况说了一遍。到最后，兔婀娜基本上已经完全听明白了，但心头的那股震惊还是挥之不去，她看向两个姑娘道：“你们……你们都知道这些事？”

　　“当然？”

　　狴玲珑得意的说道：“麒麟哥从来没有瞒过我们。”

　　“可是，巫教和十二脉不是……”夏纸鸢迟疑着，却没有把话说完，但意思却很明显。

　　苏小柔顿时目光一寒，淡笑着说道：“巫教和十二脉确实是敌对关系，但这和我们与小刺之间并没有什么不妥。我们是朋友，朋友之间就不应该搅合这些大局的利益。婀娜族妹，你该不是听到小刺是巫教教主，就有些什么想法了吧。”

　　说这话的时候，苏小柔的心头已经动了一丝杀念，虽然这些时日，她和兔婀娜相处的不错，但若是此女做出什么对不起秦刺的事情，那她可就不会顾及这些情面，先动手灭掉她再说。

　　兔婀娜心头一凛，有些委屈的说道：“小柔族姐，难道在你的心里，我就是这么不堪的人么？你们和麒麟族兄是我朋友，我难道就不是么？不管麒麟族兄是什么身份，他在我的心里，还依然是麒麟族兄。况且，麒麟族兄的为人，这么多天的相处，我岂能不知，我可以对巫教敌视，但绝对不会敌视麒麟族兄。”

　　苏小柔闻言心头的一缕杀念悄然收敛，笑了笑，说道：“婀娜你不要怪我，我这也是为了小刺，为了我们大家的友谊。小刺他愿意将这些事情告诉你，那就是相信你会为他守护这个秘密，所以，我们都希望彼此不要让小刺失望。”

　　兔婀娜点头道：“我绝对不会出卖麒麟族兄的。”

　　秦刺笑了起来，开口道：“好了好了，没有你们说的那么严重，呵呵，其实这件事情也瞒不了太久，就算被知道了也无所谓，只不过是时间早晚的问题。”

　　这话一说，三个姑娘的脸上不由浮现出担忧之情。苏小柔忧郁的看着秦刺，缓缓的说道：“小刺，你可不能这么想。若是此事暴露了，那不管是十二脉，还是巫教，都不可能容忍你的存在，若是这两边联手对付你的话，你的处境可就大大的不妙了。”

　　秦刺傲然一笑道：“那可不一定，我若是不愿意，谁也拿不住我，凭巫教和十二脉，都不够格。”

　　说着，见三女的脸上还是挥之不去的担忧，他淡淡的一道：“你们不用担心，以我如今的实力，在这一界，没有人可以真正拿得住我。或许你们还不知道，我如今体气的修为都存于一身，而我的炼体修为已经快要到达破碎虚空的层次了。至于练气的修为，恐怕不日也可以达到这样的层次。”

　　“什么？”

　　三个女人再次表现出无以复加的震惊。

　　“麒麟哥，你……你真的快要达到破碎虚空的层次了。”狴玲珑不敢相信的望着秦刺。

　　秦刺笑着点头道：“只差一步了。”

　　“啊！”

　　狴玲珑惊讶的跳了起来，随即扑向了秦刺，兴奋的抱着秦刺左看右看，似乎想从秦刺的身上看出破碎虚空的修为来。

　　苏小柔和兔婀娜在震惊之后，也同样是满脸的兴奋，毕竟破碎虚空不管是对于练气还是炼体而言，都已经近千年没有人再能够达到的层次了。如今秦刺的炼体修为居然快要接近破碎虚空的层次，这自然让她们无比兴奋。

　　……

　　夜色已经逐渐深沉，一架飞往美国的国际航班闪耀着灯光，缓缓的钻入到云层之中。头等舱里，一个年轻人坐在小型的吧台旁，慢悠悠的品尝着杯中的伏特加。面容姣好的空姐，不时的为他续酒，目光中，对这个浑身透着一股神秘气息的男子，颇有几分好奇。

　　“秦刺，这次，你死定了。既然被我知晓了你的秘密，这一次，我一定让让你身败名裂。”

　　年轻人一口喝干了杯中的酒液，露出一抹冷冽的笑。

　　“郎先生，您已经喝了三杯了，伏特加的酒劲很大，为了您的健康着想，或许，您应该换点其它清淡一些的酒水。”空姐对于头登场的乘客信息都有一定的了解，毕竟落座这里的乘客，都是冲着头登场的待遇来的。

　　“不用，还是伏特加。”年轻人摇摇头拒绝了空姐的善意提醒，待蓄满酒水之后，他却是举杯一口喝干，重重的放下杯子后，他咬牙切齿的自己道：“郎昆，这是一个机会，你一定不能错过。只要拿下了秦刺，就是你翻身的时候了。”


第612章 计上心头

　　不错！

　　这个浑身透着神秘气息，却又气质不凡的年轻人，正是曾经月宗的少主，郎志远的儿子，郎昆。

　　郎昆出现在这架自呼市飞往美国纽约的国际航班上，并不是一个巧合。

　　自从数年前在一线神隙发生的事变之后，郎志远的月宗宗主身份就作废了，而郎昆这个往日的少主也自然就失去了光环。最后，这一对父子，更是不得不寄人篱下，狼狈的躲藏在血族的庇护下。

　　而这一切，郎昆觉得都是秦刺一手造成的。

　　若非秦刺，那么在一线神隙中就不会发生那么多的事情。他和他父亲的计划就会顺利的施展，最终坐上巫教教主之位的就必然是他的父亲，而不是秦刺。至于他自己，也将会成为巫教的少主，一人之下，万人之上。

　　可是这一切，因为出了秦刺这个变数，结局彻彻底底的改变了，本来应该得到的一切，全部成了浮光梦影。

　　所以郎昆对秦刺的恨意，可以说是深入骨髓。

　　可惜，至此之后，秦刺成了巫教的教主，并且一举奠定了在巫教中的权威，让本来还不牢靠的教主身份，一下子变得扎实起来。这让郎昆即便有心去报复，却也做不到，他无法对抗整个巫教。

　　岂料，事情的转变出人意料。

　　秦刺居然主动向郎志远抛出了橄榄枝，并迅速的赋予郎志远重权，这让郎昆看到了希望，也让他慢慢的将对秦刺的仇恨压抑起来，开始在巫教中浑水摸鱼，寻找机会，想给秦刺致命的一击。

　　此后，秦刺一下子失踪了两年多的时间，这让郎昆惊喜不已，曾经很长一段时间，郎昆都觉得秦刺肯定是遇到什么事情，悄然丧命了。而这时，郎志远已经逐渐的掌握住在整个巫教的发言权。只要秦刺不再出现，那郎志远就是实际上的教主。如此一来，郎昆的身份自然也是水涨船高。

　　但郎昆并不满足于这一点，只要一日没有得到秦刺丧命的确切消息，他就一日无法心安。

　　一旦秦刺露面，那教主还依然是他。

　　所以郎昆在暗地里就开始动手筹备起来，他开始不厌其烦的撺掇父亲，真真正正的包揽教主之位，只要郎志远真的坐上了教主之位，一切成了事实，那么秦刺即便再次露面，他这个教主身份也都已经作废了。

　　一旦秦刺失去了巫教教主这个光环的庇佑，郎昆觉得，想要对付他，就容易多了。

　　谁知道，让郎昆恼火万分的是，他的父亲郎志远也不知道吃了秦刺的什么迷魂药，居然丝毫不念往日的仇怨，对秦刺是忠心耿耿，压根就没有夺权的意思，甚至反倒是将他给训斥了一通。

　　这让郎昆憋了一肚子的气，对秦刺的怨恨就更深了。可惜他终归无权无势，没了父亲的支持，他也就折腾不出什么风浪了。但他并没有放弃，反而是蛰伏起来，开始寻找其它的办法和机会。

　　结果这一等，就过了很长时间，直到前几日，他忽然发现鹿映雪和暮秋堂的举动有些诡异。

　　这让郎昆顿时就留心起来，他知道鹿映雪和暮秋堂都是秦刺的死忠，他们的动向也肯定和秦刺脱不了关系。所以在发现，这俩人带着影卫悄然离开总部，乘机飞往华夏的时候，他就悄悄的跟了过来。

　　结果，让他大为惊喜的是，这一趟出行，收获之大，完全超出了他的想象。他不仅发现了秦刺的行踪，而且还发现了一个让他无比兴奋的秘密，一个关于秦刺，并能致其于死地的秘密。

　　又是一杯酒落肚。

　　不知道是不是酒水的刺激，郎昆一时间雄心万丈，双目中更是流转出道道精光，暴涨不熄。

　　负责这个小酒吧的空姐看向他的眼神已经带着点惋惜的味道，她觉得，这个年轻人看着不错，却是个酒鬼。

　　不过以郎昆炼体者的身份，再烈的酒水也不可能真正动摇他的体魄乃至神智，所以即便已经灌下了不少的高度烈酒，但他的思绪依旧很清晰，甚至正在一刻不停的运转和缜密的思索着。

　　“这个机会要是利用好了，完全可以让那秦刺陷入必死的境地，而且，我的父亲也可以名正言顺的左上教主之位。可是，我要怎么做，才能达到最好的效果呢？是回到总部，直接将此事捅出来么？”

　　郎昆微微皱起了眉头。

　　片刻后，他暗自摇头，心想：“直接捅出来的做法不够妥当，毕竟我没有拿到任何实际的证据，说服不了别人，更说服不料父亲。搞不好，还会被那些死忠于秦刺的家伙，将这个消息透露给他知晓，从而坏了我这番不辞劳苦得到的绝佳机会。可若是不这样做的话，我该怎么办才好呢？”

　　飞机上的广播忽然奏响了，提醒遇到一股气流，让乘客注意颠簸，系好安全带。

　　而这时，郎昆忽然间眉头一亮，计上心头，一阵阴笑在颠簸中浮现在整张脸上：“秦刺，你死定了。”

　　……

　　总统套房。

　　狴永生和一列长老连同百腾蛟都落座于其中，在呼市逗留的时间确实已经不短了，但十二脉的行动还没有展开。这固然是许多方面需要准备，但也有部分原因，是由于某些脉族的不配合。

　　为此，天龙一脉作为如今的首座，自然得起到牵头作用，所以这些时日，为了这些事情，狴永生和几位长老们时常聚在一起商议讨论。而到了如今，对于九菊一脉的打击行动已经初步落实，接下来，就等着各脉的强兵猛将到位，便可以展开行动，前往日本扫平九菊一脉了。

　　不过今天狴永生和诸位长老聚在一起，却不是为了商议讨论，而是狴玲珑兴冲冲的说有一件大事要宣布。

　　“玲珑，你有什么重要的事情要跟我说？对了，听说麒麟又出去了几日，如今回来了没有？”狴永生有些吃不准自己这女儿到底要宣布什么大事，以他对自个儿女儿的性格了解，他还真有点担心狴玲珑会口吐让他不能承受的惊人之言。

　　狴玲珑压抑着内心的兴奋和激动，抿了抿红唇，又环顾了一下四周，做足了架势，这才慢悠悠的说道：“爹爹，诸位长老，我今天要宣布的事情非常重要，并且和麒麟哥有关，你们可要做好心理准备。”

　　众人一听，不免生疑，心想这是出了什么大事，还要做心里准备的，可偏偏狴玲珑确实一副无比认真的模样，这让他们疑惑的同时，也难免有所好奇起来。

　　“说吧。”狴永生有些好笑的看着女儿这幅认真的小模样，颇觉得有几分可爱。

　　狴玲珑朝爹爹点点头，见大家都是一副疑惑的模样，但并没有其它的表现，心想：“等我将麒麟哥打开起源之门的消息告诉你们，看你们还能不能像现在这么镇定，非得让你们一个个都虎躯一震不可。”

　　随即，她理了理思绪，压抑不住兴奋的说道：“麒麟哥确实出去了几日，昨日晚间回来的。呵呵，爹爹，还有诸位长老，你们不要以为麒麟出去又是瞎溜达去了，实际上，麒麟哥这次出去是为了一件极为重要的事情。”

　　“这丫头什么时候学的吊人胃口了。”狴永生有些哭笑不得的看着女儿，轻哼了一声问道：“什么秘密，有话快说？”

　　狴玲珑吐吐舌头，调皮的一笑，随后才开口道：“这件重要的事情，其实就是有关起源宝剑的秘密。”

　　“起源宝剑？”

　　狴永生顿时眉头一扬，而诸位长老连同那百腾蛟也都是面色一怔。狴永生立刻就问道：“起源宝剑怎么了？是不是麒麟已经解开了它的秘密？”

　　“咯咯！”狴玲珑一阵娇笑道：“不错，麒麟哥不仅已经解开了起源宝剑的秘密，而且已经获得了那位十二脉先祖遗留下来的有关起源之门开启的法门，并且，麒麟哥在这几天时间里，寻找了一个僻静无人的地方，苦心研究，而今，已经成功的打开了起源之门。”

　　此言一出，全场动容。

　　狴永生激动的一下子站起身来，几步走到狴玲珑的身前，抓着她的肩膀道：“此言当真？”

　　狴玲珑笑道：“这还能有假，麒麟哥特意让我禀告给爹爹和诸位长老知晓的。”说着，又皱眉道：“爹爹，你抓疼我了。”

　　狴永生连忙松开手道：“麒麟人呢？马上让他见我！这小子……这小子，真是让人意外啊。”

　　几位长老也都是一脸兴奋之色，交头接耳的交谈起来。只听那螭长老开口道：“族长，此事若是当真，那可是我天龙之福啊。我早就看出麒麟非池中之物，果然如此，自从他出现之后，总是给我们带来一个又一个的意外之喜。”

　　“是啊是啊。”狴永生兴奋的连连点头，一边让百腾蛟去唤秦刺过来，一边哈哈大笑道：“当初给他取名麒麟，就是祥瑞的含义，没想到，他还真的应了这祥瑞。哈哈哈哈……不过这么大的事情，这小子不露面，却让玲珑跑过来，这是啥意思？”

　　狴玲珑解释道：“麒麟哥正在检查自己的修为，看看有没有什么变化，所以就让我提前来通报一声。”

　　狴永生点点头，忽然想到了什么，连忙道：“玲珑，有关麒麟打开起源之门的事情，还有谁知道？”

　　狴玲珑道：“就我还有小柔族姐，婀娜族姐。”

　　狴永生若有所思道：“她们都知道了，看来……这件事情是遮掩不住了。”

　　狴玲珑奇道：“为什么要遮掩啊，麒麟哥开启了起源之门，这可是长脸的事情啊。”

　　这时，那螭长老也开口道：“族长，我也觉得此事用不着遮掩。麒麟开启了起源之门，对我天龙来说，也是好事。有麒麟在，我天龙一脉的实力也就无形中增强了，那么对其它各脉的慑服力也会大大的增加。”

　　狴永生想了想，担心道：“我所担心的是，这起源之门的开启之法既然已经被麒麟掌握，其它各脉恐怕不会放过这道法门。到时候……”

　　狴玲珑笑着打断了狴永生的话：“爹爹，这一点你完全不用担心，麒麟哥说过了，起源之门旁人根本无法开启。”

　　“哦，为什么？”狴永生诧异道。

　　狴玲珑笑道：“因为起源宝剑只有一个啊。”

　　“嗯？”狴永生顿时有些糊涂了。

　　狴玲珑恍然道：“哦，差点忘了爹爹你并不知道详情，实际上，那位先祖的传承并非在起源宝剑中，而是在那个玉匣子里。但是起源宝剑是最终开启起源之门的钥匙，而且是一次性的产物，用完就没有了。据麒麟哥说，这起源宝剑其实是一种奇特的石头，乃是那位先祖从虚空中取得的，寻常根本不可见。但现在，那块石头已经被麒麟哥用了，所以其它人想要开启起源之门是完全不可能的。”

　　狴玲珑一听，顿时就明白过来，有些惋惜的说道：“那倒是可惜了，不然以这起源之门的神效，若是大家都能开启的话，以那位先祖的例子，或许破碎虚空就不是什么奢望了。我本意遮掩，只是想将此法留在我们天龙一脉，助我脉弟子开启这起源之门，现在看来，倒是没有遮掩的必要了。”

　　说话间，秦刺也已经到了，接下来，狴永生和诸位长老难免对秦刺开启起源之门的事情做了一番详细的了解。而秦刺自然不会和盘托出，可以说的地方，他都没有隐瞒，但有些地方，他自然是掠过不提了。

　　有关秦刺打开了起源宝剑的秘密，开启了起源之门的消息，在天龙一脉没有刻意隐瞒的情况下，一下子如同长了翅膀一般，迅速的在十二脉之间流传，而带来的效果，确实无比的震撼。

　　因为每个听到这个消息的人，都惊呆了，毕竟这个起源宝剑被无数人研究过，但始终没有人能够研究出结果。甚至很多十二脉的前辈因为研究这起源宝剑，白白的浪费了光阴，耽误了修行，但最后却一无所得。

　　可是谁也没想到，这起源宝剑落在秦刺的手中，居然没有几天的功夫，不仅让他琢磨出了其中的玄妙，更是成功的打开了起源之门，这样的事情，落在谁的眼里，都觉得不可思议，都觉得无比震惊，都觉得难以置信。

　　但偏偏这已经是事实，由不得你不信。

　　相比较那些弟子们的震惊而言，各脉的族长和长老们却难免心思复杂起来。起源之门的好处，他们每个人都知晓，当初那位先祖便是因为打开了起源之门，最后快速的等到了破碎虚空的层次，最终飞升而去。

　　换句话来说，谁要是掌握了这开启的法门，打开了起源之门，那么谁就可以掌握到破碎虚空的捷径。

　　这样的好处摆在眼前，谁能不心动。

　　于是，各脉的族长纷纷登门，言下之意就让狴永生将起源之门的开启方法叫出来，让大家共享。

　　狴永生也早已经料到了会有这样的情况发生，所以他便将狴玲珑的那番说辞告诉了各脉的族长，声明这起源之门无法开启，除非能够找到那种从虚空来的石头。

　　但无人听信。

　　他们都觉得狴永生这是故意遮掩，不愿意交出起源之门的开启之法。一时间，刚刚被天龙一脉整理出的大好局面，因为这起源之门，又开始闹的不可开交起来。其中闹的最为欢腾的自然就是唬蛮。

　　唬蛮心里那个气啊，起源宝剑原本一直掌握在他的手中，可是研究了这么多年，愣是什么都没能研究出来。而如今，交给天龙一脉才不过几天时间，就被捣鼓出来了其中的奥妙，而那个叫做麒麟的小子居然还成功的借此打开了起源之门，他心里能不气么？

　　狴永生见各脉在这件事情上开始同气连枝，察觉到这样下去，恐怕会威胁到天龙首座的位置。所以他在和秦刺商量之后，召开了一次十二脉的会议，并在回忆上，拿出了由秦刺复制出来的一段意识传承，这段意识传承就记载了起源之门的开启之法，甚至还有那位先祖和秦刺对话的内容。

　　各脉的族长见天龙一脉交出了法门，并且看到那位先祖所说的话，自然就没辙了，因为事实如此，他们想不相信也不成。

　　当然，也有真不相信的，拿着这个法门去修炼，但最终起源之门没有开启，还差点害了自身。

　　最后，有关起源之门的开启之法，各脉都存留了一份，但却无人再能开启，而唯一开启了起源之门的秦刺就成了十二脉关注的焦点。

　　因为根据那位先祖的情况，各脉都不难想到，秦刺或许就会成为这近千年再一次达到破碎虚空，最终飞升之人。

　　偏偏秦刺又是天龙一脉之人，这就无形中让天龙一脉的威慑力大大的增强，首座的位置算是稳稳当当，连狴永生说话的力度都比以前加强了不少。

　　而天龙一脉的人，也感觉到无比的自豪。

　　至于秦刺，那就成了重点关注对象，一个极有可能破碎虚空的人，想不重视都不行。毕竟已经近千年没有人达到这个层次飞升了，冲着这一点，也没人敢不重视。

　　……

　　纽约。

　　巫教总部。

　　郎志远刚刚处理完手头上的事情，就听到有人汇报说郎昆找他。郎志远听到之后，微微皱眉，心想自己这个儿子如今的性子是越来越难以捉摸了，这几日不见踪影也不知道跑去了哪儿。

　　想到儿子的转变，郎志远不由微微叹了一口气。

　　“爹爹。”郎昆一进门就恭敬地朝郎志远唤了一声，与此同时，他心里酝酿已久的计谋也蓄势待发。


第613章 绝毒之首

　　“嗯。”

　　郎志远应了一声，见郎昆一脸风尘仆仆之色，眉头不由皱了皱，略有些不豫的开口道：“昆儿，听说你出去了几日，又跑到哪里散心了？不是为父说你，你年纪也不小了，早该把心收一收，好好的修行才是正途。”

　　顿了顿，郎志远看了郎昆一眼，换了一副语重心长的口吻，继续道：“如今巫教正在蓬勃发展，教中的年轻子弟都在拼命的提升自己的修为，以图将来能有一番作为。你若是一直这么不思进取，等为父不在了，你恐怕是要吃苦头的。”

　　郎昆对郎志远的苦口婆心，却是不屑一顾。他原本对郎志远寄予厚望，却不曾想，自己这个当初心计百出的父亲，现在却是一门心思的甘做辅佐之臣，明明唾手可得的教主之位，偏偏不愿意去伸手，让他心里好不恼火。

　　“你不在了，我会不会吃苦头不清楚。但现在，你即便在，我也没过上什么享乐的日子。”郎昆腹诽了一声，面上却乖巧的答道：“爹爹说的是，孩儿也觉得是该收一收心思，好好的修行了。”

　　郎志远闻言，不感欣慰，反倒是有些诧异，他知道儿子和自己在这个巫教教主的问题上产生了分歧之后，已经失却了往日言听计从的乖巧，今天却表现的这么听话，倒是叫他有些意外。

　　不过意外归意外，看到郎昆如此应答，他还是相当满意的，甚至觉得儿子在经历了这么多，或许也成熟起来了。

　　“你能如此想，那是再好不过的事情了，为父只希望你能言行一致，毕竟我只有你一个孩子，郎家日后还需要你来传承。”郎志远笑着点点头，又微微一叹道：“你母亲去世的早，你从小到大也没有享受过母亲的关爱，在这方面，为父一直觉得亏欠你很多。但是你我终归是父子，这份血缘亲情不是其它任何东西可以比拟的，希望你能明白这一点。”

　　“爹爹！”

　　郎昆有些激动的看着父亲，一瞬间，心里被压抑的那些情感又浮现了出来，忽然觉得父亲说这些话的时候，似乎苍老了很多，不像是一个坐拥庞大势力的掌权者，而只是一个普普通通的父亲。

　　“我……”

　　郎志远摆摆断了他的话，拍拍他的肩膀叹道：“我知道这些时日，你和为父有些怨恨。你是不是觉得，为父在是否坐上教主之位的态度上，有些固执和愚忠了，是不是觉得为父已经失去了往日的锋芒，甘做人下之臣？”

　　郎昆抿抿了嘴，虽然没有说话，但是面上涌动的表情，却将他心里的想法表露的一览无遗。

　　“呵呵，其实你错了。你并不了解为父真正的想法。”郎志远摇摇头，轻轻的一叹：“当初我争夺巫教教主之位，并非是完全给自身讨得什么好处，实际上，为父这辈子最大的心愿，就是将巫教统一并发扬光大，让曾经强大的巫教重现这世间，让巫教的锋芒掩盖掉那十二脉多年来，压在我们头上的阴影。”

　　“可是父亲，如今那秦刺生死未卜，杳无影踪。巫教群龙无首，以您现在的能力，明明可以轻而易举的坐上教主之位，为什么……为什么一定要坚持拒绝呢？”郎昆终于将压在心头最不舒服的地方坦露了出来。

　　郎志远感叹道：“如果巫教真的群龙无首，那为父自然不会拒绝教主之位，一个势力必须要有人领导，一旦失去了领航的人，那么很快就会面临分崩离析的下场。当年巫教四分五裂，正是因为这样的缘故。如今巫教好不容易重新合并，并休养生息重新发展起来，为父自然不会让它再次破裂。”

　　“难道现在巫教不是群龙无首么？”郎昆撇嘴道：“秦刺消失了这么久，说的好听是生死未卜，说的不好听，恐怕早就丧命多时了。若非父亲苦心撑下这个局面，说不定巫教早就再次四分五裂。我不明白，父亲你还在等什么？如今，你正应该坐上教主之位，带领整个巫教走向强盛才是！”

　　郎志远摇摇头，坚定的说道：“你不要胡言乱语，秦教主不是短命之相，丧命之事绝不可能，我想，最大的可能，应该是教主他为了突破修行，而单独寻找了一个无人可知的地方苦修。”

　　说到这里，郎志远看了郎昆一眼，叹到：“昆儿，我知道你对秦教主怀有怨恨，怨他当年一手破坏了我们的计划。但教主他对我们也同样有恩，若非他不计前嫌，你我父子俩也不可能重归巫教。教主对我视为心腹，赋予极大的信任，不仅传授给我真正的战技，更是将手中的权利下放给我。单是冲着教主这份信任，我也不能辜负了他，我郎志远还不是那狼心狗肺之人。况且……唉，况且这巫教的形势也远远不是那么简单，教主的位置也不是那么好做的。为父如今只想巫教能够平稳的发展，不愿意再起风波。只求教主能早日回来，我也好减轻一下肩上的负担。所以，昆儿，我希望你能明白为父的苦心。为父这样做，有一半也是为你的将来着想。以为父的修为，这辈子恐怕也难以企及那破碎虚空的高度，终归逃不过黄土一捧。要是为父不在了，就没人能护得住你了。现在做好铺垫，将来为父真的不在了，最起码巫教还能感念为父的这番作为，不会为难你，而教主也会护着你。”

　　郎昆听到这些，不仅没有触动，反倒是怨气横生，目中一道戾光闪过，暗想道：“哼，说来说去，你还不就是铁了心的认定秦刺了。可惜啊，秦刺若真是死了就好了，偏偏他真的没死，他若是不死，我怎能心安，又怎能消却我心头之火。不行，我一定不能让此人再逍遥下去，我要让他身败名裂，我要让父亲你再没有任何借口去坚挺他，我要让父亲你顺顺利利的坐上教主之位，我要成为巫教的少主。只要父亲你坐上了教主之位，以我的心智，就算你某天真的不在了，巫教还不是的囊中之物。”

　　这般一想，郎昆先前被父亲触动的那点情怀完全被满腹对秦刺的怨恨所代替。想到今日来的目的，他再不做迟疑，开口道：“父亲所言甚是，以前是孩儿想的太过狭隘了，以后我一定用心的修行，不让父亲您失望。”

　　“这就好。”郎志远见儿子今天仿若换了个人一般，虽然有些疑惑，但终归还是欣慰了起来，点点头，心里也觉得轻松了许多。这时便想到儿子这急匆匆的来，一直也没说是什么事情，便开口问道：“对了，昆儿你今日找我是为了什么事情？”

　　郎昆见父亲终于被引入正题，心中一喜，连忙正色道：“是这样的，孩儿这次华夏转了一圈，一边散散心，一边也想了解一下故土的风情。毕竟，我在国外长大，还从真正的领略过华夏的风情，偶尔几次回去，也都是匆匆而过，根本没时间去欣赏一下大好山河的妖娆多姿。”

　　“哦？”这会儿郎志远心情大好，语气也变得的轻松起来，笑着点点头道：“回去看一看也好，华夏地大物博，许多地方的风情，非是这些没有深远文化底蕴的外域国度，可以媲美的。”

　　郎昆点头道：“确实如此，孩儿一路游览，也时常沉醉在那些妩媚的风光中。不过，孩儿在游览之余，却发现了一件非常有趣，也非常重要的事情。想到此事的重要性，孩儿也就无心游览了，就急着回来向父亲您禀报。”

　　“什么事？”郎志远见郎昆一脸肃容，也不由重视起来，脑中念头一闪，跟着便问道：“是不是跟十二脉有关？”

　　郎昆心头一惊，以为父亲知道了什么。但随后便想到这十二脉占据着华夏，又跟巫教是不死不休的敌对关系，他一说大事，父亲联想到这一点，倒也不奇怪。所以他便小小的奉承了一下，道：“爹爹果然厉害，什么都瞒不过您的慧眼。您说的不错，孩儿就是发现了十二脉最新的动向。而我觉得，他们这一次的举动，或许对我巫教而言，是一个难得的机会，说不定可以一举将他们打压的无法翻身。”

　　“哦？什么动向？”郎志远一听，还真的是跟十二脉有关，立刻就上了心，急忙追问道。

　　“是这样的。”郎昆早有准备，这时候自然是从容不迫，便听他缓缓道：“孩儿无意中发现，十二脉的核心精锐，居然齐齐出动，出现在俗世之中。”

　　“有这样的事情？”郎志远皱皱眉头，随即疑惑道：“不过华夏是在他们的掌控之下，十二脉出动精锐在俗世行走，虽然有些奇怪，但也不是不能理解。可是，你为什么说这是一个机会呢？”

　　郎昆连忙道：“父亲，您不知道，这十二脉出动的核心精锐，可不是您想象的那么简单。十二脉的所有族长连同一大半的长老，以及精英的族人，全部都出动了，这些人物可是说是整个十二脉的中坚力量。”

　　“哦？”郎志远目光一闪道：“那他们是为了什么事呢？”

　　郎昆道：“据孩儿一番走访调查，发现这次十二脉出动如此核心的力量踏足尘世，其目的，是为了报复。”

　　“报复？”郎志远目光一紧，连忙道：“报复谁？难道十二脉坐不住了，要跨区域的对我们巫教动手。”

　　郎昆摇头笑道：“错了，十二脉并非是要对我巫教动手，我巫教如今客居在异土他乡，和他十二脉井水不犯河水，他们哪里有那个胆子来招惹我们。实际上，他们这次报复的对象，是日本一个叫做九菊一脉的组织。”

　　“九菊一脉？”郎志远点点头道：“我知道，几年前我和教主一起前往印度的时候，还曾和他们打过交道。不过，这和我们有什么关系？”

　　郎昆目光一闪，笑道：“父亲，您可能还没明白我的话。这一次，他们是要跨区域的进入到日本，要对身在日本的九菊一脉进行毁灭性的报复。他们是想要一举将九菊一脉连根拔除！呵呵，且不论那九菊一脉的下场会如何，但是十二脉的做法，对我巫教而言，却是一个天大的机会。”

　　说到这里，郎昆看了郎志远一眼，见父亲满脸疑色，便继续说到：“父亲，您想想看，十二脉出动的这些人，都是中坚力量，而且是跨区域的行动，一旦遇到情况，可不像在华夏境内，马上就会有十二脉的大批人马援助。所以，呵呵，如果我们巫教抓住这个机会，派出大批人马，以有心算无心，在日本对他们动手，一举将这些人消灭。您说，十二脉一下子损失了这么多的精锐力量，连通族长长老们也全都阵亡了，他们是不是要元气大伤，甚至会混乱很长时间呢？一旦他们混乱了，是不是我们巫教返回华夏，打压他们的大好时机呢？”

　　“这……”郎志远这次算是听明白了，但他却对儿子的这番说话有些迟疑：“这会不会太卑鄙了？”

　　“父亲您多虑了。”郎昆笑道：“这是兵法，何来卑鄙一说。况且，这些都是十二脉的精锐，我们即便能灭掉他们，也肯定要付出一定的代价，大家堂堂正正的出招，输赢只是计谋的问题，我们拿下了他们，那也是只是我们棋高一筹而已。”

　　郎志远想了想，虽然有些心动，但考虑到巫教目前的情况，他还是有些顾虑，稍一思忖，便摇头道：“为父还是觉得太过冒险了。十二脉的这些精锐可就代表着整个十二脉最强大的力量。以我们巫教现在的实力，恐怕还不足以对付他们。就算以有心算无心，恐怕到时候吃亏的还是我们。”

　　“不，父亲，您担心的其实我早就已经考虑到了。”郎昆摆摆手道：“其实孩儿心中已有万全之策。”

　　“哦？是何计策，快快说来。”郎志远道。

　　郎昆见父亲急迫的模样，知道父亲其实早就已经动了心，之所以顾虑，只是担心巫教目前的实力而已。所以他笑吟吟的从怀中取出了一个巴掌大小的瓶子：“父亲，请看这是什么？”

　　郎志远诧异的打量了一下这个瓶子，见其并无特异之处，不由皱眉道：“昆儿，你到底在卖的什么关子。”

　　郎昆呵呵一笑，晃了晃手中的瓶子，不疾不徐的问道：“父亲，你可知修行界中有七绝毒一说？”

　　“这个自然知晓。”郎志远点点头，随即却是愕然道：“你该不是想说，你这瓶子里装的就是七绝毒吧？”

　　郎昆笑道：“父亲说的不错，我这瓶子里装着的，正是七绝毒中排名第一位的绝毒，‘梦陀罗’。”

　　郎志远双目暴睁，似是有些难以置信，诧异的盯着那瓶子，问道：“这……真是‘梦陀罗’？”

　　郎昆将瓶子递过去道：“父亲如是不信的话，可以打开瓶塞看一下。此毒不经催动，是不会扩散的。”郎志远顺手接过瓶子，打开瓶塞，看到里面是一团乳白色的似雾又似液体一般的东西，聚合在瓶中，一点也没有扩散的意思。他根据在书中所看到的有关“梦陀罗”的介绍对比了一下，赫然发现，这正是七绝之首，梦陀罗。

　　“怎么样，爹爹，孩儿没有骗你吧？”郎昆笑看着一脸震惊的郎志远，心里头非常的得意。此毒正是他和那件披风一起发现，当时那个地方，只放着这两件东西，披风他立刻就派上了用场，但是这“梦陀罗”，他却一直找不到用武之地。

　　本来打算神不知鬼不觉的用在秦刺的身上，但后来又觉得这样太便宜秦刺了，何况，不让他父亲彻底对秦刺断了念头，恐怕也不会答应坐上教主之位。所以他才想出了用此毒对十二脉的那些精锐下手，同时一箭双雕的阴险计谋。

　　“确实是梦陀罗，听说此毒早已经在这一界消失了，没想到还有幸得见其真容。”郎志远有些感慨的点点头，但随即确实眉头一皱，抬眼看向郎昆道：“昆儿，此毒几乎绝迹，你是从何处找来的？”

　　郎昆答道：“是我前不久的一次游历时，无意中在一个山洞中发现的，我想，那地方应该是某个古修的洞府吧。呵呵，父亲，既然此毒是真，那您觉得，把这绝毒用在十二脉那些精锐的身上，咱们巫教是不是就可以神不知鬼不觉的拿下他们呢？”

　　郎志远一时间陷入了沉默，他不是不想拿下十二脉的人，但是觉得这样的做法未免太过卑鄙了。但是仔细想象，以十二脉和巫教的关系，只要能用手段拿下他们，又何须避讳什么卑鄙不卑鄙呢？

　　这确实是个难得的机会，一纵即逝。

　　思琢良久之后，郎志远终于打定主意，便开口道：“好，那就这么半。正如昆儿你所说的，这是一个难得的机会。在日本动手，可以免掉后顾之忧，不用担心十二脉还有有人马及时增援。而用此毒暗中动手，完全可以瓦解十二脉那些精锐的战斗力，到时候我们可以不费吹灰之力的将他们斩杀。只要灭掉了这些十二脉的精锐，我巫教重返华夏，恢复往昔荣光的日子就到了。”

　　郎昆见到父亲终于点头，心里松下一口气的同时，也是得意的恨不得的大笑三声。心中暗暗的发狠道：“秦刺，这次，我看你还如何藏身，非要让你成为众矢之的，成为巫教而回十二脉联手追杀的对象。”


第614章 踏临日本

　　原来，这郎昆对付十二脉的主意只是附带，真正的用意却是对付秦刺。自从他探知秦刺居然化名麒麟隐藏在十二脉当中，并且成了天龙一脉的族人，还修行了练气之术，他就逐渐的生成了一个恶毒想法。

　　这个想法很简单，就是在巫教和十二脉的面前让秦刺彻底的暴露，没有任何狡辩的可能。

　　他本想直接将此事告知给父亲和巫教中人，但是深思熟虑之后，又觉得不妥，因为空口无凭，无人会相信。所以他就想到了一个点子，便是故意说动父亲用巫教人马对十二脉下手，而秦刺又混在十二脉当中，到时候，双方一旦冲突，秦刺根本就避无可避，想不露出真身都不成。

　　而一旦秦刺露出了真身，那么不管是对于巫教还是十二脉来说，他们都不可能容忍这样一个人存在，自然就会成为两边共同追杀的对象。

　　更重要的是，秦刺一旦暴露了，让巫教人知道了他失踪这么久居然是跑到了十二脉去练气了，那他这个教主也就当到头了，想必郎志远也就彻底死心，最终也就不会再排斥当教主了。

　　郎志远当上教主，那么郎昆的目的也就达成了，而消灭了十二脉的精锐力量，巫教可以重复荣光，那到时候，巫教的势力可就远非现在所能比拟的了。郎昆这个教主之子就可以呼风唤雨，用他的阴谋诡计实施下一步的计划，将整个巫教纳入他的囊中了。

　　不得不说，郎昆的这个计谋很毒。

　　……

　　一个礼拜后。

　　清晨。

　　一架飞机自机场的跑道上稳稳的升入了天空，这是一架飞往日本东京羽田航空港的国际航班。

　　“先生，小姐，你们需要喝点什么？”空姐推着餐车热情的向乘客们派送着饮品，不过目光在触及到面前这一男三女的乘客的时，虽然职业化的笑容未变，但是她的瞳孔开始不自觉的扩大了一下。

　　因为这一男三女四位乘客实在是太耀眼了，唯一的那个年轻的男乘客相貌的英俊的简直比那些所谓的明星还要明星，最重要的是，在他的身上，有一种无与伦比的气质，特别容易吸引女性的目光。

　　而那三位女乘客，也同样是美的不像话，但却又春兰秋菊各有所长，让面容姣好的空姐有一种自惭形秽的感觉。

　　“哦，随便吧。”男乘客淡淡的应了一声。紧接着旁边的女乘客就跟着说道：“我们也随便。”

　　待空姐递过来四杯牛奶走开之后，靠着舷窗的那位女乘客惊呼道：“哇，真是太过瘾了，我还没有坐过飞机哎。第一次乘坐飞机，飞在天上的感觉果然很不错。麒麟哥，以后你多陪我坐坐飞机好不好？”

　　显然，这四位乘客不是别人，正是秦刺和狴玲珑，苏小柔艺妓兔婀娜四人。这四人当中，除了秦刺之外，其它三个姑娘都没有坐过飞机。所以对于这种现代化的飞行工具表现的很好奇，其中最甚的自然是狴玲珑了。

　　“你也可以御剑飞行啊，以你的修为，足以做到了。”秦刺听到狴玲珑的话，淡淡的一笑。

　　狴玲珑撇撇嘴道：“我也想啊，可是在俗世中不能御剑飞行，这是爹爹他们早就订下的规矩。说是怕太过惊世骇俗，引起世俗界的混乱，而且也担心发生危险。毕竟现在的御剑飞行之术已经远远不如上古时代那么强大了。”

　　秦刺闻言倒是深有同感，他在进入到十二脉中修行之后，也曾御剑飞行之术，因为他一直都记得当初进入天马一脉窃取药材的时候，所看到的那个御剑飞行的人。当时，他就对这利用法宝飞行提速的做法有了极大的兴趣。

　　可惜，当秦刺进入到天龙一脉，并了解了御剑飞行之术以后，确实大为失望。因为如今御剑飞行术已经远远不如上古时代，只能说是上古时代流传下来的残本，有很多缺陷，低空短距离飞行还可以，一旦拔升了高度，拉长了距离，则很容易发生一些意外。

　　所以后来，秦刺就没有用心的揣摩这门术法，而今，他炼体修为恢复，完全可以用提风神靴来达到快速行进的目的，自然也就不会对这半吊子的御剑飞行之术感兴趣了。

　　“这倒也是。”秦刺点点头：“现在的御剑飞行术和上古时代想比，确实差的太远了，可惜，上古时代的许多秘术到了如今，要不就是失传，要不就是残缺不全，修行界想要真正的恢复到上古时代的繁荣，还有很大的距离啊。”

　　坐在秦刺身旁的苏小柔闻言笑道：“恢复到上古时代的繁荣恐怕是不可能了，就算可能，也跟咱们无关。我觉得，咱们还是先想想，咱们这一次的日本之行吧。族长们可是交待我们做先头兵啊。”

　　“什么先头兵，不就是先去摸摸虚实嘛！不过也好，这样咱们可以提前去日本玩一玩，不用跟爹爹他们挤在一起了。”狴玲珑在一旁接话道。

　　兔婀娜却是摇摇头道：“咱们这一次的任务不轻，恐怕没时间去玩咯。我们被族长他们选中，作为先头兵，那就必须要先弄清楚九菊一脉在日本的情况，只有我们掌握好了情况，十二脉的人过来，才能在最短的时间内，以最快的速度将九菊一脉拿下。”

　　秦刺听到三个姑娘的话，笑了笑说：“偶尔去一次外域，游玩一下也无不可。不过任务肯定是要妥善完成的。但是以我来看，这个任务应该没什么难度。九菊一脉虽然隐秘，但这日本毕竟是他们的老巢，稍微打探一下，应该不难有所了解。只要摸清楚这九菊一脉的虚实和构成，掌握住了他们中间各个家族的分布，以及所在的位置，到时候行动起来，就很方便了。”

　　苏小柔道：“这日本是九菊一脉的大本营，咱们这样过去，会不会被发现？到时候，他们要是有了防备，岂不是不妙？”

　　秦刺傲然道：“有防备又能怎样，以十二脉的实力，踏平他们九菊一脉，那还不是小菜一碟。”

　　秦刺的心里对于九菊一脉还真没什么看重的地方，他唯一顾忌的也就是阎摩罢了。不过以秦刺如今的实力，就算拿不下阎摩，阎摩也奈何不了他。而阎摩如今赖以指仗的就是九菊一脉，灭了这个势力，剩下阎摩一个光杆司令还能有什么作为。到时候在十二脉高手的围攻之下，他阎摩不死也得脱层皮。

　　不过秦刺对十二脉族长们的决策还是有些意外，他本以为十二脉会在准备妥当以后一起开拔过去，没想到，到了最后，却还要秦刺他们四个先去打探一下虚实。当然，以秦刺他们四个在年轻一辈中的拔尖实力，确实是再合适不过的人选。但是这样做，在秦刺看来，还是稍显谨慎了一些。

　　不过，谨慎也没什么不好，谨慎一些，就可以确保日后的行动会更加顺利。

　　东京。

　　羽田航空港。

　　实际上，这就是东京国际机场，只不过岛国的称呼上诡异了一些。

　　作为日本首都最大的国际机场，自然是人来人往，熙熙攘攘。而其中，也是人中各异，什么样的人都能够看到。

　　“麒麟哥，你会日语么？”狴玲珑听到满耳陌生的语言，眉头不由皱了起来，而其它的两个姑娘也一样如此。

　　秦刺摇头道：“不会。”

　　“那可糟糕了，这语言不通的，咱们得如何交流呢？”狴玲珑愁眉苦脸道。

　　秦刺淡淡的一笑：“不用担心，翻译很多，实在不行，不需要交流，我们一样可以做事。大不了找个人，强行翻取他的意识。”

　　四个边走边说，朝机场外走去。

　　不远处人来人往之中，一个年轻人似乎正在等人，忽然，他转目间，目光无意中落在了秦刺和三位姑娘的身上，顿时一怔，紧接着眉头就皱了起来，似乎在努力的回忆着什么。直到许久之后，他的目光忽然一亮。

　　“是他？咦，他怎么会来到这里？似乎已经有七八年没有见过了吧！若非我的记忆力极好，恐怕都已经认不出来他的模样了，变化可真大，不过身上的那股淡然从容的气质一点都没变。”

　　这人的目光饶有兴致的在秦刺的身上流转了半天之后，露出了几许深意的笑容：“呵呵，他的桃花运比以前更好了嘛，以前是龙家那闺女，现在又多了这三个千娇百媚的姑娘，啧啧，有趣，看来，得派人去摸一摸他们此行的目的了。”

　　想到这里，他摸出了手机，打了一个电话，片刻后，一个中年男子迅疾的走了过来，此人相貌平平，但是一双眸子确实暗藏精锐，不经意间，就会流露出一抹慑人的目光，显然是个不简单的人物。

　　“老板，您有什么要吩咐的？”中年男人低头恭敬的问道。

　　“哦，看到那快要走出的一男仨女了么？你跟上去，搞清楚他们要做什么，将他们做的一切事情都仔仔细细的向我汇报。”年轻人指了指秦刺他们几个的背影，对面前这个中年人交待道。

　　“是！”

　　中年人一句废话都不问，领了命令之后，身形一闪，就没入到了人流当中。很快的，就缀上了秦刺他们三个，不过此人的跟踪术实在了得。比国安局军情局那些专业人马，居然还要高了几筹，悄悄的跟踪起来，简直就是神不知鬼不觉。

　　年轻人的目光一直追随着秦刺他们四人，直到完全消失，这才将目光收了回来，颇有些意味深长的自语道：“呵呵，秦刺，看来，我们又要见面了。”

　　恰在此时，机场的出口涌出来一批刚下机的乘客，其中有两个拎着行李箱，面无表情的中年洋人引起了这个年轻人的注意，他的目光顿时一亮，连忙快步走上去，恭敬的说道：“两位主教大人，能够为你们接机，我感到无比荣幸。”

　　两个中年洋人中的一个并不陌生，正是不久前和秦刺他们交过手，并在阎摩的干涉下，侥幸从夏纸鸢的手中逃脱了性命的格瑞姆斯主教。至于另一个，脸型方方正正的中年洋人，也同样是教廷的主教之一，此人叫做库伦。

　　格瑞姆斯和库伦都朝这年轻人点点头，表情也算不上多亲热，其中，格瑞姆斯若有所思的说道：“萧，听说你很久没有回去华夏了，不知道将来若是有机会的话，你还想不想再回去华夏发展？”

　　“嗯？”那被称作是萧的年轻人，顿时一怔，随即似乎想到了什么，双目一亮，惊喜的说道：“主教大人，您的意思是说……我还有机会华夏发展？可是……可是七八年前那一次，我已经失去在华夏发展的资格了。”

　　“资格是要努力争取，才会有的。”格瑞姆斯拍了拍这个年轻人的肩膀，随即道：“走吧，这里不方便说话。先带我们找一找住的地方，回头，还有些事情需要和你说一说。另外，有关我们此次到来之事，你不要对外界流传。”

　　年轻人立刻点头。

　　……

　　“这就是岛国的首都？看起来，真不怎么样？”狴玲珑撇了撇嘴，离开机场以后，秦刺和三个姑娘就漫步在这个异国他乡，对于这异乡风情，显然四个人都有些好奇，但是在一番打量之后，却都失去了兴致。

　　秦刺淡淡的一笑道：“东京是世界最发达的城市之一，不过他的发达是建立在经济和这一栋栋钢铁化的高楼森林上，真要是论及人文景观，名胜古迹，又如何能与我泱泱华夏相提并论。况且，这地方的灵气之稀薄，简直匪夷所思，以我等修行之人的眼光来看，差的太远了。”

　　苏小柔笑道：“小刺，咱们现在去哪儿？”

　　秦刺稍一思忖道：“再走走吧，既然刚来，也不急在一时。不过语言的交流确实是个问题，或许应该找个翻译。然后再找一家宾馆。其它的事情再慢慢的展开好了。”

　　三个姑娘点了点头。

　　忽然间，秦刺的眉头一动，似是察觉到了什么，不动声色的将神识扩散了出去，片刻，他就发现了，在他们的身后，有一个中年男子，正在悄悄的跟踪着他们，而且跟踪的手段非常的高超，否则以秦刺的能力也不会到现在才发现。

　　“呵呵，有趣，没想到刚下飞机，就被人给盯上了。”秦刺突然笑了笑，开口说了一句。

　　三个姑娘却都是一怔，下意识的回头，却什么都没有发现，不由诧异的朝秦刺问道：“什么被盯上了？怎么没有看到？”

　　秦刺淡笑道：“此人的跟踪手段非常的高超，若是不留神，很难发现他的踪迹。不过我已经锁定了他的行踪。呵呵，没想到，这么快就有人将目光瞄准了我们，也不知道是什么来路？”

　　狴玲珑道：“想知道他是什么来路，将他抓过来问一问不就清楚了？”

　　秦刺稍一思忖，摇头道：“不急，抓了他，恐怕会打草惊蛇到他背后的人。既然他想跟踪我们，那我们也不妨反跟踪一下他。”

　　“反跟踪？”狴玲珑顿时来了兴趣，笑道：“这个主意好，咱们就反跟踪一下。”

　　苏小柔和兔婀娜也齐齐点了点头。

　　“咦！”

　　紧随在秦刺他们身后暗中跟踪的那个中年人一声惊呼，因为就在刚刚，他的眼睛花了一下，就突然发现老板要跟踪的那一男三女突然就不见了。这顿时让他心头一惊，同时也迷惑起来。

　　他相信自己的跟踪能力，更相信自己的眼力，但他却不明白，那四个人是怎么在他的锁定跟踪下消失的。

　　“奇怪。”

　　中年人止住了脚步，朝四周谨慎的观察了一番，确定再也没有那四个人的行踪之后，顿时懊恼的一闪身，走到了一个人流较少的地方。随即，摸出了电话，不久后，电话接通了，中年人开口道：“老板，不好意思，您要我跟踪的那个四个人，我跟丢了。”

　　“跟丢了？”电话里传来一个年轻人的声音，正是先前在机场里的那个被称之为“萧”的年轻。

　　“是的，老板，我办事不利，请您责罚。”中年人诚恳的检讨着自己的错误。

　　“哦，没什么，跟丢了就算了。既然已经跟丢了，那你就回来吧。”叫做“萧”的年轻男子说道。

　　“不，老板，属下要将功赎罪。我不相信他们可以避开我的跟踪，我还想找找，肯定能找出他们。”中年男人有些不甘心的说道。

　　“这样……嗯，那也好，有什么情况，你记得及时向我汇报。”叫做萧的年轻人说道。

　　“是的，老板。”

　　中年人挂掉了电话，一抬头，却赫然发现，面前多出了几个人，而这几个人不是别人，赫然正是他刚刚一直跟踪者，却又突然跟丢了的那一男仨女。看到这四个人突然出现在自己的面前，中年人顿时紧张起来。

　　但是紧张的神色，不过只是一闪而过，他就装作一副若无其事的模样，用日语问道：“你们要做什么？”

　　秦刺看了他一眼，嘴角带着若有若无的笑意。而他身旁的狴玲珑确实有些不情愿的说道：“麒麟哥，你不是说要反跟踪的嘛？既然反跟踪，哪有这么快就现身的，你这也太心急了吧？”

　　秦刺没有理会狴玲珑的抱怨，目光投向那个故作平静的中年人，淡淡的说道：“你是中国人吧？不用装了，刚刚你的汉语说的很流利，而且带着东北口音，装成日本人，很有意思么？”

　　“我不知道你们说什么？”中年人装作听不懂的模样，依旧用日语作答。

　　“啪！”

　　清脆的一声，中年人的脸上挨了一巴掌。


第615章 萧家余孽

　　巴掌的声音十分的清脆响亮，中年人的脸上立刻就浮现出了五道鲜红的掌印。而秦刺却像是什么都没做过一般，缓缓的收回手掌，淡定的目光落在那中年人的身上，慢慢的眯了起来。

　　“扇的好，让你在继续装。再装，就继续扇，扇到你不装了为止。”狴玲珑在一旁拍手道。

　　“你！”

　　不管换做是谁，骤然挨了别人一巴掌，也不可能当做什么事都没发什么过。这中年人自然也不例外。他的脸上立刻浮现出惊怒交加的表情，恶狠狠的瞪着秦刺，右手更是下意识的一动，似是要摸向腰间。

　　可就在触及腰间时，他似乎猛然想起了什么，硬生生的强忍了下来，只是死死的盯着秦刺，心里却陡然升起了一股寒意：“这人好厉害，我居然都没看清楚他是怎么出手的，难怪老板让我跟踪他，看来这四个人很不简单。我得要小心一点，不能让他们看出了什么疏漏，不然今天的事情要糟。”

　　想到这里，中年人不得不将身体的本能反应强行压制下来，假意扮作一个普通人的心态，寒声道：“这位先生，你我素不相识，不知道你这是什么意思？难道你以为我怕了你？还是觉得这动静的法制，制裁不了你？”

　　这一次，中年人倒是用的汉语。

　　秦刺将这中年人的举动都收入了眼底，闻言淡淡的一笑道：“哦，没什么别的意思，我只不过是想让你清醒一下而已。呵呵，我不喜欢一个中国人，操着一口外族人的语言和我说话。”

　　“呸，我喜欢用什么语言说话，那是我的自由，你有算是什么东西，需要你来管么？”中年人呸了一声，恶狠狠的瞪着秦刺，眼底深处更是潜伏者浓烈的杀机，但这股杀机却被他牢牢的压制。

　　秦刺直视着对方的眼神，和那些几乎被遮掩的难以发现的杀机，淡淡的一笑道：“你说的不错，本来以你我素不相识的关系，我肯定不会没事专门来管你。但是你从我们离开机场以后，就一直未遂跟踪，那我就不得不去管一管了。呵呵，说罢，是谁让你跟踪的，你刚刚电话中的老板是谁。”

　　中年人一听，心里的那点想法顿时全部落空，知道眼前这几个人已经将他的举动全部掌握住了，根本无法再遮掩过去，面色一变之后，右手如同变魔术般的在腰间一晃，接着，手中就出现了一柄手枪，直接抵在了秦刺的脑门上。

　　他狰狞的一笑道：“既然被你们发现了，那也省的我在继续费工夫了，我们老板对你们几个人很感兴趣。所以，你们最好配合一下，随我去见一见老板，若是你们不肯配合，呵呵，那我手里的枪，恐怕就会走火了。”

　　“胆子不小。”

　　狴玲珑见此人居然拿着一把枪对准了秦刺，虽然他知道这俗世间惯用的武器不可能对秦刺造成伤害，但这姑娘还是火冒三丈，娇叱一声后，就要动手。却被秦刺伸手拦住：“玲珑，你退开。”

　　“对，退开，不然他就得死，你们最好识相一点。”中年人狠狠的拿墙头顶在秦刺的脑门上，朝狴玲珑咆哮了一声。

　　狴玲珑凶巴巴的瞪了此人一眼后，转头不解的看向秦刺道：“麒麟哥，你……”显然，这姑娘不明白秦刺到底要做什么。

　　但是她的话只说了一半，就被秦刺打断了，秦刺朝狴玲珑摆摆手，随即面无表情的看着那中年人道：“我很讨厌别人威胁，特别对方不是凭着本身实力，而是用枪支这种低劣的武器的时候。”

　　说着，秦刺缓缓的抬起了手。

　　那中年人一惊，怒喝道：“你要干什么？你可不要以为我不敢开枪，你要再不老实，我就送你去见阎王。”

　　“是么？”

　　秦刺依旧是一副面无表情的模样，但是动作并没有停止，缓缓的搭在了顶在眉心的那把枪上。

　　中年人面色一变，就想抽枪。岂料，手枪被秦刺轻轻的搭住之后，竟像是被铁钳夹住一般，任凭此人如何去抽动，居然纹丝不动。

　　“好，你想死，我成全你。”中年人的脸上闪过一道戾色，岂料，他还没来得及扣动扳机，秦刺的一根手指却已经伸到了扳机的位置，这让中年人顿时一怔，但秦刺接下来的举动却让他瞠目结舌。

　　只见秦刺的一根手指搭在扳机上之后，却是毫不犹豫的扣动了一下，随即，嘭的一声，枪响了。

　　“啊！”

　　一股巨力震的这中年人握枪的手顿时一麻，再也握不住枪，下意识的缩回手去，虎口一阵钻心般的刺痛。

　　但是这时候，这中年人却已经无法理会手上的痛楚，一双眼睛如同见了鬼一般的望着秦刺。

　　此时的枪，已经落在了秦刺的手上。

　　秦刺还依旧保持着刚刚扣动扳机的姿势，甚至那枪口还稳稳的对准了他的眉心，但是他的脸上没有中弹后的痛楚，眉心也不见丝毫鲜血流淌下来，看上去，就好像刚刚枪响后的子弹并不是射中他一般。

　　“难道刚刚的枪响是错觉？还是此人是个魔术师？”中年人的心头顿时升起了种种疑惑，直到他的目光落在手枪上，准确的说，是落在枪管上时，他才倒抽了一口凉气，整个心都悬了起来。

　　此时那柄手枪虽然握在秦刺的手里，看上去似乎没有任何的变化，但是仔细看那枪管，却不难发现它已经明显的扭曲变形，好像被一股巨力挫动过一般，再也看不出原先笔直亮堂的模样。

　　“这……”

　　中年人目瞪口呆，他知道枪管出现这样的变化，其原因只有一个，那就是刚刚那颗子弹在高速出膛之后，又被一股巨力挡了回来，子弹的爆发力淤积在了枪管中，能量的冲击之下，才会让枪管变成现在这幅模样。

　　“小刺，你没事吧？”虽然明知道手枪这种世俗界中的武器，根本不可能对秦刺造成任何的伤害。但是苏小柔还忍不住，关心的问了一句。得到的答复，自然是秦刺轻松淡然的摇头。

　　“我没事。”秦刺摇摇头，宽了三个姑娘的心，目光又落在了那中年人的身上，缓缓的放下了手中的枪，枪口朝下，一缕青烟升起，紧接着，一刻铁疙瘩掉落了下来，竟然是一个完全变形的子弹。

　　扬手一抛，手枪被秦刺丢落在了一旁。看着那中年人惊恐的神情，秦刺淡淡的一笑，开口道：“我说过，我不喜欢被人威胁，特别是被这种低劣的外物所威胁。现在给你两条路，一，你立刻死，二，你告诉我你们老板是谁，然后再死。”

　　中年人脸色一白，这时候，即便他不愿意承认，也知道自己根本就不是面前这个年轻人的对手。这个年轻人虽然仅仅只是简简单单的玩了一手，但是他的实力实在太过恐怖了，他还从没有见过，对着自己开枪，居然丝毫无碍，最后还是枪管自己爆到变形，这简直就不是人能做到了。

　　“我不想死。”中年人开口了，目光盯着秦刺，虽然畏惧，但是相当的冷静。

　　秦刺眉头一皱，随即点点头道：“没看出来，你倒是有几分心境，能在这种情况下，还能保持这般镇定殊为不易。这样吧，我给你一个机会，你告诉我你们的老板是谁，还有，他为什么要让你跟踪我们，然后，再带我去见一见你所谓的那个老板，我可以考虑放你一条生路？”

　　“你要见我们的老板？”中年人的目光一亮。

　　秦刺淡淡的一笑道：“怎么？难道你觉得我不应该见一见么？这样一个从我下飞机开始就派人跟踪我的人，我可是很感兴趣，也很想知道他是谁的。不过料想，应该是相当熟悉的人。”

　　中年人的心里顿时盘算起来，他接到的命令本来是跟踪秦刺他们四个人，但是跟踪失败之后，他有萌生了将这四个人拿住，押解到老板那里的想法。岂料，他根本就不是对方的对手。但现在，对方居然主动提出要见一见他们的老板，这自然让他大喜所望，因为这样一来，他也等于变相的达成了目的。

　　“好，我可以带你们去见老板。但是你的问题，我却没办法回答你。”中年人点点头说道。

　　“嗯？”秦刺皱起了眉头。

　　中年人见状，连忙解释道：“我只是接受老板的命令，从不问原因，所以我也不知道老板为什么要让我跟踪你。至于我们老板的身份，我只知道他是一个庞大的家族产业的掌权者，我们所有人都叫他老板，没有人知道老板究竟叫什么，恐怕知道的也只是很少的一部分人，至少我是不知道的。”

　　秦刺点点头，似是随意的问道：“那你又是做什么的？为什么要来这日本，难道华夏的广阔土地，还不足以让你发展么？”

　　中年人道：“我只是被老板雇佣了而已，谁付给我高薪，我就替谁办事，至于在哪里办事，那都是无所谓的。况且，我们老板也是中国人，替他办事，和日本这个国家并没有什么关系。”

　　秦刺目光一闪，道：“你们老板也是中国人？”

　　中年人点点头。

　　秦刺道：“好，你带我们去见见他。”

　　“那我是不是先打个电话给老板？”中年人问道。

　　秦刺摇摇头：“不用，直接带我们去见他就可以了。”

　　……

　　东京郊区的一栋私人别墅里，那位被称作“萧”的年轻人，殷勤的取来一个精致的雪茄盒和一瓶红酒。

　　格瑞姆斯和库伦两位主教大人正靠坐在沙发上，神情看不出什么动静，但目光却落在了这个年轻人手中所拿的东西上。

　　“呵呵，两位主教大人，听说你们要来，我特意为你们准备了一点东西，希望你们会喜欢。”被称作萧的年轻人笑眯眯的将手中的雪茄盒和红酒放在了沙发前的茶几上，不失恭敬的朝两个主教说道。

　　格瑞姆斯看到雪茄，点点头道：“难得你有这份心，我喜欢雪茄，库伦这老伙计喜欢红酒，都被你摸的一清二楚了。”

　　库伦本来一直没什么表情，看到红酒却也是眉头微微一动，微微点了点头，并不提此酒的贵重，只是淡淡的说了一声：“酒不错！”

　　叫做萧的年轻人顿时露出了满意的笑容，心想，自己的这番准备果然没错，至少已经让两个主教大人有了好感。不过见这位库伦主教并不提这红酒的来历，也不多问什么，他特意准备的关于这支红酒的昂贵等等资料，自然也就没办法吐露出口了。不过这也没关系，他相信这位酷爱红酒的主教大人，不可能看不出来。

　　格瑞姆斯显然比库伦更善谈一些，他已经缓缓的打开了雪茄盒，取出一支雪茄在鼻前嗅了嗅，点点头，笑道：“不错，是正宗的古巴雪茄，而是限量出售的那一种，看来萧你确实是花了一番心思。”

　　“只要能两位主教大人满意，那就是我最大的荣幸。”叫做萧的年轻拍起马屁来，那是不遗余力。

　　格瑞姆斯已经优雅的取出雪茄盒里的一套工具，做着抽雪茄前的一系列准备，而另一边的库伦却已经捧起酒杯，品尝起来美酒。两人的神情，都有些陶醉，这让萧的心里越发的兴奋。

　　“唔，不错，好久没有抽到这么正宗的雪茄了。”格瑞姆斯点点头，烟雾缭绕中，他将目光落在了那个萧的脸上，微微一笑道：“萧，七八年前的事情，你们萧家让教皇很失望，你知道么？”

　　叫做萧的年轻人一怔，连忙摆出一副陈恳的面孔，点头道：“我知道，那一次的事情，是我们萧家做错了。但是为此，我们萧家也付出了相当大的代价，我的爷爷，便是因为此而……而离世了。”

　　说到最后，叫做萧的年轻人已经哽咽起来，但是如果细观他的目光，却丝毫没有任何悲伤之意。

　　显然，他的悲伤，只是做戏。

　　“萧，你爷爷的事情，教皇知道，我们也知道，你也不用太过悲伤了。但是你们萧家所犯的错误，却不是你爷爷的离世，就可以轻易弥补的，你知道么？”格瑞姆斯看了看那叫做萧的年轻人，淡淡的说道。

　　萧诚惶诚恐的说道：“我知道，我也觉得非常对不起教皇陛下，更对不起教廷，所以这些年来，我一直没脸再联系教廷。但是我的心里，却一直想找个机会，能够想教皇陛下请罪，也一直希望能为教廷做点什么，好将功赎罪。”

　　格瑞姆斯目光一动，心底确实暗哼一声，以他的阅历，岂能看不出这萧的惺惺作态。但他似乎并不以为意，而是笑了笑道：“你能这么想，那说明你对教廷的心，还是忠诚的。虽然你一直不曾联系过教廷，但教廷和教皇陛下却一直都在关注着你。以你们萧家所犯的错误，即便你离开了华夏，来到这日本，也不可能被赦免，更不可能被逃避。只要教皇一声令下，你依然逃不过丧命的下场，但是教皇陛下并没有动手杀你，这也是希望你能将功赎罪。”

　　萧连连点头，心里却是大为不屑，暗想道：“教皇若是不想杀我，这几年，对我动手的那些人又是从哪里来的？要不是我福大命大，还有这日本并不是教廷所侵染的势力范围，最终才躲了过去。否则，我就算是九条命，也早已经死的干干净净了。”

　　当然，想是这么想，但萧的脸上却是一脸的感激：“多谢教皇陛下宽宏大量，萧深感于心，只盼着能为教廷做些什么，好将功赎罪，报答教皇的一片恩情，也密布萧家当年所犯下的错误。”

　　格瑞姆斯点点头道：“说的很好，现在，就是你报答教皇恩情，密布当年你们萧家错误的时候了。”

　　萧一怔，实际上，他到现在也不知道这两位主教大人的到来究竟是要做些什么，前几天，他突然接到教廷的指示，就一直是云里雾里。因为他已经太久没有和教廷联系了，久的连他自己都差点了忘了和教廷的关系了。

　　但是对教廷的事情他可一点都不敢怠慢，因为他知道若是能重新联络上教廷的实力，修补好关系，对他有多大的好处，不说，教廷对他的追杀会经此而停止，但是他的生意还有实力等等也会因为教廷这个强大的靠山，而重新变得强大起来。甚至，在将来，萧家重新范围华夏，夺回当年所丢失的一切，也未尝不可能。

　　想到这里，萧带着迷惑，开口道：“主教大人，不知道您指的是？”

　　格瑞姆斯笑看着萧，说道：“你知道我和库伦主教这一次，为什么要来日本么？”

　　废话，我要是知道，还问什么？萧腹诽了一句，面上却是恭敬的说道：“愿闻其详。”

　　格瑞姆斯正色道：“这次来日本，是受到教皇的直接指示，来此了解一些情况的。但是，我们教廷的势力，从未进入过这里，所以，必须要有一个熟悉的人，为我们引路，而你，在日本呆了已经有七八年了，教皇念在你对教廷一片忠心的份上，既往不咎，想要让你配合我们完成任务。”

　　萧神色一动：“主教大人，不知道究竟是什么任务？”

　　哪知道，就在他话音落下时，一个西装男子急匆匆的走了进来，大呼小叫道：“老板，不好了。”

　　萧看到手下如此不懂规矩，心头恼火下面色顿时沉了下来，怒斥道：“滚出去，谁让你进来的？”

　　岂料，他的话音一摞，便听到门外一个声音响了起来，语气非常平淡：“我让他进来的，呵呵，我以为这所谓的老板是谁，原来是你，萧澜，华港一别，我们有七八年的时间没有见过了吧？”


第616章 收服刁奴

　　萧澜顿时色变，虽然声到人还未到，但是光凭这语调中那股独特的淡然，即便相隔了七八年，他也不会忘记。目光一转，就落在了门口，萧澜心里颇有些惊疑不定：“他怎么会找到这里，难道我派去跟踪的人被他发现了？该死的，这个饭桶，被人发现了，居然还领着人来这里。”

　　而此时。

　　正在沙发上品着雪茄和红酒的两位主教大人也是微微一怔，其中那位库伦主教不明所以，看到萧澜的神色不对，又听出来人语气中的不善，故而，只是将目光投向门口，对这个出声的人，有些诧异。

　　但是坐在他身旁的格瑞姆斯却是在听到此人言语之后，神情大为慌乱。因为这个声音已经成了格瑞姆斯挥之不去的梦寐，让他刻骨铭心，正是不久前在九头蛇山时所遇到的那个强悍的有些变态的一男一女中的，那个年轻男子。

　　“他怎么会在这里？难道他一直在追踪我们教廷的动作？”格瑞姆斯心头一下子涌起了无尽的迷惑。

　　但是迷惑归迷惑，他也深知这个华夏年轻人的厉害，若是让他碰见了自己在此处，恐怕今天就难以保住性命。

　　所以下一刻，格瑞姆斯就慌张的一把抓住身旁那库伦主教的肩膀，焦灼的说道：“老伙计，事情不妙，咱们马上走。”

　　“走？”

　　库伦被格瑞姆斯的焦灼弄有些愕然，他诧异的看着自己的同伴，皱眉道：“我的老伙计，你这是怎么了？到底是出了什么事情让你如此的慌乱？你可别忘了，咱们代表的可是教廷，是教皇陛下的威严。有什么好怕的。”

　　“我现在没时间跟你解释，总之，你听我的没错，马上走，他就开来了，再不走，就走不掉了。”

　　格瑞姆斯惊慌之下，一把抓起库伦的身子，接着就不由分说的拉着他，一路冲到房间另一头的一闪落地窗户。居然生生的破窗而逃，那仓皇的模样，比之丧家之犬，也是不遑多让。

　　萧澜已经没时间去理会两位主教的仓皇逃离，他的目光已经完全聚焦在了门口，等着刚刚发出声音的那个人出现。直到身后传来破窗的清脆声响，他才回了一下头，待看到两位主教大人破窗而去的身影，眉头一皱，浓浓的茫然和迷惑，不由的浮上心头。

　　“这都他妈的是怎么回事啊？”

　　萧澜被两位主教的动作，弄的有些愕然，低低的骂了一声之后，又满腹不解的转过头来。终于，门口处终于出现了他期待已久的那个身影，不是别人，正是和他一别七八年的秦刺。

　　而且正如萧澜在机场所看到的那样，秦刺并非是独自一人出现的，在他的身后还跟着三个千娇百媚的大姑娘。

　　“秦刺。”

　　萧澜的目光一定。

　　“呵呵，萧澜，我们可是很久不见了，没想到你依然没有什么变化。”秦刺淡淡的一笑，笑容一如七八年前一样的淡然。

　　“老……老板！”

　　一个畏畏缩缩的声音将萧澜的目光拉了过去，不是别人，正是领着秦刺他们过来的那个中年人。

　　“你做的很好。”萧澜眯起眼睛，一字一句几乎是从牙缝里说着话。

　　那中年人顿时心头一寒，还想解释一下自己为什么要这么做的时候，只听到一声枪响，随即此人两眼暴睁，喉咙里发出咕咕的声音，眉心处不知道什么时候多出了一个血洞，血水直流而下，身躯却是直挺挺的倒了下去，再不见半点气息，显然已经是死的不能再死了。

　　“废物。”

　　萧澜咬牙一声低斥，缓缓的收回了手中的那柄银色的精致手枪。目光再转到秦刺的身上时，却在一瞬间复杂的变化之后，居然露出一抹亲热的笑容，连忙起身笑道：“秦先生，一别七八年，如今故人重逢，可真是叫我惊喜莫名啊。”

　　“是啊，我也很惊喜了。”秦刺的目光从那个已经倒地身亡的中年人身上一扫而过，淡淡的笑道：“不过我看萧先生你似乎不是太欢迎我呢，一见面就动枪流血的，这好像不是待客之道吧。”

　　“秦先生说的哪里话，只是整治一条不听话的狗而已，我对秦先生的到来，可是欢迎之至啊。就怕寒舍简陋，招待不周，怠慢了秦先生才是。”萧澜一边皮笑肉不笑的说着，一边悄悄地对刚刚进门报信的那个手下使了个眼色，那个手下会意的退了下去，而秦刺对此也没有任何的阻拦。

　　“哎哟，你看看，怎么能然秦先生这等贵客站在门口呢，快快，请坐请坐，我秦先生还有几位小姐泡茶。”萧澜还真像是招待久别重逢的老友一般，热情的泡着茶，表现的无可挑剔。

　　这让涉世不深的三个姑娘难免有些迷惑，她们相互对视了一眼，心里诧异秦刺和这人到底是什么关系，怎么看上去好像很熟悉的老友，但总觉得哪里不太对劲呢？三个姑娘之中，唯一对俗世间的人情世故有所了解的苏小柔倒是看出了一点什么，朝狴玲珑和兔婀娜暗中使了个眼色，三个姑娘便一言不发。

　　“唔，茶不错。”秦刺一点儿也没有跟萧澜客气的意思，等这位当年的萧少爷泡好了茶，亲自奉到他的手上，秦刺抿了一口后，笑着点点头。但是目光掠过桌上的红酒和雪茄烟，又似是无意的瞄了一眼，那破裂的窗户，淡淡的笑道：“看来我来之前，萧先生也在招待客人啊，倒是我冒昧了，惊了萧先生的客人，让他们只能选择破窗离开了。”

　　这话一说，三个姑娘才发现到了这一点，待看到那破碎的窗户，三个姑娘不由的忍俊不禁，心想：“还真没看出来，原来麒麟族兄挖苦人的功夫，也跟他的修行一样，是一等一的境界嘛。”

　　萧澜似是未曾听闻一般，笑呵呵的说道：“哪里哪里，秦先生能来，那就是最尊贵的客人，其它人又算得了什么。说起来，当初在机场看到秦先生的时候，我还有些不敢相信，生怕自己弄错了。便着人前去查看一番，倒是没想到，真的是秦先生，这真是叫我好生惊喜不已啊。”

　　秦刺笑了笑，对于萧澜这番话中，对先前跟踪之事的遮掩，自然是不屑一顾。人都已经杀了，现在说之事着人查看一番，那岂不是太可笑？当然，秦刺知道这萧澜的心机，自然不以为意。

　　萧澜见秦刺不说话，倒也不急，话锋一转就落在了狴玲珑他们三女的身上，笑了笑道：“这三位姑娘如此貌美动人，真可谓是闭花羞月，倾国倾城了。看来秦先生不论在哪里，都不缺美女相随啊。我可还清楚的记得，当年在华港的时候，龙家的闺女对秦先生那可是情根深种啊。”

　　说着，有意无意的看了三女一眼，目中大有暧昧之意，显然，他就是可以撩拨一下秦刺和这三女的关系。

　　果不其然。

　　三女一听，面色一怔，目光不由落在了秦刺的身上。

　　秦刺却是淡淡的一笑，直接撇开话题道：“早先听闻萧先生来到日本发展，一直无缘相见，今日相见也是缘。不知道萧先生这些年在日本过的怎么样？不过料想以萧先生的能力，应当不会太差的。”

　　“哪里哪里。”萧澜连忙摆摆手道：“外域毕竟不必故土，在外流浪久了，还是觉得自己的家乡最为亲切，根在哪里，心就始终在哪里啊。”

　　说着，萧澜唏嘘的一叹，似是回忆般的说道：“时间过的真快啊，一转眼都七八年了。现在想想，七八年前的事情，都有些记不清了，那时候，年少冲动，做错了不少的事情，还连累了爷爷因此而丧命，真是叫我每每想起，便黯然泪下。”

　　秦刺淡淡的笑着，看着萧澜的表演，不发表一眼。直到他话音落下时，才开口道：“原来萧先生都记不清了，呵呵，我倒是记得很清楚啊。”

　　萧澜面色一愕，随即就警惕起来，换做一副笑脸道：“秦先生的记性自然比我好，我是远远比不上秦先生。不过我流落他乡七八年，早已经不愿意去计较以前所发生的事情了，现在，我只想安安稳稳的过日子，有朝一日，客死他乡，也只是希望自己的骨骸能够回到故土而已。”

　　三个姑娘听萧澜说的这般凄然，不免有了几分同情心。但秦刺的心里确实冷笑不止，他知道萧澜这么说的意思，无非就是想让他秦刺不去计较以前发生的事情，放过他一条命而已。

　　当然，以秦刺如今的实力和境界，也不可能去计较萧澜这么个不起眼的人物，更不会揪着多年前的事情不放。若不是萧澜暗中派人跟踪他，恐怕秦刺压根就忘了还有这个人的存在。

　　但现在，既然已经遇上了，而且这萧澜的意图明显不是那么和善，秦刺就有点想除掉后患的意思了。虽然这个后患秦刺来说，挥挥手就可以让他灰飞烟灭，但秦刺也不介意偶尔用大炮打一下蚊子。

　　“看来萧先生真的变了很多啊。”秦刺淡笑道。

　　“是啊，人都是会变的。”萧澜一边在暗地里观察着秦刺神色，一边做出一脸唏嘘的模样。

　　秦刺点点头，不置可否的说道：“变一变也好，但是就怕有些人，表面上在变，心里却始终不变啊。”

　　萧澜神色一滞，干巴巴的笑道：“秦先生说的哪里话，要变，自然是一起变，哪里心口不一的变呢。”

　　说到这里，萧澜朝门外看了一下，紧接着便起身道：“对了，秦先生原来是客，看看这个时间点，也该是吃饭的时候了，秦先生要不是不嫌弃寒舍简陋的话，就和几位姑娘再次用餐洗尘吧。我去让人准备一下。”

　　说着，萧澜就要朝外走去。

　　岂料，秦刺这时候，却忽然淡淡的发话了：“萧先生是想让你的那些手下，和他们手中的枪支弹药给我们洗尘么？”

　　萧澜面色一顿，猛的挥手一道圣光从他的手上铺撒出来，转眼间化为数百枚光刃，直奔秦刺他们四人。

　　而他自己，则仓皇的朝外逃去。

　　“不自量力。”

　　秦刺一声冷哼，还没等他出手，他身旁的三个姑娘就动了，狴玲珑一掌拍出，化为一只巨大的龙爪，将这些光刃抓的粉碎。

　　而苏小柔和兔婀娜两人身形一闪，下一刻就出现在了即将夺门而出的萧澜身旁，将他生生抓了回来。

　　待萧澜重新被按在沙发上坐下时，已经面色灰败，整个身子已经丝毫不能动弹，被苏小柔暗中使用了秘术禁锢住了。

　　“我最讨厌这种心口不一的笑面虎了，麒麟哥，让我宰了它。”狴玲珑一出口就显得彪悍异常。不过对于普通人来说，杀人或许是一件令人惊恐的事情，更别提是一个姑娘家了。但是对于修行者来说，杀人却根本算不了什么，这是理念和环境的不同，所造成的差异，就如同当年秦刺第一次杀人一样。

　　秦刺摆摆手，阻拦了狴玲珑，笑看着萧澜，说道：“萧先生，看来你依然未变啊，心机还是这么深沉。不过，你的缺点也同样没变，你还是看不清形势，依旧是这么不自量力，自以为是。”

　　萧澜恶毒的瞪着秦刺，呸了一声说道：“秦刺，你别跟我扮清高，你又比我好到哪里去。我技不如人，既然落在你的手上，我也不争辩什么，你要杀便杀，我萧澜要是皱一下眉头，就算是没带把儿的。”

　　“是么？”

　　秦刺笑了笑，这话放在别人的口中，秦刺或许会佩服对方是条汉子，但是落在萧澜的口中，秦刺只会觉得可笑。当年的事情，秦刺还是记忆犹新，他可不相信面前的萧澜会变得如此光棍。

　　是以，下一刻，秦刺凌厉的一拳裹挟着必杀的为师，丝毫没有任何犹豫的朝萧澜的脑袋砸去。

　　这一下，如果击中，萧澜的脑袋必然会是一个烂西瓜的下场。

　　萧澜的神色终于变了，刚刚的那股视死如归的光棍气势，消失的一干二净，取而代之的是屁滚尿流的惊恐，眼见秦刺真没有丝毫顾忌的就要马上动手解决他，他立刻大声叫唤道：“不要，饶命，放过我，我不想死，我真的不想死。”

　　“唰！”

　　一股劲风吹的萧澜的脸庞生疼，秦刺的拳头在距离他的左脸一公分的地方停了下来。紧接着，拳头缓缓的收回，秦刺则是笑眯眯的看着萧澜：“这么快就认怂了？我还以为你真的不怕死呢！”

　　萧澜胆战心惊的看着秦刺，刚刚那种近距离面对死亡的感觉，让他浑身直到现在仍旧战栗不已。

　　“秦刺，你到底要做什么？我们之间本就没有什么恩怨，而且当初华港的事情已经过去了七八年，难道你还要纠缠着不放手么？”

　　萧澜强压住心头的惊恐开口道。

　　“啪！”

　　他的话音一摞，脸上就挨了一巴掌，巴掌似乎轻柔，但是力道极大，他的嘴角马上就见了一道血丝。

　　秦刺缓缓的收回巴掌，不咸不淡的说道：“我不喜欢你跟我说话的口吻，你没有那个资格。况且，你的话也是驴唇不对马嘴。呵呵，你觉得如同你这样的人，值得我去计较七八年的时间么？你未免太自以为是了吧？若非你派人跟踪我，呵呵，我连见你一面都欠奉。不过你错就错在，你不该安排你的那些手下在外边埋伏，既然你已经对我动了杀念，那我就何须跟你客气。”

　　“小刺，跟他说那么多干什么？直接杀了他不就完了吗，这种人，何必在他的身上浪费功夫。”苏小柔有些鄙夷的说道。

　　“对呀。”狴玲珑也帮腔道。

　　秦刺笑着摆摆手，目光落在萧澜的身上似乎在考虑着什么。

　　而萧澜现在心态那就好比热锅上的蚂蚁，听到几个姑娘动辄就要要了他的性命，他心里颤个不停，从未觉得有那个姑娘能比得上面前这三个姑娘一般凶悍。但是他见秦刺一直都没有动手，觉察到或许秦刺还没有下定决心要杀他，既然没有下定决心，那他就还有一点希望。

　　求生的欲望让萧澜不敢错过这一丝希望，便见他立刻开口道：“秦刺，你我也算是相识一场，我也知道你对我的杀心。这相隔七八年时间在这异国他乡看到你，我没有碰上也就算了，既然碰上了，换做是你，难道不会留意一下么？而你发现了我派去跟踪的人，并且让他领着你上门，以当年的事情，我有点自保的想法，也是必然的。但是如果你没有计较的想法，我也绝对愿意化干戈为玉帛，这异国他乡能遇到一个故人不容易，而且，我看你来此肯定也有什么目的，我虽然只在这日本待了七八年，但是有些东西我了解的肯定比你多，说不定，我可以帮上你的忙也不一定。”

　　“哦，说的似乎也有那么一点道理。”秦刺淡淡的点点头，“这么说，你是让我放过你？不杀你？”

　　萧澜连连点头，急迫的说道：“只要你放过我，我会尽我所能的帮助你。我虽然不才，但是有些地方还是自信有些用处的。”

　　秦刺想了想，淡淡的一笑道：“好，我可以放过你。不过想必你也不难看出，我要杀你，轻而易举。如果你老老实实的替我办事，那么或许我还可以考虑给你一点甜头，甚至比以前你们萧家所依靠的教廷还要好一些，但如果你不老实的话，呵呵，结果你应该知道的。我要杀一个人，天涯海角，我也会让他丧命。”

　　萧澜心头一动，不顾廉耻的说道：“我以后就以秦先生马首是瞻，您就是我的主人，我就是你的奴才。奴才一定会忠心耿耿的替主人办事的。”


第617章 良禽择木

　　秦刺听到萧澜表忠心，甚至不知廉耻的以奴才相称，倒是没有什么意动，依旧淡淡的笑着。但是狴玲珑和苏小柔以及兔婀娜三个姑娘听到这话，眉头却是不由自主的皱了起来，目光中满是鄙夷。

　　“好，好奴才。”秦刺朗笑了一声，扬手间，一道精光飞射而出，已经解开了萧澜身上的禁锢。

　　萧澜活动了一下手脚，知道自己的命已经保住了，暗送一口气的同时，心里还有些惊魂不定。

　　一别七八年的时间，说长不长，说短也不短。但是萧澜怎么也没想到，这么点时间，秦刺的实力居然已经增长到了一个让他无法想象的境界。他不是傻子，自然知道自己已经完全不是秦刺的对手，甚至外面安置的那些手下，以及他们手中的那些重火力，恐怕也不能伤到此人分毫。

　　所以在斟酌到自己的小命之后，他就果断的放弃了尊严，在有些人面前，尊严远远没有活着重要。

　　萧澜正是这种人。

　　这些年，萧澜虽然没有回到华夏，但是对于华夏的事情，他一直留意的紧。特别是关于秦刺的消息，他曾派专人留意，但是结果确实不尽如人意，他找不到丝毫跟秦刺有关的消息。

　　如此以来，秦刺这些年的变化，他是一片茫然，恍然还以为秦刺还是当年的那个秦刺。所以在机场发现秦刺的时候，他就立刻动了暗中报复的念头。可惜，现实击碎了他的幻想，秦刺的强大早已经不是他所能想象。

　　在强者面前低头，不是弱者的悲哀，而是识时务者为俊杰。至少，现在的萧澜就是这样认为的。

　　但是萧澜的心头终归还是有些疑惑，因为他到现在也没想明白，格瑞姆斯和库伦两位教廷的主教大人。为什么会如此仓皇的逃离，按说，以教廷的强大，和主教的实力，断然不做出如此行为。

　　除非是遇到了让两位主教不得不顾忌，甚至顾忌到惊恐的人。而这个人，如果说和秦刺没有关系。那萧澜是打死也不相信的。毕竟是因为秦刺的出现，两位主教才会做出如此行为的。

　　可萧澜就是想明白，到底这秦刺的身上发生了什么事情，能让两位主教表现的如此顾忌，甚至不顾身份的破窗逃窜。

　　另外，秦刺突然来到日本，而教廷的教皇陛下又突然一次性派遣两位主教大人来到日本，这中间到底有什么联系？秦刺的目的是什么？两位主教的目的是什么？这一系列的问题，都让萧澜迷惑不解。

　　“可惜了，若是这秦刺再晚来一步，我就能从格瑞姆斯主教的楼中得知教廷此次莅临日本的目的了。不过从这一系列的现象来看，或许日本这个弹丸小国，正在酝酿着某种变化，而自己却一直蒙在鼓里！”

　　萧澜思绪闪电般的流转，很快的就将目光放在了秦刺的身上，殷勤的笑道：“能做主人的奴才是我的荣幸。”

　　“看来你无耻到一定的境界了。”秦刺的话毫不留白，但萧澜对此似乎不以为意，反倒是颇有些自得的说道：“良禽择木而栖，又言识时务者为俊杰。主人的强大是我所不能抗拒的，既然如此，投靠主人，那就是明智的选择，无耻一点，那也是应该的。只要主人不嫌弃，奴才愿意一直这么无耻下去。”

　　秦刺笑了。

　　对于萧澜顷刻间的转变，秦刺并不以为意。他知道萧澜这种人，只要留得青山你在，什么都愿意付出的。

　　当然，这种人心态显然是不牢靠的，心口不一，随时都有可能反水，这几乎是必然。不过秦刺并不怕他反水，因为萧澜对他的利用价值也只是一时的，而以秦刺的能力，压住他，根本不费吹灰之力。

　　“好，很好。”

　　秦刺点点头，长期身居高位，他已经不是当年在华港的那个设施不久的少年，举手投足间，无形的威严便会不由自主的扩散出去。而这股威严落在萧澜的眼中，自然是心惊肉跳，他死都想不明白，为什么同样的一个人，在七八年的时间里，会变化的如此之大。

　　“主子。奴才有些疑惑，不知道能不能问。”萧澜想了想，便开口问道。而他似乎对主子奴才的称谓像是熟稔无比，喊的也无比溜滑。不知情的人，恐怕会以为他这个奴才已经当了很多年了。

　　秦刺并不在乎萧澜的称呼，淡淡的一笑道：“有什么你就问吧。”

　　萧澜道：“主子，不知道你这次来日本，是要做什么呢？知道的清楚一些，我也好帮您办事啊。”

　　秦刺淡然道：“我要做什么，你不需要知道的那么清楚，需要你办的事情，我自然会交待你的。就目前看来，我们最需要的是一处容身之处，我看你这别墅不错，暂且就作为我下榻的地方吧。”

　　“那是当然，主子不说，奴才也有这个意思，就怕主子嫌弃寒舍太过简陋了。”萧澜连连点头，实际上，这个别墅他本来是个两位主教准备的，但现在，自然是毫不犹豫的让给了秦刺。

　　“主子，那要不要我替您和这几位姑娘准备些饭菜。另外，我让外边的那些手下，也退回去。”萧澜道。

　　秦刺淡淡的一笑，朝苏小柔扬了扬眉头，苏小柔立刻就明白了秦刺的意思，扬出一道法决钻进了萧澜的体内。

　　萧澜顿时面色一变：“这是……”

　　秦刺淡笑道：“这是个你做个标记，既然你做了我的奴才，那自然要给你留点记号才好。要是你忠心办事的话，自然一切都好。但若是你居心不轨，呵呵，那恐怕即便我没工夫立刻去杀你，你也不会好受的。明白么？”

　　萧澜一时间心寒如冰，知道这回自己是栽的彻底了，这哪里是什么标记，分明就是一个无形的枷锁，本来心里头还隐隐约约的一些念头，刹那间被全部斩断。面带苦涩唯唯诺诺的说道：“明白明白，主子能给奴才留个记号，那是奴才的荣幸。”

　　“你知道就好。”秦刺点点头，挥挥手道：“你去吧。”

　　待萧澜出去之后，狴玲珑有些不高兴的说道：“麒麟哥，你收下这种人干嘛？我看，不如杀了他一了百了。看他那模样，我就觉得恶心。”

　　兔婀娜则在一旁劝慰道：“麒麟族兄这么做，一定有他的考虑。不过说实话，这人确实恶心了一些。”

　　苏小柔最为理解秦刺，笑了笑道：“恶心是恶心了一些，不过只要能办事就够了。我们来日本，就是为了摸一摸九菊一脉的底，还为了接下来十二脉的行动铺好路子。呵呵，有这样一个奴才办事，我们自然要轻松许多。”

　　秦刺点头笑道：“小柔说的不错，这个人虽然诡计多端，但是贪生怕死。只要你有本事捏住他的小命，让他知道顾忌，不敢轻举妄动，那么，他或许比其它人，更会办事，更好驱使。”

　　三个姑娘都露出若有所思之色。

　　半晌，苏小柔忽然指了指桌上的雪茄还有红酒道：“小刺，我们来之前，这里还有人呢！你看这些东西明显都是刚刚动过的。不知道他们是谁，为何在发现我们之后，居然要破窗而逃，莫非是熟悉我们的人？”

　　秦刺笑了笑道：“想知道是谁，一会儿问问那奴才不就知道了么。不过小柔你说的不错，刚刚在这里的人，肯定是熟悉我们的。”

　　……

　　东京市区某家五星级酒店的豪华套房里，库伦满脸不解的瞪着格瑞姆斯：“老伙计，你欠我一个解释。那瓶红酒我刚尝出点味道来，就被你急急的拉走了，到底是出了什么事情，让你如此不顾我教廷身份的这般慌张？你要是不给我一个交待，可得陪我一瓶红酒，不然别怪老子跟教皇陛下汇报。”

　　格瑞姆斯满脸忧色，闻言苦笑道：“库伦，我的老伙计，不是我不知道教廷的面子，也不是我要惊慌。而是……唉，说了你也不会明白的。刚刚来的那个人，不是我们可以对付的，一旦被他发现了我俩，恐怕，咱们就走不出那里了。幸好我见机不妙，拉着你夺窗而逃，要不然，恐怕咱俩就得交待在那里了。”

　　“什么意思？”库伦觉得格瑞姆斯在危言耸听，嗤笑道：“格瑞姆斯，我听说你上次拿回圣甲虫时，吃了很大的亏，也受了很大的惊讶。该不是因为这样，你这胆子就变小了吧？你可别忘了，你的身份是主教。我们教廷的威严所在之处，又有谁能抵挡，真是可笑，我以与你同性为耻。”

　　格瑞姆斯听到库伦的挖苦，也是一阵怒气涌动，但最终还是压制了下来，叹了一口气道：“库伦，你别笑话我，换做是你遇到了当初我所遇到的那些事情，恐怕你也比我好不到哪里去。这些事情，我除了跟教皇详细的叙述过以外，你们所知道的不顾是皮毛罢了。既然你误解了我，那我也只好跟你详细的说一说了。”

　　“我听着呢。”库伦撇撇嘴不以为意的说道。

　　紧接着，格瑞姆斯便将当初在九头蛇山发生的事情，原原本本的跟库伦说了一遍。库伦听到后，惊讶的合不拢嘴：“老伙计，你的意思是说，那出现的一男一女两个人就把你们打的落花流水，一点反抗的余地都没有？”

　　格瑞姆斯苦涩的点点头道：“不是两个人，准确的说，是他们其中任何一个，都足以轻易的灭掉我们当时的那些人。”

　　“不对啊。”库伦皱眉道：“我怎么听说，你们是遭遇了华夏的一个强横势力的打击，足足被数百人围攻，这才落得伤亡惨重的下场。但最后还是勉力杀出了重围，成功的带回了那只圣甲虫？”

　　格瑞姆斯摇头叹道：“那是教皇陛下为了照顾我的面子，也为了照顾教廷的面子，才这样说的。真实的情况，就是我所说的那样。你当时是没有亲眼目睹现场的情况，那个女人和那个男子简直就是恶魔，我们在他的手上就是待宰的羔羊，除了被杀，根本就没有第二条路。我现在才算是明白了，为什么教皇陛下对华夏那么的顾忌，为什么教廷的势力一直无法延伸到东方，无法延伸到华夏来。”

　　库伦惊诧道：“那你们最后是怎么逃出来的？该不会就是你引荐给教皇陛下的那个什么安倍雅正救了你吧？”

　　格瑞姆斯点头道：“不错，正是他救下了我们。否则，我也不会站在这里了，早就成了亡魂。而那个安倍雅正救下我之后，就提出了想和教皇陛下谈一谈的想法，我就引荐给了教皇，而他显然和教皇谈的不错，否则，咱俩也不用来日本一趟了。”

　　“可是，这跟你拉着我夺窗而逃，有半点关系么？”库伦不解的问道。

　　格瑞姆斯苦笑道：“说到现在你还不明白么？我们在萧那里听到的那个在门外说话之人，就是我当初遇到的那一男一女中间的男子。他认识我，知道我的身份，而且当初没能杀掉我，估计早就记恨在心，若是当时我俩还继续留在那里，被他发现了，不用我说，你也知道会是什么样的下场吧。”

　　“嘶！”

　　库伦倒抽了一口凉气，点头道：“看来真是我错怪你了，可是这个人怎么会出现在日本呢？难道他已经发现了我们教廷的动静，还是仅仅是一个巧合？若是巧合的话，这未免太巧了吧？”

　　格瑞姆斯忧心忡忡的说道：“我也正疑惑这一点，我最怕的就是他已经知道了我们教廷的动作。当初和那个男子接触时，我发现他对我们教廷了解的非常深刻，所以，他肯定是对我教廷不陌生的人。”

　　库伦皱眉道：“真要是这样的话，此人恐怕是我教廷大敌。不行，这样的人要尽快的除去，我立刻联系教皇陛下，将这边的情况汇报一下，让教皇陛下加派人手过来，将这个人铲除掉。”

　　格瑞姆斯摆手道：“库伦，你别激动，这个人的强大不是你所想象的这么简单，我觉得除非是教皇陛下或者是异端裁判长亲自出手，否则，根本就拿不下此人。但教皇目前正在和九菊一脉合作，我们的到来也是为了尽早的了解一些九菊一脉的情况，掌握一定的内幕和他们的动作反馈给教皇陛下。现在跟教皇陛下求救，不是说明咱们俩没有能力么？况且，现在教皇陛下和异端裁判长是不可能亲自过来的，派其它人过来，只会送死，更会打草惊蛇，对咱们来此的目的不利。”

　　库伦道：“那要怎么办？”

　　格瑞姆斯想了想道：“老伙计，难道你没有发现，那个人和萧似乎很熟悉么？我记得他说了什么和萧七八年没见了。”

　　库伦目光一亮道：“对，他就是来找萧的，他和萧肯定是相熟之人。我们通过萧，或许可以了解此人的情况。”

　　格瑞姆斯愁道：“现在的情况，不是找萧那么简单。萧这人，我们教廷早有判断，此人不可信也不可靠，偶尔许点利益让他办点事情还可以。但真正的大事，不能让他插手。那个人和萧熟悉，咱们却不知道他们的关系如何，如果贸然找萧了解情况，若萧和那个人是站在一边的，那咱们俩马上就有危险。”

　　库伦皱眉道：“这也不行，那也不行，老伙计，那你告诉我，咱们要怎么办吧？”

　　格瑞姆斯咬牙道：“我觉得咱们还是先观察一下萧，暂时不要和他联系了，另外，咱们要办的事情，跟这件事情并不冲突。咱们还是先办好咱们自己的事情，在空余的时间，了解一下那个人的情况。若是有必要的话，我们也可以改变策略，和九菊一脉直接接触一下，让他们动手除掉此人。这总比让咱们教廷白白的耗损人手，要好得多。”

　　库伦点点头道：“这个想法不错，那就这么办。”

　　……

　　萧澜确实有了顾忌，所以虽然心口不一，但为了自己的小命着想，那是一点都不敢对秦刺怠慢。丰盛菜肴给秦刺他们四人洗尘之后，秦刺便开口询问其了在他们到来之前作客的人。

　　“他们……”萧澜有些犹豫，他得罪不起秦刺，但也同样得罪不起教廷，想到这些，萧澜就有些悲哀。发现自己活了这么多年，到头来，却是白活了。

　　“怎么？不方便说么？”秦刺淡淡的一笑，目中闪过一道寒芒。

　　萧澜的心里顿时一颤，连忙道：“怎么会，奴才对主子不敢有任何的隐瞒，他们……他们是教廷的人？”

　　“教廷？”秦刺皱了下眉头，“哦，差点忘了，你们萧家和教廷的关系不浅，这么说，你和教廷一直都保持联系了？”

　　萧澜连忙道：“不是的主子，其实自从七八年前在华港那一次的事情过后，我就和教廷断了联系。也就是最近，教廷忽然主动联系了我，似乎教廷想在日本做些事情，具体什么事情我还不知道。不过，他们派遣了两位主教过来。”

　　秦刺的目光一闪，诧异道：“教廷想在日本做一些事情？他们以前有来过么？”

　　萧澜摇头说：“以前倒是没有，教廷的势力很难延伸到东方来。”

　　秦刺的心念马上就转动来来，暗忖道：“莫非教廷派人过来，和阎摩有关系？当初可是阎摩插手在救走了教廷的人马，估计和教廷有了联系。如今，教廷突然插足到日本，这似乎不太简单啊。”


第618章 京都血案

　　“难道……难道是阎摩拉拢教廷的人马，想要联手来对抗十二脉的倾轧？”想到这里，秦刺不由心头微微一动，目光转向萧澜道：“你如今有没有什么方法，可以找到那些两个教廷的主教？”

　　萧澜摇头道：“主子，我可是对您实话实说，我和教廷的人已经不联系多年了，若非他们主动联系我，我也不可能再和他们接洽了。而今天，我才是刚刚从机场把他们接来，具体的情况一概不知，他们也没来得及跟我透底。现在，他们主动离开了，我也是没有办法找到他们的。”

　　说到这里，萧澜朝秦刺看了一眼，试探着问道：“主子，恕奴才好奇，那两位主教之所以仓皇到破窗逃离，似乎……似乎是因为您的原因？难道主子认识他们，不然他们怎么会这么害怕见到主子你？”

　　秦刺淡淡的说道：“哦，我和教廷的人打过一些交道。或许来找你的那两位主教认识我吧。”

　　萧澜见秦刺没有什么不豫之色，就进一步的试探道：“主子，您和我一别七八年，我是混的无比惨淡，但是主子您似乎风生水起啊。不知道这七八年，主子您都在做些什么？怎么和教廷都打起交道了呢？”

　　秦刺淡淡的看了他一眼：“这似乎不是你一个做奴才的应该问的吧。”

　　萧澜被秦刺一记眼神就看的心里一颤，连忙道：“奴才不敢冒犯主子，其实奴才也只是好奇罢了。”

　　秦刺淡然道：“该让你知道的时候，自然会让你知道的，不需要你知道的，你就不用多问了。”

　　“是是是。”萧澜点头如捣蒜，见秦刺神色自然，心里松了一口气的同时，难免有些苦涩。俗话说的好，一日不见如隔三秋，当年那个还入不了他眼的小小少年，如今已经成长为了庞然大物。而两者之间的身份也发生了玄妙的变化，虽然他口口声声的喊着主子自称奴才，无比的下贱，但心里终归还是不舒服的。

　　但这点不舒服的情绪他可一点都不敢表现在脸上，毕竟现在他的小命就捏在对方的手里，要是惹得对方不高兴，那他随时都可能丢了性命。为自己的小命着想，他就算有一万个不愿意，也只能装孙子。

　　“主子，不知道您接下来有什么需要交待的，只要我能做到的，我都会为你办的妥妥当当。”萧澜一边顺着秦刺的口吻问着，一边看着那三个美若天仙，却静若处子端坐在沙发上，一言不发的三个姑娘，心想，应该不是携美同游那么简单吧？

　　秦刺想了想，开口问道：“你在日本待了这么久，想必对日本的风土人情，还有势力划分，应该有所了解了吧？”萧澜连忙点头道：“奴才确实已经对日本相当的熟悉，但毕竟不是本土人士，而且插足的地方也少，所以有些地方还是难免陌生的。不知道主子所指的是那些方面，有些我或许是知道的。”

　　秦刺道：“日本的九菊一脉，你不应该陌生的，当初在华港的时候，你和安倍家族的少主安倍雅正可是关系不错啊。”

　　萧澜连忙道：“主子，安倍雅正和我的关系实际上也就是那么回事。九菊一脉的行事作风，那是不可理喻的。总之，我来到日本之后，并没有和九菊一脉联系过，而他们也没有联系过我，我本就想平平淡淡的过日子而已，招惹了九菊一脉，我的日子恐怕就不好过了。不过听主子你的意思，莫非你是对九菊一脉有些想法？”

　　秦刺皱眉道：“你和九菊一脉一点联系都没有？”

　　萧澜点头道：“奴才可不敢欺骗主子，我真的和九菊一脉没什么来往。”说着，他有苦笑一声道：“实际上，我萧家当初家大业大，而且有教廷在背后做支撑，而我和那安倍雅正也算得上是同窗，所以和他们安倍家族相互之间还有合作的可能。但现在，我萧家早已经衰败，苟且到这日本，也已经算不了什么，他们九菊一脉又怎么能看得上我呢。”

　　秦刺细细的打量着萧澜的神色，品位着他的话，觉得他说的倒也不假。以萧澜如今的实力，确实没有什么能令九菊一脉看重的了。何况，九菊一脉的安倍雅正早已经死了，现在不过是阎摩寄居的替身而已，和萧澜断了联系，也属于正常。

　　想到这里，秦刺点点头道：“没有联系也好，不过现在，我却需要你帮我了解一下九菊一脉的情况，包括九菊一脉各个家族的实力分部，和他们扎营的地方所在。有什么发现，就立刻汇报给我，另外，时间上要快，并且不要让对方发现。”萧澜一听，就知道秦刺来日本的目的定是和九菊一脉有关，而且来意不善。这顿时叫他有些兴奋起来。

　　他在日本这么久，即便不和九菊一脉接触，但对九菊一脉的一些事情也不会陌生。而九菊一脉在日本的强大，那是毋庸置疑的。所以，秦刺若是要和九菊一脉相抗衡，在萧澜看来，那是必死无疑的下场，一个人又怎么可能斗得过一个庞大的团体。

　　只要秦刺死了，他也就不用担心什么了，更不用装孙子保住自己的小命，唯一让他担心的就是秦刺设置在他体内的那个‘标记’，也不知道会不会造成什么后果。但现在他也想不了太多，只觉得，秦刺要是真和九菊一脉对抗，那是再好不过的事情，于是连忙点头道：“主子放心，我一定会帮你妥妥当当的办好此事，我马上就去安排一下，争取以最快的速度，将主子需要知道的信息带给您。”秦刺点点头，见萧澜起身欲走，又开口道：“对了，如果你能找到那两个教廷的主教，也要马上通知我。这两件事情如果你办好了，我会重重有赏。呵呵，你放心，我是个赏罚分明的人，你帮我办事，我不会让你吃亏的。”

　　萧澜恭敬的点点头，随即便退了出去。

　　见萧澜离开，三个一直不曾说话的姑娘顿时活络了开来，狴玲珑开口道：“麒麟哥，你让此人办事，他会不会动什么手脚。”

　　秦刺淡笑道：“如果他不怕死的话，可是动一动看嘛。”

　　苏小柔则是皱眉道：“小刺，你们先前说的教廷之人，可是西方的那个教廷？”

　　秦刺一怔，随即笑道：“小柔你知道的不少么？不错，正是那个教廷。”

　　兔婀娜和狴玲珑二女对此就比较陌生了，不由诧异的问道：“什么是教廷啊？”

　　苏小柔便开口和二女解释了一下，待二女有所明白之后，苏小柔向秦刺问道：“小刺，这教廷的人为什么会突然出现在这里？会不会……会不会和那九菊一脉有关系？”

　　秦刺点头道：“我也想到了这一点，不过暂时还不清楚。”说着，又傲然一笑道：“就算有关系那又怎么样？教廷又算得了什么，如果他们和九菊一脉的人走到一起的话，那就连他们一起埋了。”

　　狴玲珑从苏小柔的话中，对所谓的教廷已经有所了解，便咯咯笑道：“就是嘛，一个小小的教廷也敢得瑟，要是他们那什么教皇过来了，看本姑娘怎么消遣他。”

　　苏小柔和兔婀娜莞尔一笑。

　　……

　　夜色已经深沉。

　　但东京作为全球最繁华的几座国际性的城市之一，夜色也不过就是代表着夜生活的开始而已。

　　街面上人来人往，接踵摩肩。

　　都说东京是购物的天堂，这句话一点都不假，随处可见各种各样的奢侈品专卖店，而购物逛街的人流几乎汇聚成长龙。来来往往的日本女性，大多都挎有一两个奢侈品牌的包包，其间也不乏各色人等，甚至还有不少中国人混杂在其中，而且在各个商店川流不息，显然是专门为了购物的。

　　东京的街头，还有不少打扮异常古怪的青年，他们都是一些社会的闲杂人等，无业青年。

　　而他们聚在一起的目的除了吸食毒品，酗酒斗殴之外，还有一个最重要的目的就是为了搭讪。

　　在东京的接头，女孩子被搭讪那是司空见惯的事情。若是一个女孩子出门逛街，没有被这些无业青年街头小混混们搭讪的话，她们反倒觉得这是一个非常自卑的事情，因为那代表她们没有魅力。

　　搭讪的目的自然不言而喻，不过大多数成功的时候比较少，而有些时候，搭讪的目标若是选错了，也会造成很严重的后果。

　　譬如说，现在，四五个头发染的花花绿绿的青年就拦住了一男三女四个人，他们的目光贼亮贼亮的，甚至下身的欲望，都毫不掩饰的反应在了脸上。因为这三个姑娘在他们的眼中，那是从未见过的绝色，甚至比他们一辈子见过的女人加在一起都要漂亮。

　　“小姐，能跟你要个电话么？”

　　“小姐，您的皮肤真是太好了，我从没见过像您皮肤这么好的女人。”

　　“小姐，我知道一些地方很好玩，要不要我带你过去见识一下。”

　　“……”

　　面对没有丝毫回应的三个姑娘，几个年轻人似乎并没有气馁。反倒是锲而不舍的紧随其后，有些不达目的不罢休的精神。

　　“滚开。”与三个姑娘同行的那个男子终于忍不住了，面无表情的斥了一声。

　　几个年轻人顿时一怔，或许他们在东京的街头也遇到过不少的中国人，虽然不懂汉语，倒也能分辨出汉语的声调。所以，立刻就回味过来，这一男仨女居然是中国人。这让他们顿时兴奋起来。

　　几个年轻人对视了一眼，又小声的嘀咕了几声，大约的意思就是，这几个是中国人，那就没什么好顾忌了。冲着这三个姑娘的漂亮劲，就算是强奸也不能错过了。错过这一村，可就没有这一庙了。再说，干几个中国人，也不是什么大不了的事情，事后，他们可以逃的无影无踪，这几个身处在异国他乡的中国人又能怎么样？

　　所以想到这里，几个年轻人顿时兴奋起来，正想再次上前纠缠不休，然后想办法动手，将他们强行拉走。谁知道，那一男三女的脚步却突然停了下来，并且转过身来，看着他们几个。

　　“麒麟哥，我来解决掉这几个苍蝇吧，看着就恶心。”狴玲珑瞪着这几个吊儿郎当的日本小混混说道。

　　不错，这一男仨女四个人，正是秦刺和狴玲珑他们三女。在萧澜的那栋别墅里待了一阵子之后，几个姑娘就说要出来逛逛。秦刺也没什么异议，自然就领着几个姑娘走了出来。恰逢天色已晚，街道上热闹非凡，所以也没逛出来什么，光是看人了。

　　“不用那么麻烦。”

　　秦刺听到狴玲珑的话，目中闪过到一道寒光，随即一挥手，几道精光激射而出，紧接着，几个年轻人就顿住了，像是僵直了一般。

　　“走吧。”

　　秦刺一转头，淡淡的说道。

　　等到四个人的身影消失之后，那几个年轻人忽然直挺挺的倒了下去，已经没有了任何气息。

　　这倒是吓了周围路过的人一跳，但却没有人知道这几个人是怎么死的，等到报警以后，巡警赶过来，却也看不出这几个人的死因。倒是随同而来的一个巡查长嘀咕道：“这他妈到底最近是怎么了？怎么东京到处都有莫名死亡的人，而且听说其它的地方也有这样的情况，真叫人头疼。”

　　其实这一夜，死掉的远远不止这几个年轻人。在东京闹市区附近某个人烟稀少的阴暗角落里，一个醉酒的中年男子中摇摇晃晃的扶着墙壁边走便呕吐者，一股酸臭的气味不断的扩散出来。

　　“该死的女人，都是婊子，婊子。”中年男人也不知道受到了什么打击，一边呕吐还一边不断的大声咒骂着。

　　忽然间，他不经意的抬头，隐隐约约看到了一个模糊的影子出现在了面前，或许是醉酒的缘故，他看到的东西本来就是模糊不清的，所以也没有什么意外，只是大声的斥道：“是谁，别挡着我的路。”

　　那道模糊的身影没有任何的反应。

　　中年人顿时怒了起来，一把扔掉了手中的酒瓶子，狠狠的砸了过去。但是酒瓶确实比之的穿过了那道模糊的身影，砸在了后面的墙壁上，清脆的一声响之后，酒水四溅，一股酒精的味道瞬间弥漫开来。

　　“咦！”

　　中年男子显然还没反应过来，以为是被躲开了，他怒吼一声，挥着拳头就砸了过去。但是拳头还没砸到对方的身子，那道影子忽然一动，紧接着就笼罩了他的全身，中年男人发出一阵阵惊恐的叫声，但却骤然而至，紧接着面色苍白，身躯以显而易见的速度快速的干瘪，到最后，只剩下皮包骨头。

　　半晌后，一道影子从中年男子的身上蹿了出来，紧跟着他身后的却多出了另一道模糊的影子，仔细一看，倒是有些像是那中年人的模样。

　　两道身影很开的就消失不见，而地上的那个中年人早已经死了多时，一切都在无人知晓的情况下发生。

　　但是这样的情况对于东京警视厅来说，已经不是第一次发生，最近，这样的情况似乎呈蔓延之势，不断的扩散，死亡的人越来越多，但是谁也弄不清楚情况。而且还不仅仅是东京如此，有的地方更为严重。

　　为了不引起恐慌，日本警视厅没有透露出这样的消息，但是他们早已经在暗中开始秘密的调查起来。

　　但知道如今，依旧是一无所获。

　　腐臭的秽物气味不断的在这个阴暗偏僻的角落里扩散，那具干瘪的尸体倒在了地上，显得有些怪异。

　　“唰！”

　　忽然一道风声传来，紧接着，这个偏僻的角落里，就多出了几道声音。随即，便听一个女声说道：“麒麟哥，这里有一具尸体。”

　　来的不是别人，正是秦刺和狴玲珑她们三个姑娘。

　　秦刺的目光在周围流转了一圈，最后落在了那具尸体上，皱了皱眉头，随即一挥手，一道精光扩散而出，将四周的那些秽物酒液冲刷的干干净净。这才走到那具尸体前，仔细的查看了一番。

　　三个姑娘自然也好奇的跟了过来，狴玲珑开口问道：“麒麟哥，你到底是发现了什么呀？好端端的，为什么拉我们来这里？”

　　秦刺一边查看着尸体，一边说道：“我刚刚感觉到了一些古怪的气息出现，但是一闪而逝，所以我就顺着感应找到了这里。没想到看到的仅仅是一具尸体，不过这具尸体刚死不久，却成了干尸，这倒是很奇怪。”

　　苏小柔也蹲下看了看这具尸体之后，皱眉道：“小刺，这尸体确实有些古怪，他的身体上没有任何的暗伤，似乎不是被外力导致。但是身体有干瘪至此，这明显是有些矛盾的。”

　　秦刺点点头，想了想之后，神识一动，居然钻进了此人的识海之中。刚死不就的人，识海中的意识还不会马上扩散，所以秦刺想从对方的意识中，了解一下对方的死因。岂料，秦刺一探入这具尸体的识海，面色却马上变了变。

　　“奇怪，怎么会这样。他的识海居然被淘空了，而且识海曾经被强行撑大过。”秦刺收回了神识，眉头却紧紧的皱了起来。

　　“不会吧？”苏小柔也跟着试探了一下，结果自然相同，这姑娘也皱起了黛眉，诧异道：“怎么会这样，难道他的意识被人抽走了。”

　　秦刺稍一沉吟，开口道：“出现这样的情况只有一种可能？那就是有人用极为特殊的手法，让此人体内的精血元气全部转化为意识能量，填充进识海，也至于如此，他的识海才会被强行撑大。而识海里的意识能量全部丢失，那就是被人强行搜取走了。没了意识，又失去了精血元气，此人自然会死的如此凄惨，身体干瘪的只剩下皮包骨了。”


第619章 魔魂大阵

　　“将体内的精血元气全部转化为意识能量，再强行抽走？”苏小柔听到秦刺的分析，不由一怔。目光落在身前的那具干尸身上，稍一思索后，点点头道：“看此人的情形，倒是极有可能和小刺所说的相同。”

　　“可是，我怎么从来没有听说过这样的手段呢？婀娜族姐，你有听说过么？”站在身后的狴玲珑自然也将秦刺所言收入到了耳中，但却皱了皱眉头，一边表述着心头的疑惑，一边朝身旁的兔婀娜求证。

　　“我也没有听说过。”兔婀娜摇摇头，但目光落在那具干尸上，却又道：“但我觉得麒麟族兄分析的很有道理。此人的识海既然被强行撑大过，而精血元气又全部流失，那只有一这一种解释，才最为符合实情。否则，一个普通人的识海，又怎么会被突然撑大呢？而且，还死的如此蹊跷。”

　　苏小柔也点点头道：“虽然我也没听说过这种手段，但是修行的手段本来就千奇百怪，无所不容，有人精通这样的手法，也不算是什么稀奇的事情。只不过……这种手法也未免太过歹毒了一些。”

　　兔婀娜闻言道：“确实太过歹毒了，而且还非常奇怪。一个普通人的意识，即便被强行将精血元气扭转为意识能量，那也和修行之人的意识能量无法相提并论，可谓是九牛一毛。这样的一丁点意识能量，根本一点作用都没有，谁会这么大费周章的动用手段，来做这样的事情呢？”

　　“咦，被你们这么一说，我也觉得这事儿越来越古怪了。麒麟哥，你是不是看出什么了呀？”狴玲珑看了看那具干尸，小眉头紧紧的皱了皱，随即目光一转，便落在了秦刺的身上，询问道。

　　秦刺听到三个姑娘的话，慢慢的站起了身，低头思索了一会儿，缓缓的开口道：“这种手段算不上太过特殊，你们身处在练气一脉当中，接触的都是和练气一脉有关的东西。而我除了对练气一脉的东西了解，但对巫教炼体一脉也同样熟悉，在巫教之中，就有类似的手段记载。不过这种手段只是一些旁门左道，上不得台面，真正的修行之人，也不会去研究这些东西。但是对照这具干尸的情况，那就相当的类似了，虽然手法或许有细微不同，但大致应该是差不了多少的。”

　　“那谁会这么做呢？他的目的又是什么呢？这也太奇怪了吧？”兔婀娜皱着黛眉，朝秦刺问道。

　　“目的？”

　　秦刺咀嚼着这两个字，低头思索了一会儿，忽的目光一亮，似乎想到了什么，开口道：“我虽然不知道使用这种手段的人，究竟有什么目的，但是，他的动机，我想，我或许已经明白了。”

　　“啊？麒麟哥，这个人是什么动机啊？你就别卖关子了。”狴玲珑见秦刺看出了什么，急忙追问道。

　　秦刺叹道：“正如刚刚婀娜所说的那样，一个普通人即便将精血元气全部转化为意识能量，也没有多大的作用，远远比不过我们修行之人的意识能量之强大。但是你们有没有想过，如果不仅仅是一个人，而是一群，甚至是成千上万的人，他们的意识集合在一起，聚少成多之后，那就足以汇聚成一股强大的意识能量了。”

　　三个姑娘顿时一怔。

　　苏小柔立刻问道：“小刺，你的意思是说，使用这种手段的人，是故意在大量搜集普通人的意识能量？”

　　秦刺点点头：“这种现象如此特别，而且使用这种手段的人，显然不是什么普通人，更不是什么善类。那么，我猜测，这种事情就应该不是个别现象，如果极个别的现象，即便是和此人有仇，要报复杀掉他，也没必要动用这样的手段。”

　　三个姑娘闻言，都觉得有理，但是狴玲珑却奇怪道：“麒麟哥，就算此人死的蹊跷，那和咱们四个也没什么关系吧？难道咱们还要替此人找到背后的杀人凶手，然后再帮他报仇么？”

　　秦刺摇头道：“看似和咱们没有关系，但是咱们来的目的就是为了调查这日本的九菊一脉，而九菊一脉的势力又代表了整个日本凌驾于政权之上的特殊存在，与我等十二脉和巫教在华夏的身份类同。所以，我觉得，发生这样的超越普通人范围的事件，即便不是九菊一脉做的，那也和他们脱不了干系。”

　　苏小柔点点头道：“我觉得小刺说的很有道理，那现在咱们该怎么办？是要顺着这具干尸追查下去么？我看，恐怕追查不出什么结果来。”

　　秦刺笑了笑道：“追查倒是不必，这种事情，也不值得我们大费周折的去追查。不管九菊一脉要动什么手脚，它们的结果早就已经注定了。呵呵，不早了，我们该回去了，或许那萧澜已经给我们找到了一些有用的东西。”

　　……

　　京都。

　　虽然东京也可以简称为京都，但它并非真正的京都，东京在日本历史上最早只是一个渔村，当时叫做江户，后来经过五百多年的发展，才最终演化成了一个无比繁荣的国际化大都市。

　　而相比较东京的繁华，京都则更趋向于一个平民化的城市。但是在日本明治天皇没有迁都之前，京都一直都是日本的首都，旧称平安京，而到现代，京都只能被称作为旧都或者是古都了。

　　在京都市西北部，丹波高地东缘，是有着“京都第一名胜”之称的岚山。岚山风景秀丽，周总理曾在游览岚山之后，作出了潇潇雨，雾朦浓，一线阳关穿云出，愈见娇妍，这样的诗句。

　　不过谁也想不到，在岚山深处，云雾弥漫，人迹禁至的地带，却藏着一个庞大的家族，驻守在此已经有一千多年的历史。这个庞大的家族的创始人，在日本民间留下了许多传说，他就是安倍晴明。

　　古式的，带有日本典型风格的建筑藏于山间，规模庞大，却极难发现。在这片建筑群的后端，有一栋独立的阁楼，隐藏在园池亭榭之中，无人敢轻易的靠近此处，因为这里是整个安倍家族的禁地。而居住在这里的人，只有一种，那就是掌握了整个安倍家族所有权利的家主。

　　经过千年的传承，家主的位置已经在无数的安倍家族之人的手中流转，到了现在，安倍家族的家主，便是安倍晴明。但也只有极个别的人才清楚，现在的安倍晴明已经不是真正的安倍晴明，他的真名叫做阎摩。

　　“唰！”

　　悄无声息当中，几道朦朦胧胧身影忽然出现在了阁楼前，随即，便毫无阻挡的钻入到了阁楼当中。

　　阁楼大门紧闭着，门前站立着一个面容姣好，神采丰满的女子，她不是别人，正是当初的安倍雅正最爱的女子，绘里香。

　　此刻的绘里香手中捧着一个托盘，盘中放着一壶清酒，两个酒杯，目光流转间，看到那几道模模糊糊的身影，眉头不由微微一皱，随后似乎又想到了什么，幽幽的一叹，便探手敲响了房门。

　　“进来。”

　　绘里香推开门，门内的布置显得有些阴暗，居中的位置坐着一名男子，面容妖异俊美，仿若女子，正是那夺了安倍雅正躯体的阎摩。此刻，阎摩的身前，聚拢着一团若有若无的黑色雾气，雾气凝而不散，不断的翻滚，是不是的可以看到一些扭曲的人影面孔钻了出来，发出几声惨绝人寰的吼叫之后，很快的又被吸入到了那团雾气当中。

　　“你要的酒。”

　　绘里香似乎对这一幕已经见惯不怪了，淡淡的说了一句，便捧着手中的托盘，缓步走到阎摩的身旁，跪下了身子，柔顺的将托盘放在了地上，至始至终，目光都不曾抬起，也不曾看过阎摩一眼。

　　阎摩抓起那壶清酒，也不斟入酒杯，就直接灌了下去。一通猛灌之后，阎摩摔掉酒壶，大笑一声：“痛快。”

　　说着，目光一转，落在身旁绘里香的身上，一把揪住她的头发，邪笑道：“抬起头来，怎么？不敢看我么？”

　　绘里香顺势抬起头来，目光中没有任何的情感，有的只是无尽的冷漠和平淡。这幅表情落在阎摩的眼里，却叫他怒气上涌，一挥手就重重的甩了她一巴掌，骂道：“贱人，整天冷着一张脸给谁看呢？”

　　绘里香被这一巴掌扇倒在地，嘴角一抹嫣红流淌下来，但却一言不发，只是缓缓的坐正了身子，脸上依旧没有任何的表情。

　　“给我说话。”阎摩寒声道。

　　“说什么？”绘里香淡淡的说道。

　　阎摩冷哼一声，再次揪住了她的头发，将其拉到了自己的怀中，霸道的揉捏着她的身子上每一处柔软的地方。

　　绘里香承受着那力道极大的揉捏之下，阵阵痛楚，似乎已经麻木了一般，脸上居然没有丝毫痛苦的表情。只是淡淡的说道：“若是雅正君在，他不会这么对我的。你也就欺负一下我这个弱女子，对于那个秦刺，你就不敢拿他怎么样。”

　　阎摩面色一僵，一把推开了绘里香，忽然大笑起来，待笑声缓缓收敛时，他才将整张脸凑到绘里香的面前，阴森森的说道：“你等着看吧，我很快就会让那个秦刺生不如死。不怕告诉你，他们华夏的那个所谓十二脉的末日很快就要到了。等我解决了十二脉，再去解决那所谓的巫教。到时候，我就可以入主华夏，这天大地大，还有谁是我的对手，哈哈哈哈哈哈……”

　　“是么？就凭你每天装神弄鬼招来的这些东西。”绘里香的眼中终于了有些含义，不过这些含义却让阎摩极为的恼火，因为他看出了，这是不屑。但这一次，他却意外的没有再对绘里香动手，反倒是温柔的将她拉到了怀中，前后的反差，让人觉得，这更像是一个精神分裂之人。

　　“这些可不是普通的东西。”阎摩一面抚摸着绘里香的头发，如同抚摸着阿猫阿狗一般，一面盯着面前的那个黑色的雾团得意的笑道：“呵呵，有了这些东西，我会让整个十二脉所有敢于挑战我的人，都陷入其中，直到死亡。呵呵，如果我猜的不错，这一次十二脉要对我动手的都是其中的精锐，把这一批精锐彻底的解决了，那剩下的那些残兵败将，我挥挥手就可以将他们收拾了。你就等着看吧，这一天不会太远了。解决了这十二脉，接下来就是巫教，等我把这两边的资源整合到一起，就再也没有人是我的对手。”

　　癫狂的笑声再次从阎摩的口中激荡而出，笑声减缓时，已经变成了阴笑：“到时候，我慢慢的玩死那个秦刺。”

　　绘里香淡淡的说道：“是么，这东西真的有你说的那么厉害？如果真的是这样，你为什么还要联系教廷来帮你呢？”

　　阎摩得意道：“你懂什么，有现成的炮灰，我为什么不用，等我解决了十二脉和巫教，那教廷又算得了什么，我迟早要将他们解决的一干二净。”

　　说话间，又有几道模模糊糊的身影穿透了屋子，靠近了阎摩。阎摩抬手一指，一道无形的绳索缠住了这些模糊的人影，立刻将他们卷入到了身前的那团黑色的气雾当中。阎摩的目中露出狂热的光芒，他喃喃的自语道：“今晚招来了七百六十一个，不错不错，照此算下去，大约还有几天的时间，我就能凑齐十万魂魄，组成我的魔魂大阵了。”

　　“魔魂大阵！”

　　绘里香默默的听着阎摩的话，目光落在那团不断变化，却凝而不散的黑雾上，心里微微动了动。

　　……

　　别墅。

　　秦刺和三个姑娘坐在沙发上品着茶，而萧澜则是恭敬的垂手在一旁，表现的确实像个忠心耿耿的奴才。

　　“主子，您让我调查的，有关九菊一脉的事情，已经有了一些眉目了。”萧澜殷勤的开口道。

　　“哦，有什么眉目，说说看！”秦刺淡淡的说道。

　　萧澜道：“我派出的人手已经将九菊一脉的具体情况摸清楚了，九菊一脉一共由九大阴阳师家族构成，其中以安倍家族为主，另外，每个阴阳师家族的手底下都依附着几个流传下来的忍者家族，这些忍者家族都是附庸，作为阴阳师家族的家臣存在。历代的九菊一脉掌权者，基本上都由安倍家族的家住担当。如今这一届的九菊一脉的掌权者，说起来主子你也不陌生，正是那安倍雅正。”

　　“哦，这就是你说的眉目？”秦刺淡淡的瞥了萧澜一眼。

　　萧澜连忙道：“当然不是，主子，这些只是最基本的情况，我只是先跟您介绍一些。主子您需要的不是这些家族的具体分布么？目前我的手下已经掌握了其中三个家族的具体位置，但是这些阴阳师家族都流传了上千年，坐落之地都非常的隐蔽，除了他们内部的人，外人很难知晓。所以其它的家族，恐怕还要一点时间，才能弄清楚。”

　　说着，萧澜将一份资料递给了秦刺。

　　秦刺看了看之后，点头道：“不错了，这才半天时间，就弄到了三个家族的坐落之处，已经相当不错了。但是其它六家还要尽快的给我找出来，特别是安倍家族，要搞清楚他们的坐落之地，还有他们的详细情况，我都要知晓。”

　　“是的，主子！我一定全力完成此事。”

　　萧澜点点头。

　　秦刺忽然抬眉问道：“对了，你最近在日本，有没有听到一些比较奇特的传闻，或者一些还没有公布的秘辛？”

　　萧澜斟酌道：“不知道主子，您指的是哪方面？我和这边的政府也有打过一些交到，但消息还真的算不上灵通。”

　　秦刺淡淡的说道：“把你知道的都告诉我就行了。”

　　萧澜便搜肠刮肚的将自己这阵子所听闻过的一些事情说了一遍，当然其中不乏一些鸡毛蒜皮的事情。而秦刺也没有不耐烦，认真的听着，可是听了半天，也没有听到他所想要知道的东西，不由微微皱起了眉头。

　　直到萧澜停下之后，秦刺眉头已经皱的很紧，看向萧澜问道：“就这些么？没有了？”

　　萧澜摇摇头道：“没有了，主子，我知道的已经圈都告诉你了。”说到这里，萧澜忽然一顿，似乎又想起了什么，猛的一排脑袋道：“哎呦，您瞧我这脑袋，还有一件重要的事情，我给忘记了。”

　　秦刺眉头一扬道：“什么事情？”

　　萧澜道：“是这样的，我前几天和一个警视厅的官员喝酒时，他跟我说了一些警视厅的内幕。据他说，最近在整个日本各地都出现了一些几位诡异的现象，警视厅为此头疼不已，但始终没有办法解决，更不敢宣布出来，怕因此而带起恐慌。据说，这件事情已经由日本的最上层官员托付给了九菊一脉来调查，但似乎到现在还没有调查出什么结果。”

　　秦刺淡淡的道：“我问你什么事情，说重点！”

　　萧澜连忙道：“事情很诡异，据说，在日本各地这一阵子出现大量的干尸。这些干尸都是被杀死不久，但不知道为何就变成了干尸。而且这样的事情每天都在发生，数量还极大。警视厅的那些巡警们四处搜捕，却一点蛛丝马迹也找不出来。谁也搞不清楚，这究竟是谁干的，又是怎样做才能让这些活生生的人，在短时间内变成干尸。”


第620章 人去屋空

　　“嗯？你说的都是真的？”

　　秦刺听到这里，原先心里的某些猜测已经渐渐转换成了准确的判断。如果萧澜的消息可靠，那就说明，确实有人在大量的搜集普通人的意识，而且为了达到一定的效果，而特意将这些普通人的精血元气转化为意识能量，导致死亡的这些普通人全都成了皮包骨头的干尸。

　　“我是一点都不敢欺瞒主子您的，但是这个消息的准确性，我不敢绝对的肯定。”萧澜回答的倒是挺老实。不过他很快就发现，秦刺的脸色变了变，甚至连那三位到现在还不知道姓名的姑娘也都微微变了变脸色。

　　这不由让萧澜好奇起来，说起来，他也是传承过教廷圣力的人，拥有远超于普通人的能力，虽然这种能力在秦刺的面前完全不值得一提。但是他的眼界可就比普通人要高了许多了。

　　是以，普通人无法理解的现象，他却可以接受。譬如这个干尸的事情，当时他听说了之后，他就有一种直觉，觉得这件事情不简单，肯定是某一个强大的势力，或者具备强大实力的人做出来的。

　　不过事不关己高高挂起，萧澜自然不会去操这份心，但是现在，见秦刺他们四人在听到这些以后所表露出来的异色，让他心里微微一动，不由试探着问道：“主子，您对这件事情感兴趣？”

　　秦刺点头道：“哦，听起来有些稀奇，兴趣也有点。这样吧，让你的人关注一下这件事情，有什么消息就跟我汇报一下。”

　　萧澜连忙点头道：“是的主子，回头我就让人去关注一下这件事情。不过主子，我倒是觉得，这件事情或许和九菊一脉脱不开关系。”

　　“哦？”秦刺看了萧澜一眼，道：“何以见得？”

　　“主子您想啊，在这日本，谁的势力最大？那肯定是九菊一脉？而谁具备超越常人所理解的能力？也只有九菊一脉。现在发生这么大的事情，而且还如此蹊跷，以九菊一脉的能力，在自己的地盘上，岂能查不出什么。但是到现在都没有什么结果出来，而且这种事件也没有遏制，依旧在发生。所以奴才觉得，肯定和九菊一脉有脱不开的关系，说不定，就是他们自己人干的。”

　　秦刺目光一亮，点点头赞许道：“难得你还能想到这么多，不错，你说的很有些道理。就根据你所猜测，着手去调查吧，有什么消息就立刻跟我汇报，另外，调查那几家阴阳师家族的事情要放在重点。”

　　“是！”

　　萧澜点点头，便退了下去。

　　等到他离开之后，狴玲珑就忍不住开口问道：“麒麟哥，你猜的可真准，这个萧澜如果说都是真的，那说明真的有人在暗中打量的搜集普通人的意识能量，可是搜集这么多的意识能量，到底想要做什么呢？”

　　秦刺摇头道：“这背后之人的目的我也看不出来，但显然不是什么好事，这种歹毒的手段，良善之人也做不出来。但是那萧澜分析的却是不错，在这九菊一脉的地盘上发生这么重大而且蹊跷的事情，他们不可能不关注不调查，而以他们的实力，对手除非不再行动，只要行动的话，就不可能无所发现。”

　　苏小柔皱眉道：“会不会是九菊一脉已经有了发现，但是并没有告之给世俗之人，所以无人知晓呢？”

　　秦刺摇头道：“应该不会，如果有了发现，他们不会不行动，一旦行动起来，那么这个动手的人，除非实力真的强悍到变态，否则不可能没有一点顾忌。但现在的情况，此事似乎一直在发生，我们今晚更是亲眼所见。”

　　兔婀娜也开口道：“我倒是认同此事就是九菊一脉内部人干的这种说法，也只有这种推测，才最符合逻辑。”

　　秦刺点头道：“不管如何，咱们先关注着事态的发展就行了。咱们的目的是为了掌握住九菊一脉的情况。其它的事情，若是有关联的话，可以关注一下，等到十二脉的大军过来了，一切都会成定局。”

　　说到这里，秦刺看向狴玲珑道：“玲珑，你和百族叔联系了没有。他有没有说十二脉人马什么时候赶赴过来。”

　　狴玲珑点头道：“我已经联系过了，百族叔也知道了这里的电话，有什么情况，他会直接跟我们联系的。不过十二脉的人马还在筹集，这一次，爹爹还有各脉的族长都下定了决心，要一举铲除掉九菊一脉。但是九菊一脉也掌握了一些厉害的东西，所以必须要准备一下，才更稳妥。”

　　秦刺点点头，看看夜色，说道：“时间也不早了，咱们先修炼一番吧。”

　　几个姑娘点点头，四个人便开始就地修行起来。

　　……

　　一转眼过去了三天时间，这三天时间里秦刺和狴玲珑她们三个姑娘大部分时间都待在这座别墅里修行。倒不是她们不愿意出行，而是这日本的城市，并不对几个姑娘的胃口，而且满目的都是语言不通之人，几个姑娘也产生不料逛街的兴趣。

　　好在有了萧澜这个“忠诚”的奴才在，一切事情都交给他来处理，倒也省却了秦刺他们不少的麻烦。通过萧澜源源不断的搜集信息，如今，九菊一脉中八个阴阳师家族的坐落之处基本上都已经掌握清楚，但是安倍家族的坐落之处，却始终没有探知清楚。

　　不过秦刺也不着急，被十二脉抓住的那个竹中直人就是从安倍家族出来的，以此人对安倍家族的了解，不可能不知道安倍家族的坐落之地。所以只要掌握了其它八家阴阳师家族的坐落之地，以及了解清楚一些九菊一脉的动态，基本上秦刺他们的任务就完成了，接下里的事情，就是在等待十二脉的大部队开拔过来，就可以展开是九菊一脉的灭绝报复行动。

　　让秦刺微微有些失望的是，有关那些干尸的事情，萧澜依旧没有调查出什么结果。唯一知晓的就是，这些干尸每天都在增多，多到连日本的警视厅都有些遮掩不住了，有些民众似乎从蛛丝马迹中发现了什么，一种叫做恐慌的情绪正在缓慢的蔓延。

　　相比较秦刺他们的悠闲而言，格瑞姆斯和库伦这两位教廷的主教先生就有些焦头烂额了。

　　从进入到日本开始，他们就开始厄运不断，先是遇到了秦刺，吓得他们落荒而逃。紧接着，对九菊一脉的考察也陷入了僵局。因为教廷的势力一直不曾蔓延到日本来，所以两位主教想了解一些什么，就必须要自己动手，从一点一滴开始搜集。

　　本来这种事情在他们来之前，就已经提前想好了，交给萧澜这个对日本熟悉，又和教廷关系密切的人来做。可谁知道，因为出了秦刺这档子的事情，导致两位主教迟迟不敢联系萧澜，故以，跑腿的事情，就只能让两位主角亲自处理了。

　　酒店，豪华客房。

　　库伦苦着脸品尝着杯中的红酒，往日里令他陶醉的美酒，在今日喝起来，似乎一点也没有滋味。他忽然抬头，朝靠在窗边抽着雪茄的格瑞姆斯说道：“老伙计，我觉得，咱俩这样下去，事情恐怕很难办妥了啊！”

　　格瑞姆斯头也不回的吐出一口烟雾道：“我知道。”

　　“你知道？那你也得赶紧和我想想办法啊，再这么耗下去，咱们可就要出问题了。教皇已经开始动身过来了，若是教皇陛下询问起我俩，到时候我们要如何去回答？”库伦急恼的说道。

　　格瑞姆斯转过头来，薛家燕已经抽了一半，缕缕厌恶不断的从他的嘴角溢之而出。他苦笑了一下说道：“我的老伙计，我也在想办法，但是想办法总是需要是简单嘛。现在的情况，我觉得，要不咱们就在这里就地找一个对九菊一脉的情况有所了解的人。只要咱们许以重金，不怕找不到合适的人。”

　　库伦嗤笑道：“不怕找不到合适的人？我倒是觉得，根本就找不到合适的人，以十二脉的能力，岂能随随便便被人知道。咱们调查了几天，得到了什么？都是一些鸡毛蒜皮子虚乌有的事情，害我们白白浪费了时间。”

　　格瑞姆斯道：“那就只有用第二种办法了。”

　　“什么办法？”库伦问道。

　　格瑞姆斯摇摇头道：“咱们只有去找萧，以他的本事，还有在我们教廷继承的能力，还有和那安倍雅正的关系，我想，他应该是非常了解的。或许，咱们是时候，应该联系一下他了！”

　　库伦吓了一跳道：“老伙计，好端端的你怎么就想不开呢？咱们不是已经调查清楚了么？萧现在就跟你说的那个实力恐怖的年轻人在一起，咱们现在去找萧，不是给自己找不自在么？我到现在都还庆幸呢，幸亏咱们没跟萧说什么，而萧也不知道如何联系我们，不知道我们身在何处，否则我们恐怕就危险了。”

　　格瑞姆斯摇头道：“我仔细的观察过了，萧和那人的关系似乎并不融洽，这中间一定还有什么隐情的。而且萧的性格我很了解，这就是一个奸险小人，只要你能给他带来足够的利益，他就能为你办事。我想，以我们教廷的实力，稍微给他一点甜头，他就不难替我们办事。为了不让咱们俩的事情一直拖延下去，直到被教皇责骂，我觉得，还是应该去找一找萧。”

　　“怎么找？去那别墅么？现在那个强大的年轻人就住在那里，咱们过去岂不是送死。”库伦没好气的说道。

　　格瑞姆斯无奈的说道：“老伙计，我现在才发现，你的头脑构造确实简单了一点，想不惊动那个人找到萧澜，这太简单了。”

　　停车场。

　　萧澜刚刚从公司出来，打算返回别墅，将今日获取的一些情况汇报给秦刺。谁知道，他刚走进地下停车场，一辆黑色的奥迪车就横中杀了出来，挡住了他的去路，这让萧澜的心头一跳。

　　岂料，就在这是，车窗慢慢的摇开了，露出了一个让萧澜有些意外的身影，他不由惊讶道：“格瑞姆斯主教大人，您怎么会在这里？您……您这是专门在这里等我的？”

　　格瑞姆斯看了萧澜一眼，淡淡的说道：“萧，我等你很久了，上车把。我和库伦主教都想和你聊聊。”

　　萧澜稍稍犹豫了一下，还是上了车。

　　十几分钟过后，萧澜被格瑞姆斯带到了那间酒店的豪华客房当中，库伦主教一看到萧澜，便皮笑肉不笑的说道：“萧，这就是你的待客之道么？我和格瑞姆斯主教来了这么多天，你也不主动招待一下。看来这么多年过去，你和我们教廷的关系生疏了啊。有必要让你加深一下印象了。”

　　萧澜心头急转，从格瑞姆斯找到他的时候，他就觉得不太对劲，而今听到这库伦的话，萧澜的心里动了动，嘴上却热络的说道：“库伦主教大人，您这可是冤枉我了啊，我一刻都不敢忘记，我是教廷的人，对教廷，永远都只有忠诚。只不过两位主教大人当日走的匆忙，而我又不知道怎么联系两位主教大人，所以才会怠慢了您两位。”

　　库伦冷哼道：“萧，教廷待你可是不薄，你也不用跟我们耍你那套花花肠子，今天叫你来，是有些事情要问你。不过需要提前告诉你的是，你的情况，我和格瑞姆斯主教都已经清楚了，若是好好的回答，那对你只有好处没有坏处，但若是你有一句欺瞒，呵呵，就算不说我们，日后也有数不尽的教廷高手来找你麻烦的。”

　　萧澜面色微微一变，连忙道：“库伦主教您说的太严重了，我对两位主教大人，又岂敢隐瞒什么。确实是这些时日，无法联系大两位主教。现在能见到俩位，我也非常的惊喜，其实我很好奇，两位主教大人，当时你们为什么走的那么匆忙？”

　　格瑞姆斯和库伦的脸色顿时就有些不好看起来，那天因为秦刺的突然出现，两个主教仓皇逃离，破窗而出的手段，在他们眼里，确实有些太丢面子了，所以听到这萧澜似乎是有意提起，两个主教的脸顿时就拉长了。

　　格瑞姆斯比较能压得住气，所以拍了拍脸色不豫，即将发怒的库伦，朝萧澜淡淡的说道：“我们那天是有些特殊的事情，急着要去做，所以走的匆忙了一些。不过那天萧你似乎来了朋友了啊，不知道你这位朋友是？”

　　萧澜察言观色，知道这两个主教大人刚刚被自己撩拨的不轻，这会儿自然也不敢再以言相激。真要惹怒了这两位，萧澜觉得以自己的实力，就只能任由两个主教大人揉捏了。所以他扮起了乖巧，殷勤的笑道：“哦，主教大人您说的是秦先生把？他是我当初在国内的一个朋友，怎么，主教大人您对他很感兴趣么？”

　　格瑞姆斯道：“哦，有些兴趣，既然你和他这么熟悉，那就把你知道的有关此人的所有信息都说一说。”

　　萧澜眉头一皱，他焉能看不出来这两位主教对秦刺的敌意，在敌意中甚至还带着一点惊惧。这让萧澜顿时就想到了什么，倒也不再隐瞒，将自己知道的有关秦刺的事情，大致的说了一遍。

　　不过他毕竟对秦刺了解的太少，随意也没能说出什么让两位主教感兴趣的内容。最后见其说完，格瑞姆斯想了想便开口道：“萧，我和库伦主教来此的目的，是为了我教廷的一个大计划，此计划暂时还不能像你透露。但是，你认识的那个人，对我们教廷的大计划很有用，所以你务必帮他们多观察一下，有什么消息就跟我们汇报，只要你将事情办成了，我会在教皇的面前帮你多美言几句，到时候你的好处肯定是多的不能再多。”

　　萧澜心念急转，闻言连忙点头道：“多谢两位主教大人，我一定努力完成好两位交待的人物。”

　　格瑞姆斯道：“你的第一个任务就是帮着查看一下那个年轻人的底细。另外，我们还想让你调查一下日本的九菊一脉。你能做到么？”

　　萧澜貌似激动的开口道：“多谢两位主教，我一定会尽心尽力的替两位主角办好此事。”但此时，他的心里却迷惑不止，不明白，为什么秦刺也在调查九菊一脉，而这两位主教也同样如此。

　　“莫非，这日本真的要变天了？”萧澜暗想道。

　　等到萧澜离开之后，库伦有些埋怨道：“老伙计，跟他么说的那么清楚干什么？”

　　格瑞姆斯却笑道：“说清楚了，他才好帮我们办事嘛。不过这也是我对他的一个考验，呵呵老伙计，我觉得我们现在应该离开了。”

　　“离开，为什么？”库伦皱眉道。

　　格瑞姆斯道：“你听我说的，不会错。”

　　两位主教大人很快的就收拾好，随后便退了房间。就在他们退了房间不久，几个人赶来了这座酒店，为首的正是萧澜，而跟在他身后的正是让两位主教无比顾忌的强大之人，秦刺。

　　“主子，他们就在这座酒店里，刚刚我才从这里出来。”萧澜一脸恭敬的朝秦刺殷勤的说道。

　　秦刺点点头，随后便马不停蹄的赶往了萧澜所说的房间，岂料，强行破门一看，早已经人去屋空。再一问前台，原来两位主教就在刚刚退房了。萧澜面色一边，懊恼的说道：“肯定是被他们发现了什么。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“没什么，看来他们的警惕心不小。既然他们不在，那咱们就回去吧。”

　　说着，招呼三女，又步伐极快的赶了回去。

　　而就在秦刺他们刚走不久，离酒店较远的地方，两个身影从躲藏的地方显露出来。正是两位主教。

　　“老伙计，看到了没有，这就是我催促你赶紧离开的原因。真是没想到，这个萧果然是一点都靠不住。”格瑞姆斯阴声道。


第621章 甲虫升级

　　“该死的小杂种，真应该将他千刀万剐。我这辈子最喜欢的就是红酒，最痛恨的就是这样的小人。等这次的事情完结之后，我要亲自去料理他。”库伦也是满脸不善，被人如此摆了一道，他哪里能高兴的起来。

　　格瑞姆斯摇头道：“老伙计，想要料理这个萧，恐怕不那么容易，你也看到了，现在这个萧跟那个强大的年轻人走在一起。咱们要是对萧动手，难保那个年轻人不会插手进来，咱们俩可都不是那年轻人的对手。”

　　库伦冷哼一声道：“那个年轻人难道还会长呆在这里么？他总是要离开的，等到他离开之后，我看那萧还能靠什么来庇护。不过话说回来，这个年轻人到底是什么身份，他来此的目的会不会跟咱们有关？”

　　格瑞姆斯冷哼道：“我们教廷内部的事情和动向，外人不可能知晓，而且以教廷的规矩，也绝对不会有泄密的可能。所以此人应该不会是专门针对我教廷而来的。至于，上一次拿圣甲虫的事情，这个年轻人插手进来应该只是一个巧合。以我的推断，此人现在来到日本，恐怕和九菊一脉有关系。”

　　“哦，这话怎么说？”库伦诧异的问道。

　　格瑞姆斯沉吟道：“这个年轻人的实力之强大，极为罕见，在华夏能拥有这样实力的人，肯定摆脱不了华夏本土，所固有的那几个强大势力。所以，我猜测此人的身份，应该就是华夏的那几股强大势力中的一员。其中，最有可能的，就是九菊一脉这一次所要对付的那个华夏的十二脉。”

　　库伦一怔，道：“你的意思是说，这个年轻人就是那个什么十二脉中人？唔，这样说，似乎也有些道理。”

　　格瑞姆斯道：“这个年轻人是华夏人，又在这个时候出现在日本，按照那安倍雅正的说法，十二脉即将和他们九菊一脉决一死战，所以，这个年轻人的身份十之八九就是出自华夏的十二脉，来此的目的，估计就是先探探九菊一脉的虚实。”

　　库伦点头道：“这么说，此人的目的倒是和咱们俩相同了。咱们不也同样是想探探九菊一脉的虚实么？”

　　格瑞姆斯摇头说：“倒也不能说完全相同，我们探知九菊一脉的虚实，只是让教皇的心里更有底。呵呵，教皇虽然同意了和安倍雅正联手，但只是看在他所描述的那些利益上。但口说无凭，空头支票谁都会开。他安倍雅正若是想这么轻易的就让咱们教廷替他出力，还得拿出点真本事出来，让咱们信服。若是他们没有那个实力，我想，到时候教皇陛下即便是来了，恐怕也只会做一个看客，不会真的领着我们教廷的人马出手。”

　　“那咱们接下来该怎么办？萧这个家伙既然不可靠，那咱们就只有靠自己的本事去探查了。”库伦皱眉道。

　　格瑞姆斯冷笑道：“没有了萧，难道咱们就不能成事了么？我早就想清楚了，这几天，咱们调查的手段太温和也太狭隘了。是时候，该激烈一点了。不然再等下去，教皇陛下他们可就要过来了。对了，老伙计，不知道最近有个情况，你有没有注意到？”

　　“什么情况？”库伦疑惑道。

　　“干尸！”

　　格瑞姆斯大有深意的说道：“老伙计，这几天的调查，我发现，最近日本每天都会有大量的干尸出现，虽然日本政府在极力的隐瞒，但消息还是难免泄露了出去，目前已经渐渐的造成了恐慌。这些干尸的出现可不正常啊，并非是那些卑劣的吸血鬼的手段，但具体是怎么做的，我也看不出来。这么多的干尸，每天都会大量的涌现，都是活人在短时间内直接变成了干尸，并且九菊一脉的人对此没有任何反应，我觉得这其中恐怕大有门道。”

　　“有这样的事情？”库伦皱皱眉头道：“要真是有这样的事情，那确实值得关注一下。不过听你刚刚的意思，莫非你觉得，这事是跟九菊一脉有关系的？”

　　格瑞姆斯点头道：“我觉得有关系的可能性很大，这也可以作为咱们调查的一个突破口。总之多方面出手，肯定会有收获的。老伙计，接下来这几天，你可就得把你心爱的红酒放一放了，教皇陛下很快就要来了，到时候，咱们可不能交白卷啊。”

　　库伦点了点头。

　　……

　　梵蒂冈，教廷。

　　掌握着最高权力的教皇陛下是一个年过半百的老人，但是平心而论，从他的外表上，一点也看不出对方的年龄。若是忽略掉对方那双洞悉世情，饱经沧桑的眸子，只会以为这是一个正值壮年的汉子。

　　长年累月经过圣力的不断淬炼，以及只有教皇才能修炼的教廷秘术，让教皇的体魄远远超越了年龄的界限。当然，也只有最完美的体魄和精力，才能够最大程度的接受圣力的传承。

　　此时，教皇的寝室中空无一人，四周华丽而奢侈的布置只为这拥有无上权利的一个人而存在。不过这位教皇陛下，显然不会对这些布置感兴趣，毕竟日日居住，早已经司空见惯。他的目光完全击中在了身前的一个弧形的，如同水晶一般透明的罩子当中。

　　在罩子里，安静的悬浮着一个不知名的球形物体，不时的闪烁出一道光芒。教皇按捺住心头的惊喜，缓缓的探出双手，精粹的圣力从他的双手间流淌而出，直接穿透了那透明的罩子，流入了那个球形物体之中。

　　但是球形物体似乎并没有这股强大而精纯的圣力所击溃，反倒是贪婪的吸收着这些圣力，所有的圣力一旦靠近它，就顿时如同石沉大海，连浪花都没有溅起一朵。好像，压根就不在乎这些强大圣力的灌输。

　　约莫一个时辰之后，教皇缓缓的收回了双手，看到这个球形的物体似乎凝缩了几分，不由露出了兴奋和满意的笑容，自言自语的说道：“真是超出我的想象啊，没想到这一只圣甲虫居然会如此厉害。不仅缔结了圣茧，而且还能承受我如此大的圣力灌输而丝毫无损，反倒是将其吸收作为它破茧而出的营养，比主耶稣所留下的那只圣甲虫还要厉害几分。呵呵，我真是越来越期待了。”

　　若是大祭司在此的话，当不难发现，这个罩子中的球形物体，正是他们在九头蛇山的山脚下所发现到的那个奇怪的东西。而若是秦刺看到这一幕的话，想必立刻就能认出来，这便是他的那只圣甲虫。

　　可惜，此时这圣甲虫结茧进化，却被困在了这个水晶罩子当中，这个看起来不起眼的罩子，似乎拥有一些隔绝感应的能力。所以，圣甲虫和秦刺之间的感应，就此被切断的一干二净。

　　满意的笑了几声后，教皇的目光又移到了旁边的一个精致匣子上，那个匣子里躺着的也是一只圣甲虫。这只圣甲虫是教廷的奇宝，乃是主耶稣遗留下来的圣物，拥有无比强大的圣力。

　　“主耶稣只留下了一只圣甲虫，也不知道这一只结了圣茧的圣甲虫是从哪里出来的？它的卵中，感应不到丝毫的圣力，但偏偏对圣力可以无止尽的吸收，而且所结的圣茧也和当初主耶稣所留下的这只圣甲虫结茧时的情况一致，莫非主耶稣当初，留下的不止一只圣甲虫，而是有两只？”教皇目露几分疑惑之色。

　　思索了片刻之后，教皇又摇摇头，觉得这个念头有些荒唐。主耶稣真要是留下了两只圣甲虫，不可能不会留下记载的。但这只圣甲虫若不是出自主耶稣，那它的来历，就有些值得推敲了。

　　“对了！”教皇的目光忽然一亮，似是想到了什么，自语道：“埃及那边在远古时期，也传说法老掌握着一些具有强大能力的圣甲虫，虽然不曾见到过，但似乎是实情。难道这只圣甲虫就是来自埃及？”

　　想到这里，教皇忽然一笑，目光落在那罩子中的球形物体上，自信的说道：“不管它是来自哪里，既然他对圣力不排斥，而且还具备一些不可思议的强大能力，那等他破茧而出之际，就要将它彻底的收服，有了这个东西，我教廷就又多了一件强大的武器了。”

　　就在这教皇浮想联翩间，那罩子中的球形物体忽然间收敛了所有的光芒，恍然间变得死气沉沉起来。

　　教皇看到这一幕，目光一变，没有丝毫的担心，反倒是愈发的兴奋起来。

　　经过这些天来，不断的被这位教皇灌输圣力，这个球形物体虽然没有什么大的变化，但实际上它已经缓缓的有了一些肉眼难以发现的转变。这种转变是量变到质变的积累，而刚刚教皇又一番的圣力灌输，显然让这种积累到了临界点。

　　“啪啪啪啪！”

　　一连串的脆响，那个球形的物体上忽然生出了大量细密的裂痕，随着裂痕的不断蔓延，不断交错，到最后，整个球形物体的外表，似乎都化为了粉末。球形物体里的东西，稍微的动了一下，这些粉末就倾倒下来，落在了罩子的底部。

　　“唰！”

　　随着外壳化为飞灰，骤然间，一道光芒环绕而生，露出了外壳内部，一个浑身如同羊脂美玉一般的甲虫。这只甲虫约莫有半个巴掌大小，静伏不懂的时候，你只会以为这是一个栩栩如生的玉雕。

　　“终于破茧而出了。”教皇的目光一时间贼亮。

　　显然，这破茧而出的，正是当初被秦刺掌握住的那只圣甲虫。但此次圣甲虫结茧又破茧之后，整个躯体发生了翻天覆地的变化。恐怕就算秦刺在此，也认不出它的模样了，不过改变的可不仅仅是躯体，还有他的能力。

　　一声嗡鸣。

　　圣甲虫直冲向水晶一般的罩子，谁知道，此罩子居然对它没有丝毫的阻挡能力，它直接穿透而出。

　　教皇看到这一幕，心头一惊之下，立刻反应过来，扬手间，就是一道圣光打过去。随即念念有词的，念动着某些晦涩的咒语。显然，是要趁着这个难得的时机，彻底的收服这只圣甲虫。

　　片刻后。

　　本来盘旋在半空中，不断嗡鸣的圣甲虫，渐渐安静了下来。而教皇口中的咒语也诵读完毕，他缓缓的摊开了手掌，朝着那只圣甲虫深情的呼唤道：“宝贝，过来，让我好好看看你。”

　　圣甲虫像是听懂了他的话一般，落在了他的掌心中，居然无比的乖巧听话。教皇看到这一幕，顿时畅快的大笑了几声，因为他知道，自己已经利用教廷的秘术，彻底的收服了这只圣甲虫。

　　岂料。

　　就在这时，放置在精美匣子当中的另一只圣甲虫顶开匣盖，飞舞了出来，目标直指教皇手中的那只圣甲虫，有些欢欣雀跃之意，像是发现了一个新同伴一样。但可惜，它的这个同伴，似乎并不那么好相处。

　　因为就在这只圣甲虫靠近之时，那伏在教皇掌心中，通体如同羊脂白玉般的圣甲虫，忽然动了起来。周身扩散出一道耀眼的光芒，光芒如同抽丝剥茧般，向那只圣甲虫纠缠过去。被纠缠住的这只圣甲虫无论如何，也无法挣脱。

　　而羊脂白玉般的圣甲虫，忽然飞腾起来，身上光芒越来越旺盛，将另一只圣甲虫完全包裹成了一个光球，最后这个光球收入了体内。

　　“吞噬？”

　　教皇看到这一幕，等他反应过来想要阻止的时候，却已经来不及了，因为另一只圣甲虫已经被吞噬的一点痕迹都没有留下。教皇不由目色复杂的看着这只羊脂白玉般的圣甲虫，苦笑一声自语道：“居然刚破茧出来，就将主耶稣留下的这只圣甲虫给吞噬了，看来这只圣甲虫的攻击性很强。”

　　吞噬了另一只圣甲虫之后，这只羊脂白玉般的圣甲虫顿时扩散出了一股强大的圣力气息。察觉到这股气息，教皇才算是松了一口气，心想：“虽然主耶稣留下的圣甲虫被它吞噬了，但它也算是继承了那股庞大的圣力，倒也不算可惜。”

　　想到这里，教皇微微点了点头，对着已经落回到他掌心中的圣甲虫说道：“宝贝，那只匣子就是你以后待的地方了，去吧。”

　　圣甲虫像是听懂了他的话，直接穿透到匣子当中，静伏了下来。

　　教皇的目中异彩连连，感叹道：“好强大的能力，居然能够直接穿透，据格瑞姆斯说，他们捉拿这只圣甲虫时，此虫还能穿梭虚空，若是如此，此虫现在的能力恐怕又升了一个台阶了。当初若非依靠主耶稣所留下的这只圣甲虫，恐怕还真找不到这只圣甲虫，而若非它结成了圣茧，无法再逃遁，还真拿不住它。”

　　就在此时，门被敲响了，教皇似乎早有所料，笑着说道：“裁判长，我可是等你很久了，快进来吧。”

　　进来的是一个身着黑袍的中年人，服饰有些古怪，但只有教廷之人才知道，这种服饰代表的是教廷中一股强大的势力，那就是之异端裁判所。而这个中年人，正是教廷中，实力仅次于教皇的第二大高手，异端裁判所的裁判长大人罗森保尔。

　　“教皇陛下。”罗森保尔恭敬的行了一礼。

　　教皇笑道：“裁判长，准备的怎么样了？”

　　罗森保尔连忙道：“一切都已经准备妥当，随时都可以出发去日本。就看教皇陛下的意思了。”

　　教皇点点头，忽然问道：“你对我和日本九菊一脉联手的计划，有没有什么看法？呵呵，有什么说什么，我们只见不需要什么顾忌的。你也知道，等我退下来之后，教皇的位置肯定是交给你来坐的。”

　　罗森保尔迟疑道：“教皇陛下，我觉得这个九菊一脉恐怕不可太过信任，那个安倍雅正的说法未免太脱离实际了。”

　　教皇点点头，说道：“我也清楚这一点，不过这对于我们教廷来说是一个机会。但是对于九菊一脉，我们也不可不防。这次先去日本看看，另外格瑞姆斯和库伦两位主教已经提前过去掌握情况了，到时候我们见机行事，若是九菊一脉没有那个能力，呵呵，那我们就不必出手了。”

　　罗森保尔点头道：“原来教皇陛下早就打算好了，那不知道陛下您打算什么时候动身去日本？”

　　教皇想了想后，说道：“既然一切都已经准备好了，那三天之后，我们就出发吧。那个安倍雅正已经催过几次了，呵呵，他倒是心急的很。我们也不能让他太失望嘛，早点过去也可以多了解一些情况。”

　　……

　　纽约。

　　巫教总部。

　　“父亲，这是我刚刚收到的消息，十二脉的人已经准备出发了。”郎昆将一封刚刚收到的密信递给了郎志远。

　　郎志远接过密信，粗粗的扫了几眼之后，点头道：“看来十二脉的动作很快嘛，呵呵，那就按照原计划行事吧。这次既然决定出手，那就务必要达到我们想要的效果，所以昆儿你一定准备好，毕竟这个计划是你提出来的。”

　　郎昆连忙点头道：“父亲，您放心好了，我早已经准备妥当，就等着你一声令下，我们便可以出发了。”

　　郎志远摇头道：“巫教可不全是由我做主，不过这件事情我和三宗七脉的宗主脉主们都商量过了。他们也很赞同这次的行动，毕竟这是一个难得的机会。对了，昆儿，我听说白脸一脉的圣女鹿映雪和那负责影卫的暮秋堂前一阵忽然离开了，你知不知道这件事情？”


第622章 神社之战

　　郎昆一怔，暗想，难道父亲已经知道了什么？这样一想，他不由暗中观察了一下父亲的脸色，见其并没有透露出什么其它的意思，才放下心来，摇摇头道：“父亲，我并不知道这件事情？怎么？他们俩个有什么问题么？”

　　郎志远摇头道：“他们自然不会有什么问题，但是他们这次要去做的事情，却非常的重要。”

　　郎昆再次一怔，心想，莫非父亲知道他们这次出行的目的？于是，连忙问道：“父亲，他们究竟要去做什么事情？”

　　郎志远看了郎昆一眼道：“他们这次出去，是受到了教主的召唤，教主在失踪两年多之后，终于再次露面了。”

　　“啊？”

　　听到父亲这么一说，郎昆的惊讶自然就溢于言表了。早先因为和父亲产生了间隙，所以他甚好主动和父亲交流。当他发现鹿映雪和暮秋堂俩人出动的时候，还以为，这是俩人私自行动，这才起疑跟踪，最后发现了秦刺的行迹。但他却没想到，原来这俩人早就将此事汇报给父亲知晓了。

　　郎志远会错了意，以为郎昆的惊讶是因为还记挂着对秦刺的怨恨，便开口道：“昆儿，为父知道你和教主之间，有些矛盾，但是男儿生于世，过去的得失不用太过计较。教主的为人，为父比你更清楚，确实是一个值得追随的对象，否则为父也不会铁了心的跟随他了。这一次，我本来想亲自去的，但是巫教这一块，我暂时还离不开，只能托付给鹿映雪和暮秋堂了，到现在他们都还没回来，也不知道情况到底怎样。”

　　郎昆一听，就知道父亲知道的并不是太多，又稍稍放下了一点心，故作不善之色道：“他怎么又出现了！”

　　郎志远叹道：“我就知道教主不会有事的，现在教主再次出现了，虽然我还没有跟他接触，他也没来巫教总部露面。但是我总觉得，这一次的事情，或许应该想办法和教主汇报一下。毕竟这是一次大动作，教主不在，我还可以做主，但教主既然回来了，这么大的动作若是不知会他一声，恐怕有些说不过去。”

　　郎昆看到父亲直到这时，还将秦刺捧的高高在上，自然是大为不豫，但是想到父亲现在越是恭敬，那么揭开秦刺虚伪面目的时候，自然也就愈发的失望，心里又兴奋起来。而为了他接下来的计划着想，他自然要打消掉郎志远的想法，便开口道：“爹爹，就算他出现了，既然不肯露面，您又到何处去寻他？况且，这次的事情，对巫教而言，那是天大的好事，机不可失，时不再来，不能犹豫啊。”

　　郎志远想了想，点点头道：“说的也是，想必教主知道了此事，也一样会大力支持的。现在再去找教主汇报，确实时间上已经不够了。既然如此，那就不必等了，十二脉一旦动身，我们这边就立刻触发。”

　　郎昆连忙点头道：“放心吧，爹爹，我一直都盯着呢，估计十二脉这几天就要出发了，一旦有了准确的消息，我离开就来通知您。”

　　郎志远点点头，又挥挥手，郎昆便知趣的退了出去。而在他离开之后，郎志远却是满目迷茫之色的自语道：“奇怪，教主既然已经现身了，为什么始终不露面呢？他到底在做些什么？”

　　……

　　东京。

　　千代田区九段坂。

　　秦刺和狴玲珑苏小柔以及兔婀娜漫步而过，一座神社赫然出现在了他们的面前。狴玲珑她们三位长期身处在修行界中，对俗世问话知之甚少的姑娘，显然不知道这座神社的来历。但在俗世中成长起来的秦刺，对这座神社却并不陌生，因为这座神社就是在所有华夏人心目中臭名昭著的靖国神社。

　　“这就是靖国神社？”狴玲珑已经听秦刺描述过曾经俗世中发生的那段历史，所以看到这样一座神社毫不知耻的竖立着，目中也露出愤怒之意。当然，不仅仅是她，苏小柔和兔婀娜也同样如此。

　　“不错。”秦刺点点头，深吸了一口气，压抑住内心想要掀翻这座神社的想法。虽然摧毁这样一座神社，对秦刺来说，并不算什么。但是他知道，摧毁了一座靖国神社，以日本的态度，他还会建造第二座，第三座。所以，摧毁一座神社并不是根本，真正要摧毁的是，是他们顽固不化的心态。

　　“这座神社建造于1869年8月6日，原名是东京招魂社，到1879年改名为靖国神社。供奉的都是日本战死的军人，对华夏发动侵华战争的那些战犯全部都供奉在其中。”秦刺面无表情的说道。

　　狴玲珑小拳头一握道：“那咱们还等什么？麒麟哥，咱们去毁掉它，让这里变成废墟，看他们还神什么社。”

　　秦刺摇摇头说：“没有必要，靖国神社的存在，就如同日本人在教科书上对侵华历史的胡编乱造一样，这是他们的一种心态，一种对侵华战争死不悔改的心态。所以，想要摧毁，那就必要先摧毁他们这种心态。呵呵，不过这也用不了多久了，等解决了九菊一脉，日本暗中的最强大的力量就会彻底灭绝。没有了九菊一脉，想要对付这个国家，那就太容易了。到时候，他们会自己跪着求着，要拆掉这个所谓的靖国神社的。”

　　说到这里，秦刺的目光闪了闪，露出一抹冷冽的笑意，似乎已经预见到了未来某些将会发生的事情。

　　“对呀，我怎么没想到。咱们出手毁掉这里，那也太没意思了。得让他们自己主动去毁掉，还必须得带着无比诚恳的心态来毁掉它，这才过瘾，这才解恨。”狴玲珑目光一亮，点点头说道。

　　苏小柔看了秦刺一眼，见秦刺的双目中杀机隐现，皱了皱眉头道：“小刺，那咱们是不是要进去看看。”

　　“不用进去了，这里也没什么好看的。”秦刺摇摇头，身子一转就要离去，岂料，就在这时，秦刺目中尾光，扫到了一个颇为熟悉的身影，让的将要迈动的脚步不由的一滞，随即又转过身来。

　　“怎么了？”三个姑娘都察觉到了秦刺的异样，狴玲珑连忙开口问道。

　　秦刺却没又开口说话，但是目光却落在了不远处，靖国神社的入口的那个神采丰润的妙龄女子。

　　“唉！”

　　绘里香心事重重的看着眼前的神社，幽幽的叹了一口气。蓦地，摊开手掌，看着手掌中那一团乒乓球大小的黑色气雾，眉头皱了一下。

　　这一团黑色气雾是阎摩交给她的，目的则是为了收取神社里那些死亡军人的杀气以及那几个杀孽最重的甲级战犯的战魂。

　　绘里香并不知道阎摩为什么要把这样的事情交给她来做，但是她隐隐约约的感觉到，阎摩的用意并不那么单纯。

　　“是要试探我么？”绘里香的眉头跳了跳，她一直被拘束在阎摩的身边，几乎哪里也去不得，随时都要受到阎摩的召唤。而今天，则是她唯一一次获准独自外出，这对她来说，是一个机会，但她也知道，阎摩不可能会给她这样一个机会，所以她觉得这或许是阎摩对她的一个试探。

　　“我该逃么？”绘里香在心里问了自己一句，这个念头让她的心，剧烈的跳动了几下。但是他很快的就放下了这个念头，逃又能逃到哪里去，况且，她若是逃了，还如何去为雅正君报仇。

　　“逃不了的，也不能逃。”绘里香再次幽幽的一叹，想到自己如今已经掌握了阎摩所有的动作，也知道了十二脉将要到来的事情，她忽然灵光一闪，觉得或许可以利用十二脉，来为雅正君报仇。

　　“若是我将阎摩布置魔魂大阵的消息透露给十二脉，想必，十二脉有了准备，一定可以稳稳的吃下九菊一脉，拿下阎摩吧？”绘里香踏进神社的脚步不由的停滞下来，开始暗暗的思索。

　　到如今，九菊一脉的存亡已经不在绘里香的思考范围内，她的世界早就枯萎了，现在，她只有一个目标，那就是杀掉阎摩，为雅正君报仇。

　　“可是，我又要到何处去寻找十二脉的人呢？”绘里香苦涩的一笑，摇摇头，又是一叹，随即将心里繁杂的念头一收，脚步一动就进入到神社当中。岂料，就在他刚刚进入到神社中时，身后忽然传来了一声呼唤。

　　“绘里香小姐。”

　　绘里香一惊，豁然转头，紧接着，他就看到了一张并不陌生的面孔，虽然这张面孔已经相隔几年没有再看到过，但是那轮廓，还有那气质，她记忆深刻，所以下一刻，她就惊喜的唤道：“您……您是秦先生？”

　　秦刺微微一笑道：“果然是绘里香小姐，刚刚看到小姐的背影，我还有些不太确定呢。呵呵，不知道绘里香小姐为什么会来这里？是要参拜么？哦，对了，绘里香小姐似乎和安倍雅正形影不离呢，不知道安倍雅正现在又在何处呢？”

　　绘里香满脸惊喜的说道：“秦先生，见到你真是太好了。我不是来参拜的，安倍雅正现在也没和我在一起。不过我来这里，是安倍雅正交待我的，他需要我在这里，帮他做一些事情。”

　　这一刻，绘里香确实是十分的惊喜，就在刚刚她还在想，如何去找到十二脉的人，然后将消息传递给他们，再借助十二脉的手，消灭掉阎摩。没想到这一刻，秦刺就出现在了她的面前，以秦刺的能力，还有阎摩对他的顾忌，将消息传递给他，那是再合适不过的了。

　　秦刺倒也没想到绘里香看到自己居然会是这样一副表情，因为他可以肯定绘里香的惊喜确实是发自内心的。这不由让他微微有些迷惑起来。而在秦刺身后的三个姑娘却明显的不高兴起来，她们怎么也没想到秦刺居然在日本也能认识到熟悉的姑娘。而且这姑娘一身和服，明显是个日本人。

　　“麒麟哥搞什么嘛。”狴玲珑不满的撅起嘴，笑声的嘀咕了一句。她身旁的苏小柔则安慰道：“玲珑，不要乱想，你没听到他们说的话，这个女人是安倍雅正的女人。找到这个女人，那就等于找到安倍雅正了。”

　　兔婀娜目光一亮道：“那咱们抓住她，岂不是就可以要挟安倍雅正了？这对接下十二脉的行动可是大大的有利啊。”

　　这边三个姑娘讨论着，那边秦刺已经将心里的疑惑按捺下来，淡淡的说道：“绘里香小姐，似乎看到我十分的惊喜啊？”

　　绘里香点头道：“能见到秦先生，我确实非常惊喜。”说着，绘里香看看四周，朝秦刺招招手道：“我有重要的事情要跟秦先生你说。但这里不是说话的地方，秦先生，您跟我过来。”

　　说着，绘里香就朝神社里走去。

　　秦刺微微一怔，倒也没有迟疑，朝身后的三个姑娘招招手，随后便跟着绘里香走进了神社里。

　　一路行走，最后，绘里香在神社里的镇灵社收住了脚步。因为这里的游人稍微少了一些，而且，这里也是她今日要来的目的地。

　　“绘里香小姐，不知道你要跟我说些什么？”秦刺见绘里香收住了脚步，便淡淡的开口道。

　　绘里香叹了一口气说道：“秦先生，您想必也知道，如今的安倍雅正已经不是当初的安倍雅正了。”

　　秦刺不置可否的淡淡一笑：“绘里香小姐，你就是为了跟我说这些么？”

　　绘里香摇头道：“当然不止这些，实话跟您说吧，我要报仇，我要杀死这个占据了雅正君躯体，害死了雅正君的人。”

　　秦刺皱了皱眉头，大有深意的看了绘里香一眼，缓缓道：“绘里香小姐想报仇，应该去找你要找的人啊？”

　　绘里香苦涩道：“我不是他的对手，我永远也杀不了他。但是……”说到这里，绘里香目露精光的盯着秦刺道：“但是秦先生您可以，以您的能力，完全可以杀掉他，替雅正君报仇。你知道么，他最顾忌的就是你，这几天，他一直都在冒充您的身份，想要挑拨十二脉和巫教的关系。”

　　秦刺失声一笑，摇头道：“绘里香小姐，您未免太过自以为是了，现在的安倍雅正，我肯定是要杀的。但是我杀不杀他，跟你没有任何关系，也不存在替你所谓的雅正君报仇。我想，你需要搞清楚这一点。”

　　绘里香咬牙道：“这没有区别，只要他能死，我报仇的目的就达成了。至于他死在谁的手里，这不重要。秦先生，我知道我没有资格要求您，但是我想请你无论如何都要杀了他，我愿意为此付出任何的代价。”

　　秦刺摇头说：“我说了，我杀不杀他，和你没有关系，如果你就是要和我说这些的话，那么我们之间的谈话就可以结束了。今天你比较幸运，换个时间地点，你现在已经是个死人了。”

　　绘里香见秦刺转身要走，激动之下，一把抓住了秦刺的胳膊，但马上就被秦刺身上一股无形的力道弹开。秦刺的目中闪过一道杀气，眯着眼盯着绘里香，淡淡的说道：“绘里香小姐，你还有什么要说的么？”

　　绘里香连忙道：“秦先生，您听我把话说完，我还有一件很重要的事情要告诉你。我想请你将这个消息带给十二脉，因为十二脉马上就要对九菊一脉动手了，若是他们不知道这个消息，会吃大亏的。”

　　秦刺心头一动，连同秦刺身后的三个姑娘也是心头一动，齐齐将目光放在了绘里香的身上。

　　“什么消息。”

　　绘里香开口道：“最近动静死了很多人，这些人都直接变成了干尸，而这些事情其实都是他做的。他的目的是要……要……”

　　说到这里，绘里香的声音忽然一顿，因为她一直攥在手心的那团黑色的雾气团，忽然间冒了出来，化为一直黑色的大手，紧紧的掐住了她的脖子，让她一句话也说不出来。

　　绘里香满脸透不过气来的涨红，双眼越挣越大，喉咙里发出咕咕的声音，但她还是指手画脚的，像是想通过手势向秦刺传递什么。可惜，这姑娘虽然说的一口流利的汉语，和秦刺的沟通没有任何的障碍，但是她的手势显然无法让人清楚的明白她要表达什么。

　　“嗯？”

　　这一幕变化落在秦刺和身后三女的眼中，却是一惊，随即秦刺就反应过来，扬手一掌就拍在了那个黑色雾气幻化成的巴掌上。

　　“嘭！”

　　雾气陡然溃散，化为缕缕黑烟。而绘里香虽然失去了大手的钳制，但因为被掐住了这么长的时间，早已经缺氧过度，所以大手刚一溃散，她的身子就软软的倒了下去，陷入到了昏迷之中。

　　但是那些溃散的黑色雾气并没有就此消失，居然在片刻时间里，重新凝聚在一起，幻化成了一个人的面孔。从轮廓上，清晰的可以看出，正是安倍雅正的模样。一阵笑声从这张面孔上爆发出来：“哈哈哈哈……贱人，我就知道你会出卖我。”

　　“阎摩！”

　　秦刺目光一冷，森然的盯着面前这个雾气幻化成的面孔。

　　“秦刺，哈哈，好久不见了。”那张面孔大笑道：“你居然也来到了日本，这也好，就让我一次性把你也解决了。”

　　“想解决我？”秦刺笑了起来，“你想的未免也太过天真了吧。”

　　说着，秦刺猛的一拳汇过去，强大的劲力挥洒而出，浑然一体的修为完全摒弃了那些繁杂的手段，简简单的一拳，就爆发出难以想象的威力。那团雾气幻化的面孔顿时再次溃散。


第623章 废墟之泣

　　这一幕说起来虽长，但实际上，从绘里香昏迷，到秦刺击溃了黑色雾气所幻化的人脸，也不过就是几个呼吸的时间。由于事情转变的太快，随在秦刺身后不远处的狴玲珑她们三个姑娘，都没有反应过来。

　　等三个姑娘反应过来之后，顿时被眼前这突然发生的一幕惊呆了，一声惊呼，便紧张的围绕到了秦刺的身旁，严正以待的盯着那团被秦刺击溃之后，还依旧在吞吐不定的黑色雾气。

　　当然，反应过来的并不仅仅是狴玲珑她们三个姑娘，这里本来就是开放式的，供游人观赏，供日本居民祭拜的神社，即便这镇灵社的所在，游人偏少，但稀稀落落也有好几个人。而这些人不过只是一些普通人，所以在看到这匪夷所思的一幕之后，自然无法做到保持镇定，尖叫声此起彼伏，随即便如受惊的兔子一般，四散逃离。

　　转眼间，整个镇灵社除了秦刺和狴玲珑三个姑娘，就只剩下倒在地上昏迷的绘里香，以及那团变化不定的雾气。

　　“麒麟哥，你没事吧？”

　　狴玲珑已经唤出了一个球状的土色法宝，一边谨慎的留意着那团雾气的变化，一边朝秦刺担心的问道。

　　在这姑娘的身旁，苏小柔和兔婀娜两女也同样唤出了法宝，因为这一次出行，十二脉非常的重视，所以她们都在各自族中领到了一些新的法宝。此时，苏小柔所动用的就是一把白色的羽扇，而兔婀娜则是唤出了一团如雾般的薄纱。

　　“我没事，你们不用担心。”秦刺摇摇头，目光却一直注视着那团吞吐不定的黑色雾气。虽然这团黑雾，并没有给秦刺带来了威胁感，但秦刺依旧不敢掉以轻心。因为对于阎摩的能力，他远比旁人知道的要多一些。所以即便秦刺现在的修为在修行界中早已经是巅峰的存在，但他依旧不敢说能够稳稳的拿下阎摩。

　　阎摩始终是一个强敌，几年前是如此，现在也依旧是如此。

　　“他就是阎摩？”苏小柔思及秦刺先前和这黑雾所幻化的人脸之间的对话，不由惊诧的问道。

　　秦刺点点头。

　　“那还等什么，咱们拿下他，九菊一脉不就群龙无首了么？到时候咱们十二脉的大军过来，轻而易举的就可以拿下他们。”兔婀娜目露异彩的说道。

　　秦刺摇头说：“没这么简单，阎摩不是普通人，他的能力，即便以我现在的实力也不敢说稳胜他。何况这几年的时间，阎摩的能力肯定增长了不少，又获得了九菊一脉的大量资源，实力已经深不可测，你们都不可掉以轻心，一会儿打起来，由我来主导，你们伺机而动，若是时机不对，你们就暂时不要出手。”

　　三个姑娘都点点头。

　　但就在这时，那团不断吞吐的黑色雾气，骤然间扩散开来，如同一块黑布，在半空中旋转起来。转速从一开始的缓慢，到最后，越来越快，但对于秦刺他们来说，却没有产生任何的吸力。

　　秦刺眉头一皱，厉喝一声，开气吐拳，炼体者不需要太多繁杂的手段，仅仅是简简单单的一拳，就足以媲美千万种法宝的威力。而秦刺如今已是浑然一体的境界，这一拳打出去，天地元气不断的汇聚，虽然不比战技的声势，但破坏力也是不可小觑。

　　“澎！”

　　旋转如黑布般的雾气的中央位置，骤然被击出了一颗空洞，但却丝毫不影响它的旋转。就在秦刺即将挥出第二拳时，忽然间，一声声凄厉的尖啸声从四面八方升腾而起。秦刺面色一变，凝目四望。

　　只见神社的四周不知道什么时候，多出了一道道时凝时散，模模糊糊的鬼影，这些鬼影张牙舞爪，数量足有好几十个。

　　三个姑娘看到这一幕，也纷纷皱起黛眉，但因为秦刺先前的吩咐，她们也没有轻举妄动，只是小心提防着四周的变化。

　　“哈哈哈哈……”阎摩的笑声再次从那团如黑布般不断旋转的雾气中传递出来，随着他的笑声，那些模模糊糊的鬼影，居然齐齐向黑布聚拢了过去。一旦靠近黑布般的雾气，立刻就被吸收了进去，只余下鬼哭狼嚎的声音此起彼伏。

　　“搞什么？”狴玲珑皱起了眉头。

　　“是啊，这故弄玄虚的，到底是要干什么？”兔婀娜也同样皱起了眉头。

　　苏小柔沉吟道：“这些鬼影好像是有些年头的意识体，不过看它们周身杀气凝聚，应当是由于死前杀孽太重，导致意识体久久不曾扩散溃灭，处于被压制的状态，被锁在了这镇灵社当中。如今应该是被这阎摩用某些特殊的方法，将它们激发了出来，又被他吸收了，不过倒是奇怪，他吸收这些鬼影做什么？”

　　人死之后，意识不会马上消亡，如果死前有着极大的怨念，或者生前杀孽太重，都会在死前转化为一股强大的意识力量，支撑意识体在身死之后，还能存活一段时间，这也就是常人眼中的鬼魂。

　　但普通人的意识力量太过薄弱，即便在身死之后，还能够存在一段时间，但也很快就会自发的消散，不可能像电影电视中所演的那般，还能去害人。其实别说是害人，稍微有点风吹草动，哪怕是常人打个喷嚏，也能轻易的将这股意识能量吹散。

　　除非是被人施展某种手段，将这些还没有消散的意识能量稳固住，并不断的加强，这才能让其长久的存在下去。但这样的意识能量体，所能做到的事情也有限的很，基本上形同鸡肋。

　　所以除非是有特殊要求的修炼之人人，一般的也没谁会对这些普通人死后的意识能量体感兴趣。

　　而现在出现的这些鬼影，就是这靖国神社中锁住的杀孽最重的意识体，因为杀孽极重的原因，他们的意识能量足以支撑他们在短时间内不会消散，而随后，又被锁在神社之中，受到不断的朝拜，接受了无数人的信仰所转化了力量，所以他们迟迟没有溃散，一直保存了下来。

　　但是这些意识体也只能在靖国神社中老老实实的呆着，一旦出了神社，很快就会消亡。像现在这般倾巢而动，显然是被阎摩施展了某种特殊的手段，否则，根本就无法显现在众人的面前。

　　“嗯？”

　　秦刺听到苏小柔的话，忽然眉头一皱，他忽然就想到了那些干尸被抽走的意识能量，也想起了先前绘里香没说完的话，心里不由一动，暗想道：“莫非这阎摩是要利用这些鬼影，还有那些干尸被抽走的意识能量布置什么陷阱来对付十二脉？”

　　想到这里，秦刺不由有些懊恼在关键的时刻，阎摩横插了一杠子，否则只要在迟一会儿，他就能从绘里香的口中，掌握到阎摩的一切布置和手段，掌握到他的一切阴谋，到时候对付起来，也就胸有成竹了。

　　但现在懊悔显然没有用了，秦刺将目光对准了那块如黑布般旋转的雾气，一声冷笑道：“阎摩，什么时候学会故弄玄虚了？”

　　“哈哈哈哈……”阎摩又是一阵长笑，在吸收了那些鬼影之后，雾气的旋转停止了下来，随即再次幻化成了阎摩的模样，他阴森森的盯着秦刺，猖狂的笑道：“秦刺，今天算你走运，我今天不杀你，不过下一次，你就没有这么好运了。”

　　“真是笑话，我倒要看看，谁杀谁！”秦刺眉头一扬，浑身气势勃发，周身衣衫顿时鼓荡起来，肌肤上，一缕缕金光流窜，骤然间，如同塑了金身一般，这真是浑然一体的境界之表现。

　　狴玲珑他们三个姑娘虽然不是第一次看到秦刺展露出炼体修为，但却是第一次看到秦刺将浑然一体的境界毫不遮掩的表现出来。那股强大到让人窒息的气势，让三个姑娘一愕之下，却是无比兴奋起来。

　　“唰！”

　　陡然间，秦刺双拳一握，心印缔结，一拳之上出现道道电蛇，另一拳之上，却是火焰翻飞。

　　赫然正是雷神战技和爆炎战技。

　　这是秦刺第一次尝试将两种战技同时使用出来，虽然秦刺还从来没有尝试过，但以他如今的修为，他却非常有信心，顺利的实战而出。而两股战技汇聚的威力，也自然是不容想象的。

　　“该死的。”

　　还在阴笑不止的阎摩，在察觉秦刺这股凶猛的气势，和那股强烈的威胁感，顿时将笑声一收。却是不敢硬碰硬，低低的骂了一声之后，居然重新幻化成黑雾，将地上的绘里香卷了起来，瞬间逃窜。

　　也就在这时，秦刺的两股战技同时释放了出来，强大的威力，瞬间将整个靖国神社夷为平地，狂暴的力量不断的冲击四周。一时间，周围那些参拜着靖国神社的日本人，还有那些区域周围路过的日本人，死伤了也不知道多少，死掉的全部都是飞灰湮灭，在战技的威力下，他们连骨头渣子都不可能生下。

　　三个姑娘没有在秦刺的战技攻击范围内，但也被这股强横的威力所波及，好在三个姑娘都有所准备，所以也没有什么损伤。

　　不过可惜的是，阎摩并没有被秦刺击中，仅仅是被战技擦过，最重还是被他卷着绘里香逃窜了出去。

　　待到四周狂暴的能量逐渐平息，而秦刺身上勃发的气势也缓缓的收敛，三个姑娘才敢靠近到秦刺的身旁。但是她们在看向秦刺的目光中，除了兴奋之外，还多了一丝丝的畏惧，以及崇拜。

　　这就是强者的威慑力，即便是和秦刺相熟的三个姑娘也不能例外。

　　“小刺，阎摩跑了，咱们要不要去追？”苏小柔看着秦刺的神色渐渐恢复，这才缓缓的开口问道。

　　秦刺摇摇头说：“不用追了，追不上了。”

　　说着，秦刺又看了看四周，不由摇摇头，他虽然有毁掉这靖国神社的想法，但没有真正动手的念头，本想是留给这些日本人自己动手拆掉，却没想到阴差阳错之下，还是将这里给毁了。

　　不过毁了也好，毕竟这靖国神社始终是横在华夏人心目中的一颗毒瘤。

　　在将周围的废墟浏览了一遍之后，秦刺淡淡的开口道：“这里已经不值得停留了，咱们回去吧。”

　　三个姑娘点点头，随即四人身形皆是一动，便消失在原地。

　　……

　　别墅。

　　硕大的3D液晶电视，正在播放着今天的新闻，播音员的一口日语自然被坐在沙发上的秦刺他们四人直接忽略掉。但是那一幅幅画面，还是清楚的让秦刺他们看出了，这则新闻正在播报着什么内容。

　　事实上。

　　从靖国神社被毁掉后的一个小时里，日本的各大电视台都立刻取消了原定的节目，开始大篇幅的播放这则新闻，而且很快的就变为实况转播。被毁掉的靖国神社已经成了一片废墟，在摄影师高明的技巧下，显得无比凄惨。

　　而那些被战技的能量波及，侥幸留的性命，却受了一定伤势的日本人，正在哭诉着先前发生的一幕。但是他们自己也不清楚究竟发生了什么事情。直到原先在镇灵社中的那几个普通人被找了出来，他们才描述出了先前在镇灵社中发生的一幕，并认定，靖国神社遭到毁坏，其原因就是因为出现在靖国神社中的那几个人。

　　无数对靖国神社保留着无比忠诚信仰的日本人，看到靖国神社成为废墟，哭泣不止，仿佛似了亲爹亲娘一般。那些已经白发苍苍的老皇军们，穿起了陈旧的军装，在废墟的四周长跪不起。

　　而日本的左翼激进分子立刻扯起大旗进行游行示威，并毫无理由的声称，靖国神社被破坏，一定是来自华夏的原因，他们激烈的声讨，要向华夏展开报复，要华夏给他们一个合理的交代。

　　于此同时，日本警视厅的巡警们几乎倾巢出动，根据他们掌握到的信息，去捉拿那几个曾经出现在靖国神社中的人。并且，日本的高层在第一时间和九菊一脉各大家族取得联系，因为根据那几个目击者的说法，出现在靖国神社中的那几个人拥有无比神奇的能力，所以日本高层希望九菊一脉可以出手，捉拿这些人。

　　总之，靖国神社眨眼间成为废墟，似乎点燃了整个东京，乃至整个日本，所有的一切，仿佛都开始乱套了。

　　但此时，秦刺他们却依旧悠然的在别墅中品尝着芬芳的茶水，对于外界的一切，他们没有丝毫放在心上。

　　“小刺，你说阎摩到底是为了什么？”苏小柔放下手中的茶杯，看了秦刺一言，迟疑着问道。

　　秦刺摇摇头：“阎摩究竟要做什么，我也不清楚。其实今天，那个绘里香本来是要告诉我的，可惜，在关键时刻，被阎摩打断了。但是根据阎摩之前说的一些话，我觉得，阎摩应该是在布置一个大阴谋，而这个阴谋也是专门为了十二脉的到来所准备的。”

　　“绘里香？就是那个女人么？她不应该是阎摩的人么？”狴玲珑听到这话，不由有些诧异起来。

　　秦刺摇摇头说：“绘里香是安倍雅正的人，此女倒也算是痴情之人，对安倍雅正一往情深。自从安倍雅正被阎摩夺舍之后，她对阎摩也是恨之入骨，但却没有能力报复。这一次，我和她巧遇，她便想借助我的力量来对付阎摩，所以才打算将她知道的一切，都告知于我，可惜，终究是迟了一步。”

　　兔婀娜皱眉道：“麒麟族兄，若是如此的话，那咱们是不是要将这个消息传递给十二脉的族长们，好让大家提前有个准备，别中了那阎摩的圈套。”

　　秦刺沉吟道：“此时暂时不比着急，还是等十二脉的大军到来之后，再跟各脉族长们交代一下吧。不过现在箭在弦上，早已经是不得不发。就算那阎摩布置了什么圈套，十二脉征讨九菊一脉的计划也不会改变的。我们现在要做的还是静观其变为主，其次就是看看能不能找出这阎摩究竟在布置什么圈套。”

　　三个姑娘都深以为然的点点头。

　　就在这时，大门口响起了萧澜急促的声音：“主子，出大事了。”说话间，萧澜的身影已经匆忙的奔了进来。

　　“怎么了？”秦刺淡淡的抬了抬眉。

　　萧澜赶忙道：“主子，出大事了，哎哟喂，您可不知道哟，外边已经闹翻天了。那狗屁靖国神社不知道被谁给毁掉了。我也是刚刚才得到的消息，就急着赶回来告诉主子了。嘿嘿，也不知道这是哪位英雄干的，这狗屁靖国神社，我早就看不顺眼了。”

　　秦刺眉头一挑，有些意外的说道：“没看出来，原来你也有几份爱国情结。”

　　萧澜苦笑道：“主子，我怎么也算是华夏人，不提多爱国，但有些东西，终归是该恨就得恨的。”

　　“嗯，不错。”秦刺点点头，倒也没有隐瞒此事，淡淡的说道：“靖国神社就是我毁掉的。”

　　“啊？”萧澜大吃一惊，他还真没想到，这事居然是秦刺做的，眉头一皱道：“主子，要是您做的。那可就有些不妙了，现在日本警视厅的巡警们四处主动，全城戒严，到处搜查。我这间别墅虽然处在郊外，恐怕也免不了，一会儿要是查到了这里，主子，您和几位小姐是不是先回避一下比较好。”

　　秦刺一声冷哼，面无表情的说道：“回避？我为什么要回避？”


第624章 栽赃嫁祸

　　“这……”

　　秦刺的强硬态度，让萧澜为之一怔。一瞬间，他的脑海里转过了无数个念头，但最终还是强行压制了下来。

　　因为他知道以秦刺的能力，根本不会在乎什么搜查，整个日本估计也没有谁能拿得住他。若是在这件事情上动什么手脚，不仅不会对秦刺产生什么影响，反倒他自己会倒大霉，毕竟他现在的小命还捏在秦刺的手里。所以，他根本不敢轻举妄动，只能乖乖的将心里某些不轨的念头压制下来。

　　“主子说的是，是我考虑的不周，让主子您回避，那像什么话。不过主子您也不用担心，我在警视厅也有几个朋友，真要是搜查过来了，我会出面摆平的。”沉吟了一番，萧澜赔笑道。

　　秦刺扫了萧澜一言，淡淡的说道：“我从来没有为此担心过什么，你该怎么办，就怎么办吧？”

　　“是，主子，那我就先去布置一下！您和几位小姐先休息着，有什么情况，我会立刻向您汇报的。”萧澜赶忙道。

　　秦刺挥挥手，萧澜便躬身退了出去。

　　……

　　东京国际机场。

　　机场大厅里，格瑞姆斯和库伦这两位教廷的主教大人，此刻正按捺着焦急的心情，翘首以盼。

　　“老伙计，教皇陛下他们怎么到现在还没到，距离原定的时间，已经过了一个小时了。”库伦皱眉朝身边的格瑞姆斯问道。

　　格瑞姆斯失笑道：“我的老伙计，我怎么觉得你越来越老古董了。飞机晚点本来就是常有的事情，迟一两个小时，这没有什么好奇怪的。教皇既然已经确定了今日抵达的行程，就不会变更的，真要是变更，也早就通知我们了。”

　　库伦摇头道：“我倒不是担心这个，我是担心着日本现在乱的一塌糊涂，那什么神社来着？哦，对了，叫靖国神社，这狗屁玩意儿的不知道被谁给毁掉了，居然弄的整个东京都好像死了爹娘似的，一片惨淡。刚刚我们一路来机场，搜查的多么严，听那些人，现在全城都在戒严，搜查那几个毁掉靖国神社的凶手。若是照此下去，我怕这机场都会给封闭了呀！机场要是封闭了，教皇他们可不就必须得改变行程了么？”

　　格瑞姆斯沉吟道：“这应该不会，东京是国际化的大都市，要是将机场封锁了，那可就出大乱子了。再说，日本也不止这一个机场，就算封锁了这里，教皇陛下和随行人员也可以从其他的机场降落嘛。好了，老伙计别担心，这些日本人的事情跟我们没任何关系，咱们还是先想好，一会儿见到教皇陛下，怎么跟他交代吧。”

　　库伦苦巴巴的咂咂嘴道：“还能怎么交代，实话实说呗。”

　　格瑞姆斯摇头道：“万万不可，要是实话实说咱们什么发现都没有，什么情况都没了解到。你觉得教皇陛下会怎么看待我们，这不是明着办事不利，没有作为嘛。所以啊，得换个说法。”

　　库伦皱皱眉头道：“那你说该怎么交代？”

　　格瑞姆斯眼珠子一转，笑道：“其实很简单，咱们就挑咱们知道的一些东西细细的描述一下，反正教皇陛下也没有一定让咱们查什么，就是要对九菊一脉有个笼统的了解罢了。顺着这个思路，难道还不好说么？”

　　库伦想了想，耸耸肩膀道：“行了，我都听你的，你说怎么办就怎么办吧。”

　　就在俩人说话的功夫，机场的播音员已经换了数种语言滚动播报着航班降落的消息，格瑞姆斯和库伦的神色一动，连忙正了正容装之后，相互对视了一眼，便将目光投向了机场的出口处。

　　不多时，一列刚下飞机的乘客从出口处走了出来。其中一伙约莫百人的团体立刻引起了库伦和格瑞姆斯的注意。两人的神色一动，恭谨的快步迎了上去，直到那为首之人面前，才收住了脚步，两人齐声唤道：“教皇陛下。”

　　这一伙人正是教廷出动的人吗，由教皇领头，异端裁判长随侧，余下的主教来了八位，还有大批教廷的精英，总共规矩成了百人的队伍。虽然不扎眼，但知晓底细的人，才知道，这个团体是多么的惊人。

　　别的不说，单说这教廷的教皇陛下出动，无论到了哪个国家，这个国家都得以元首访问的礼节来接待。但是教皇几乎极少行走，这次能够带队出行，在最近的十几年来，还是头一次。

　　“呵呵，格瑞姆斯，库伦，你们辛苦了。”教皇和蔼的笑了笑，他的打扮和正常人无异，幷没有将象征着教皇身份的那一身行头穿上，这最主要的原因就是他这一次出行，并非正式的出行，而是私下受到的邀请，而且要做的事情也是上不得台面的，自然不能弄的太过张扬。否则，现在接机的就不是库伦和格瑞姆斯了，而是日本首相和大批官员媒体了。

　　“不辛苦，我们一点都不辛苦，为教廷做事，那是我应尽的义务。”格瑞姆斯和库伦异口同声的献着忠心。

　　教皇点点头，看了看四周人来人往熙熙攘攘的场面，笑了笑道：“我们还是去下榻的地方再慢慢说吧，这里不是说话的地方。”

　　格瑞姆斯连忙点头道：“车子已经准备好了，教皇陛下还有裁判长大人，请随我来。”

　　说着，一行人就朝机场外走去。

　　机场外的停车场里，库伦和格瑞姆斯早已经准备了一列豪华轿车，随后，这一支车队就缓缓离开了机场，行驶而去。但是车队的行进并不顺利，在途经东京市区的时候，车队已经被检查了三次。

　　教皇陛下看到东京街头那些哭泣的日本人，和整个城市笼罩的那一层惨淡的气氛，不由皱了皱眉头，朝身边的异端裁判长罗森保尔问道：“裁判长，我怎么觉得这东京的情况似乎不太对啊？”

　　罗森保尔点头道：“教皇陛下，我也同样有这样的感觉。这一路已经被检查了三次，看看周围，到处都是哭泣的日本人，还有那些巡逻检查的日本警察，我看，一定是出了什么事情了。不如叫格瑞姆斯和库伦过来问问，他们在日本呆了这么久，应该知道是怎么回事。”

　　教皇点点头：“那就叫他们过来问一问吧。”

　　格瑞姆斯和库伦很快就屁颠屁颠的赶了过来，恭敬的弯下身子，隔着车窗朝教皇问道：“尊敬的教皇陛下，您召唤我们，不知道是有什么事情？”

　　教皇指了指车窗外边那些日本人道：“这里到底发生了什么事情？我和裁判长大人都觉得好像不对劲。”

　　格瑞姆斯赶忙将靖国神社被毁的事情描述了一遍，教皇一听，皱眉道：“有这样的事情？那你们知不知道是谁做的？”

　　格瑞姆斯和库伦皆是摇摇头说道：“教皇陛下，这件事情和我等无关，我们也是在事后才知道这个消息的，虽然有所关注，但动手的是谁，我们却不知晓。不过据说，这个动手的不是一个人，但都有不俗的本领。但我们怀疑，很有可能和之前在九头蛇山遇到的那个强大的年轻人有关。”

　　“哦？”教皇目光一闪道：“为什么？”

　　格瑞姆斯连忙道：“我和库伦来到东京的第一天就遭遇到了曾经九头蛇山见过的那个强大的年轻人。当时是在萧的别墅里，而那人也正是去找萧的。此后，萧和此人走到了一起，并且还曾帮助这个年轻人，想要对付我和库伦。”

　　“萧？”

　　教皇的目光一闪，冷哼一声，挥挥手道：“我知道了，不过没有根据的推断是没有任何价值的。但是这个萧背叛了我们教廷已经不是第一次了，既然给他机会，他不知道珍惜，那他也就没必要存在了。回头，我会安排解决掉他的。”

　　“是。”

　　格瑞姆斯和库伦会意的退开了身子，本来打算回到自己的车上，等检查结束之后，就继续前往酒店。岂料，就在这时，格瑞姆斯的目光一转间，居然在旁边不远处的一辆正在接受检查车子旁看到了萧。

　　“是他！”

　　库伦和格瑞姆斯的目光一亮，眼见那萧只有一人，那个强大的年轻人并不在他的身旁，两人顿时动了杀心。

　　而此时，萧澜正在接受着几名巡警的盘问，他之所以路过这里，是专门去了一趟警视厅找几个老熟人了解了一下情况，并提前做了一些安排。虽然秦刺不担心，但萧澜在日本还有着产业，一旦被巡警们查出了秦刺他们，那萧澜包庇的责任肯定少不了，这也会影响到他的企业，所以萧澜无法不上心。

　　本来检查已经快结束了，萧澜正准备上车，哪知道，就在他目光一转间，居然看到了两张熟悉的面孔，狞笑着朝他逼近，正是格瑞姆斯和库伦这两位主教大人。

　　萧澜的心里顿时一惊，他知道这两位主教现在对他恐怕是杀之而后快，而他自己根本不是这两位主教，真要是被对方拦住，那他这条命肯定就要交代在这里了。眼见，这两人越来越近，想要乘车逃离已经来不及了。

　　一时间，萧澜的心里惊慌一片，但脑子却是飞速的运转起来，陡然间，她的脑中闪过一道灵光。

　　随即便大声的用日语喊道：“快，抓住他们，他们就是毁掉靖国神社的人？就是他们，他们就是罪魁祸首。”

　　本来，这就是瞎嚷嚷，但是此刻，靖国神社这四个字对于日本人来说，无比的敏感，很轻易的就能挑动他们的神经。所以，萧澜这么一喊，甭管有理无理，那些正在检查的巡警们，唰的一下子就将目光对准了库伦和格瑞姆斯俩人，随后几个巡警就拔出了枪，朝两位主教逼近了过去。

　　但两位主教此刻眼里只剩下萧澜，心里也只有杀掉萧澜这唯一一个念头，根本不在乎萧澜喊些什么，在他们的眼里，萧澜已经是一个死人了。所以，虽然那些巡警靠了过来，并喝斥他们停下来接受检查。但俩人丝毫不为所动，扬手间，就打翻了几个巡警，狞笑着朝萧澜逼近。

　　萧澜的双眼慢慢的眯了起来，知道自己逃是逃不过了，所以已经有了拼命的打算。哪知道，就在这时候，更多的巡警拔出手枪朝库伦和格瑞姆斯围拢了过去。

　　如果说一开始那些巡警对萧澜的话还将信将疑的话，那么现在，库伦和格瑞姆斯打翻了好几个巡警的架势，就让他们下意识的肯定了这俩人就是毁掉了靖国神社的凶手。于是，呼叫者，开始对俩人展开了包围。

　　萧澜见到这一幕顿时心头一喜，眼见所有的巡警，都被这两位主教大人吸引了过去。他悄悄的打开车门，溜进了车里。

　　“滚开！”

　　格瑞姆斯一直盯着萧澜，见其上了车，心头顿时一急。可偏偏，脚步却被那些围拢上来的巡警们阻住了，这自然让他怒上心头，一巴掌就拍掉了几个挡路的巡警。这一下，就等于捅了马蜂窝了。

　　余下的那些巡警们纷纷发出呼叫，呼叫支援，还附近的那些沉浸在悲痛中的日本人们，也发现了这里的情况，直到从巡警们的呼叫中得知了库伦和格瑞姆斯有可能就是破坏靖国神社的主谋时，他们顿时愤怒了，有人居然直接抢了巡警的枪，朝格瑞姆斯和库伦开了第一枪。

　　“啪！”

　　枪响之后，顿时陷入了大混乱，那些巡警们也不知道到底是发生了什么情况，纷纷掏出手巧，下意识的就朝库伦和格瑞姆斯射击。可怜着两位主教大人，虽然一身本事不俗，但毕竟还比不上秦刺他们这些炼体之人，密集的子弹所组成的火力网虽然伤不了他们，却也让他们不得不将步伐收了下来。

　　“啪啪啪……”

　　随着枪声的此起彼伏，越来越多的日本人被吸引了过来，所谓三人成虎，听到周围人都认准了这两人就是破坏靖国神社的人，他们也不问任何缘由，就直接认定了这个事实，所以愤怒的怒火从他们的身上发泄出来，用自己所能用的一切手段朝两位主教大人攻击。

　　人数与来越多，到最后，已经完全将格瑞姆斯和库伦围的水泄不通，场面显得非常的壮观。

　　“嘿嘿！”

　　躲在车中的萧澜一声得意的笑，吹了一个口哨之后，就发动了汽车，一溜烟的逃离了现场。

　　“这些该死的日本人！”

　　格瑞姆斯和库伦出离的愤怒了，但是他们却毫无办法，面对数以万计的包围着，他们除了自保之外，根本就没有其他的办法可做。而很快的，有些巡警认出了这俩人就是从前面那一列车队中出来。

　　于是，教皇他们的车队在莫名其妙的情况下，被包围了起来。车窗玻璃被那些愤怒的人群砸的粉碎。而里面的教廷人员也被折腾的异常狼狈，可是面对这些愤怒的包围者，他们也没有办法反击，毕竟数量太过庞大了。

　　“啪！”

　　不知道从哪儿冒出来的一颗臭鸡蛋，从砸碎的车窗玻璃中穿透了过去，狠狠的击中了丝毫没有心理准备的教皇陛下的脸上。蛋清和蛋黄如同拉稀之物，从尊贵的教皇陛下的脸上流淌下来。

　　教皇的脸色一瞬间阴沉的无比可怕，而他身旁的裁判长赶忙掏出洁白的手帕想替教皇擦掉脸上的污垢。

　　谁知道，就在他准备擦的时候，又是三颗臭鸡蛋，居然再次无比精准的穿过了碎掉的车窗玻璃，打在了教皇的脸上。

　　教皇闭上了眼睛，浑身不断地颤抖着，这是怒气勃发的表现。以教皇的身份，无论走到哪里，受到的都是爱戴，鲜花和掌声。从来不曾被人砸过臭鸡蛋，但是现在不仅被砸了，而且连续被砸了四颗。

　　这是一种侮辱，一种令人疯狂的羞辱。

　　“这些该死的日本人，这是疯了么？”裁判长也怒了，挥出两道圣光，如同死神的镰刀一般切割了出去，顿时，靠近车窗玻璃的那些个日本人，身体如同被锋利的刀片切中一般，一分两半，肠子内脏流了一地。

　　仅此一下，就死了几十人。

　　鲜血和死亡没有让这些日本人平静下来，反倒让他们越来越愤怒，越来越疯狂，他们开始纵火，开始隔着窗子玻璃厮打。裁判长大人不得不再次挥舞出两道圣光解决了靠近车子的那些人，转头间，却发现教皇不知道什么时候已经将脸上的那些臭鸡蛋的污垢擦干净，正面色阴沉的看着车窗外。

　　“教皇陛下，看来我们在车上呆不住了。”裁判长罗森保尔皱眉道。

　　教皇点点头：“让他们全部下车，但凡有阻拦我们脚步者，杀无赦。”

　　“是！”

　　罗森保尔的脸上闪过一丝戾气，点点头之后，就打开车门，刚探下身子，就感觉到一物飞驶而来。他连忙挥出一道圣光拦住此物，等抬眼一看，居然一把菜刀。而就在他拦住这把菜刀稍一分神的时候，居然有五六个臭鸡蛋，打了他一脸。

　　“啊！”

　　罗森保尔一声狂叫，他乃是异端裁判所的裁判长，负责的就是杀掉异端事情，手腕极狠，杀过的人或吸血鬼乃至其他的异端不计其数。还从未被人如此糟践过，这自然让他的杀气和怒火一瞬间就被点燃了。

　　“全部下车。”

　　罗森保尔一声大吼。

　　在车上等候教皇命令的那些教廷人马，听到裁判长的声音，齐齐下了车。

　　罗森保尔看到教廷的人马下车，一把抹掉脸上的蛋清蛋黄，咬着牙吼道：“给我杀，我看那个敢放肆。”


第625章 教廷出击

　　俗话说的好，乱拳打死老师傅。

　　虽然教廷这次出行的都是精锐力量，而且人数也足足有上百人的规模，但是对比那数以万计的暴民，他们就如同狂风暴雨中的一叶逆流而上的扁舟，划桨的人多，但却没有任何效果。

　　即便是在裁判长的怒吼中，教廷的人马全都放开了手脚，圣光翻飞中，一波波靠近他们这个团体的暴民都被击溃，血肉横飞。

　　但死了一批，立刻又涌上来一批，死亡并没有惊退这些愤怒的日本人，只能让他们的怒火更盛，情绪更加的激动暴躁。

　　“打死他们……”

　　“是他们毁了神社……”

　　“丈夫，你们赔我丈夫的命来……”

　　“我的孩子，你们杀了我的孩子……”

　　各种各样的声音此起彼伏在那些处于失控状态的围攻人群中，或凄厉，或愤怒，或激动，或狂暴。

　　煽动的力量果然无穷的，这些日本人或许一开始只是人云亦云，但是教廷这些人所采取的暴力行为，很快就让他们失去了理智。到如今，对于这些愤怒的日本人来说，教廷的人马是不是真正的罪魁祸首已经不重要了，他们要的，就是用这些教廷之人的血来平息他们心头的怒火。

　　但是谁又能想到，煽动这起大规模动乱的人，却是一个毫不相干的人。或许连萧澜自己都不会想到，他为了自保，灵机一动下产生的念头，居然会极快的形成了一股“龙卷风”，席卷了整个东京，也让原本身份尊贵的教廷一帮人马，吃尽了苦头。

　　可能这就是传说中的“蝴蝶效应”吧，不过萧澜这只蝴蝶所产生的效应确实动静大了一些，大到谁也想不到，事情居然会演变到现在这样严重的程度。而对于教廷这些人来说，也确实是太冤枉了一些。

　　“该死的。”

　　被砸瘪的车门缓缓推开，尊贵的教皇陛下不得不顶着一脑袋暂时无法完全清理干净的蛋液走了出来。

　　看到这山呼海啸一般的人群，他低低的骂了一声。已经太多年，没有一件事情让他如此的愤怒了。

　　所以他并没有制止手下人的杀戮，反而觉得应该给这些不知趣日本人一个深刻的教训。如同当年美国人在日本广岛投放的“小男孩”和长崎投放的“胖子”一样。只有打的他们痛了，他们才知道低头。

　　不过教皇毕竟是教皇，他得从大局处着想，眼看着事态进一步恶化，以杀制怒的手段显然只会将矛盾进一步激化，对教廷这一次的出行并不利。所以在经过一番深思熟虑之后，他唤来了裁判长罗森保尔。

　　“你马上联系一下安倍雅正，让他来处理一下，我们没有时间陪这些该死的日本人耗在这里。”

　　“联系他？”罗森保尔一怔，诧异道：“教皇陛下，您原先不是暂时不惊动九菊一脉，先观其变，再做打算么？”

　　教皇拉长着脸，冷哼道：“计划赶不上变化，现在这种情况，就算你我暴露身份，也不可能让这些该死的日本人消停下来。这里是九菊一脉的地盘，让安倍雅正来处理，是最好的方法。”

　　罗森保尔稍一沉吟，点了点头。

　　实际上此地发生的动乱早已经传到了日本高层的耳目当中，而闻讯赶来的媒体也早已经架好了摄像机将这一幕幕准确的记录，并开始了实况转播。实况转播的后果，自然是让那些还在家中不知晓情况的日本人们激动了。

　　相比较普通民众而言，日本高层的想法自然要更加理智一些，他们立刻就联系了十二脉，请求他们援手，捉拿这些有着强大手段“恶势力团伙”。是以，在罗森保尔联系到安倍雅正的时候，化身安倍雅正的阎摩早已经了然于胸，但却故作不知的惊讶道：“哦，裁判长先生，您和贵教教皇陛下什么时候来的日本，怎么也不通知我一声呢？该不是想给我打个埋伏，来个突然袭击吧？”

　　罗森保尔哪能听不出阎摩的暗讽，语气不善的说道：“安倍雅正先生，教皇陛下正在大发雷霆，如果你还想继续保持合作关系的话，这里的事情，你必须给我马上处理掉，否则，哼！”

　　“还想威胁我，这帮蠢货。”

　　阎摩扔掉电话以后，立刻就出面和日本高层取得了联系，并且调动安倍家族的力量，成功的化解了这起动乱。

　　但是灰头土脸的教廷人马，已经不能再去酒店安顿了，因为经过是实况转播，到处都是认识他们面目的日本人，即便有安倍家族做调解，但教廷毕竟杀了不少日本人，所以压抑在日本人心头的怒火，并没有消退，随时都有可能爆发出来，再给教皇的脸上生出几颗臭鸡蛋也是完全有可能的事情。

　　所以，教皇不得不更改了原先打算静观其变，伺机而动的计划，提前和阎摩接触，并被安顿在了一片属于安倍家族的别墅中。

　　“尊敬的教皇陛下，您的到来，真是让我太意外了，难道您是想要给我一个惊喜么？”阎摩见到教皇的时候，教皇身上的污垢已经被清除干净了，但是阎摩早先看到过教皇狼狈的模样，是以，这会儿心里仍是暗笑不止。

　　教皇淡淡的一笑，脸色已经不是那么阴沉，但语气却很沉重，“雅正先生说的不错，我确实是准备给你一个惊喜。不过你们这些日本人民也给了我一个惊喜，呵呵，我还从来没有收到过这样的待遇。”

　　阎摩知道这教皇此次受到的刺激不小，连忙劝慰道：“教皇陛下，这次的事情确实是一个意外。当然，若是您能事先通知我一声，让我安排人来接待，这样的事情是断然不会发生的。”

　　教皇面无表情的说道：“照雅正先生的意思，看来还是我们做错了？既然这样，那我是不是应该向那些民众致歉？”

　　阎摩连忙道：“教皇陛下，您怎么会错呢，您可千万别误会我的意思。我只是自责自己没有做好接待工作。不过现在这件事情我已经完全将它平息下来了，那些媒体拍摄到的画面也全部被销毁，不会有一丝半点泄露出去，这一点请教皇陛下放心。”

　　教皇点点头，话锋一转道：“雅正先生，我这次来的目的，就是为了协助你对付华夏十二脉的，但我教廷向来不和华夏的势力做直接的冲突，所以你若有什么动作，我们只能从旁协助，你应该明白吧？”

　　阎摩笑道：“明白，当然明白。教皇陛下放心，请您来，也就是为我压阵的，我已经做好了万无一失的准备。到时候，拿下了华夏十二脉，您的教廷就可以长驱直入，再也没有阻碍的延伸到华夏去。就算事情有变化，我也保证，在这件事情之后，会让教廷在我日本扎根发芽。”

　　教皇点点头：“我有些倦了，明天再和雅正先生好好谈谈吧。”

　　阎摩笑道：“那我就不打扰教皇陛下休息了，您和贵教的人马就安心的这里休养一下，有什么情况，我会跟您汇报的。”

　　阎摩离开之后，教皇假寐的双目陡然睁开，射出一缕精光，随即便将裁判长罗森保尔唤到了自己的房间中。

　　“教皇陛下，咱们接下来该怎么做？我觉得安倍雅正这个人看起来，似乎不是那么可靠啊。”罗森保尔担忧的说道。

　　教皇冷笑一声道：“此人确实不可信，但此人的意图，确实对我等进入华夏有利。这次我们且先按兵不动，看看那阎摩究竟能做到什么样的程度。如果合适的话，我们再出手也不迟。”

　　罗森保尔点点头，迟疑道：“教皇陛下，格瑞姆斯和库伦两位主教想跟您解释一下今天的事情，您看……是不是让他们进来？”

　　教皇皱了皱眉头，面色不豫道：“今天的事情都是他们俩个引起的，我正想问问他们为什么呢，让他们进来吧。”

　　不一会儿，库伦和格瑞姆斯满脸愧色的走了进来，恭敬的向教皇和裁判长见礼。教皇见状，冷哼一声道：“两位主教，我想，今天的事情，你们应该要解释一下吧？若非你们，也不会发生今天这样的事情。”

　　裁判长也不豫的补充道：“教皇就因为你们俩个折腾出的事情，不得不更改了计划，你们让教皇陛下陷入了被动，知道么？”

　　库伦和格瑞姆斯顿时冷汗淋漓，连忙唯唯诺诺的承认着错误，直骂自己该死，愧对教廷。

　　“解释一下吧，我要知道事情的起因。”教皇挥挥断了俩人喋喋不休的检讨，面无表情的说道。

　　库伦悄悄朝格瑞姆斯耸了一下胳膊，格瑞姆斯顿时苦笑了一下，知道自己这老伙计不善言辞，这解释的事情只能他来做了。于是，他稍微整理了一下思路，便开口道：“教皇陛下，今天的事情，实际上是那个萧引起的？”

　　“萧？”教皇怔了一下，一旁的裁判长罗森保尔皱着眉头诧异道：“这事，跟萧有什么关系？”

　　格瑞姆斯便将今日看到萧的事情描述了一遍，最后愤怒的说道：“教皇陛下，裁判长大人，若不是那萧煽动是非，我们也不可能遭到那些日本人的围攻，被当成了破坏他们靖国神社的凶手。”

　　教皇眯起了双眼，淡淡的说道：“看来是该好好的料理一下此人了，你们去查查萧的行踪。”

　　格瑞姆斯连忙道：“教皇陛下，我们知道萧的别墅，最近他一直出没在这座别墅当中。但是……”

　　“但是什么？”罗森保尔不豫道。

　　格瑞姆斯犹豫道：“但是那个强大的华夏青年也在其中，所以要动萧的话，肯定会和他发生摩擦的。”

　　罗森保尔冷哼一声道：“那就连那个华夏的年轻人一起解决了吧，正好跟他清算一下先前捉拿圣甲虫时候的帐。我们教廷可是有不少人死在了他的手上。”说着，罗森保尔转头朝教皇问道：“教皇陛下，您觉得如何？”

　　教皇沉吟了一下，点点头道：“那就由裁判长你带队，解决了他们吧。不过要速战速决，暂时还是不要弄出太大动静为好。”

　　罗森保尔连忙点头应是，身上那浓郁杀气不自觉的就释放了出来，他并没有觉得格瑞姆斯口中的那个华夏青年真有多么的强大，所以对于这次出手解决萧和那个年轻人的事情，他是信心十足。

　　……

　　萧澜谨慎的将他所开的那辆车处理掉，防止有人顺藤摸瓜追踪过来，这才心情忐忑的赶回别墅去拜见秦刺。

　　此时，秦刺和三个姑娘刚刚修炼完毕。不过这岛国的天地元气确实太过稀薄，和华夏大地完全不能相提并论，若非四人之间的婴交可以弥补这种劣势，恐怕还真难修行出什么效果来。

　　尽管如此，秦刺还是隐隐感觉到自己的练气修为又有了突破的迹象。不过让秦刺有些头疼的是，炼体修为和练气修为之间的冲突，始终无法得到真正的解决，只能暂时依靠九宫神元盘将两者切换，修行练气便不修炼体，修行炼体便不修练气，想要将两者同时进行修炼，那是完全不可能的事情。

　　不过在这段时间，秦刺花费了极大的功夫，想要解开这炼体和练气之间的冲突，他尝试了许多方法，但最终还是无一例外的失败了。到如今，这已经成了秦刺在修行上，唯一棘手的一个难题。

　　浮腾在半空中不断交换着能量的四个元婴，在秦刺撤去之后，三个姑娘的元婴也纷纷回到体内，开始收功。

　　秦刺却在收功之时，将神识探入到了空间戒指当中。这枚空间戒指，在秦刺的打开起源之门以后，已经回到了秦刺的手上，里面的一应物品都没有什么变化。不过，以秦刺如今的修为，戒指里的那些东西包括一些法宝都已经显得可有可无，但作为修行道路上的收获，秦刺将它们当做一种纪念来收藏。

　　戒指空间里，最让秦刺重视的，只有一样东西。那就是冰魄魂石。因为在这个冰魄魂石当中，寄托着百巧老祖的元婴灵识。自从百巧老祖疗伤之后，就彻底的沉寂在了冰魄魂石当中，至今都未曾苏醒过来。

　　秦刺既思念又担心，但却无可奈何，因为他帮不上一点忙。只能在修炼之余，多多的查看着这冰魄魂石的变化，期待着师傅他老人家早一天恢复过来。

　　“还是没有什么变化！”

　　秦刺微微一叹，有些失望，但就在他打算将神识抽走之时，忽然间，他发现冰魄魂石里，有一股意识波动了一下，这让秦刺顿时大为兴奋，因为这股意识波动他非常的熟悉，正是他师傅百巧老祖的意识波动。

　　“师傅！”

　　秦刺心头一喜之下，便开始不断的观察这冰魄魂石，渐渐的，秦刺发现自己并不是因为思念心切产生了错觉。而是这冰魄魂石确实在每隔一定的时间，就会散发出一阵意识波动，虽然非常微弱，但却瞒不过秦刺。

　　“难道是师傅快要醒了？”

　　秦刺心头激动之下，神识不由一阵震颤。但他立刻就收敛住，怕惊扰到了师傅的恢复。再次细细的观察了一阵之后，秦刺心满意足的将神识退了出来。现在，他已经可以肯定，这一缕缕意识波动，正是师傅快要恢复转醒的迹象。

　　睁开眼时，秦刺的脸上不由自主的带上了一抹畅快笑意，而三个姑娘也都已经收功。看到秦刺的表现，三个姑娘都有些惊奇。因为秦刺很少笑，更从没有莫名其妙的笑，但现在却明显笑的很舒畅。

　　“小刺，你的修为有突破了？”苏小柔连忙问道，而狴玲珑和兔婀娜也好奇的看着秦刺。

　　秦刺一怔，随即摇摇头。

　　“那麒麟哥你怎么笑的这么开心啊？”狴玲珑抢在苏小柔的前面，问了出来。

　　秦刺忍不住脸上的笑意，朗声一笑道：“我笑，当然是遇到了一些让我高兴的事情，不过暂且先不告诉你们。”

　　秦刺卖关子，三个姑娘就愈发的好奇了，但是她们知道秦刺的脾气，也不好打破沙锅问到底，只能暂时将这点好奇压在心里。

　　“对了，我刚刚婴交修行时，感觉到小柔你们三个的修为都有突破的迹象了。”秦刺看先三个姑娘。

　　三女点点头，皆是一连神采飞扬。三个姑娘自从和秦刺展开婴交之后，进步神速，难以想象。

　　苏小柔在三女中，本来境界最低，但现在也已经达到了筑元成婴大圆满的境界，只差一步就可以突破到培婴成神的地步。

　　而兔婀娜原本就是筑元成婴大圆满的境界，在和秦刺婴交过后，成功的跨过了最艰难的一步，凝聚了神阴，进入到培婴成神的境界。

　　至于狴玲珑，她原本在三女中间的修为就是最高，但相比较而言，她的进境反倒是最慢，因为越往高层次，修行的速度越慢，这是无法改变的。但即便如此，她的境界依然已经飙升到了接近大圆满的地步。

　　听到三女欢声笑语的描述着她们各自修行的状态，以及某些修炼上的感悟，秦刺含笑不语，微微点头。

　　就在这时，萧澜急匆匆的跑了进来，一见到秦刺，就急促的说道：“主子，不好了，教廷的人马都到了，连教皇都亲自来了。随行的还有异端裁判所的裁判长。”


第626章 神圣凝体

　　“来了就来了，值得你这么激动么？”秦刺有些不喜萧澜这幅紧张的模样，皱眉不悦的说道。

　　萧澜见秦刺神色不咸不淡，心里却是愈发忐忑不安。如今，他将教廷算是得罪死了，根本没有任何寰转的余地，若是秦刺不给他当做靠山，那他日后将面临的就是教廷不死不休的追杀。

　　所以，他没办法不紧张不激动。

　　“主子，这教廷的人马，恐怕是来者不善啊！”萧澜小心翼翼的看着秦刺，尽量将自己的口气放缓，但难免还是有些焦灼。

　　“哦？来者不善？”秦刺皱眉道：“何以见得？”

　　萧澜连忙道：“主子您难道忘了，前不久格瑞姆斯和库伦这两个教廷的主教找我的事情了么？”

　　秦刺点点头，他当然记得这件事情，当时萧澜跟对方虚以委蛇之后，就将此事汇报给了他。而秦刺也立刻就寻了过去，可惜最终还是迟了一步，到达的时候，这两个主教已经不见踪影了。

　　显然这两个主教对萧澜也是提防的很，但对于萧澜在这件事上的忠诚，秦刺还是很满意的。

　　萧澜见秦刺点头，便接着说道：“当时他们说教廷正在酝酿一个大计划，而且言明此计划和您也有关系。照现在的情况来看，恐怕他们俩个真的没有说大话。否则教廷不会出动如此大规模的阵仗，连教皇和裁判长都联袂出动了，他们俩若是同时出行，那就必然不是什么小事。所以，我担心，他们这个所谓的大计划，或许就是冲着您来的！”

　　“冲着我来的？”秦刺淡淡的一笑，他自然不会相信这种可能。虽然在九头蛇山的那次，他和夏纸鸢联手，干掉了不少教廷的人马，但还不至于让教廷专门制定一个大计划，并由教皇亲自出马，来对付他。

　　但是正如萧澜所说的那样，教廷摆出这么大的阵仗，又是在这个时候来到日本，其用意肯定不简单。

　　联系先前阎摩救下了格瑞姆斯等教廷之人的性命，而今，这日本又是十二脉即将踏足之地，那么这一批教廷精锐选择在这个时候突然光临日本，其目的就只能有一种，那就是为了十二脉。

　　“看来阎摩和教廷的人真的勾结在一起了。”秦刺暗暗思忖道。随即却又是一声冷哼，心想：“这样也好，教廷既然敢插手，那就让他们好好吃点苦头。不让他们长点记性，他们恐怕已经忘了华夏势力是不能轻易招惹的。”

　　萧澜见秦刺神色不定，也摸不准这位主子心里头在想些什么，犹豫着开口道：“主子，您可不能掉以轻心啊？”

　　秦刺冷哼一声，淡淡的说道：“区区教廷，又算得了什么。”

　　萧澜连忙道：“主子，教廷的实力可不弱啊，特别是那教皇和裁判长，都是一等一的高手。虽然您的能力高强，但俗话说的好，双拳难敌四手，况且那教廷这次出动的乃是上百人的精英，真要是争斗起来，我怕主子您会吃亏的。”

　　秦刺摆摆手：“这些就不用说了，先说说这教廷人马的事情，你是从何处得知他们到达日本的？是你专门安排了眼线么？”

　　萧澜摇头道：“我没有安排眼线，得知他们到达的消息，是我亲眼所见，也是偶然。”说着，萧澜便将先前在街头遭遇格瑞姆斯和库伦的事情描述了一遍，当然，最终他煽动日本人诬陷这些教廷之人是毁掉靖国神社凶手的事情，也没有隐瞒。

　　秦刺闻言点点头道：“嗯，你做的不错，随机应变的能力很强。不过，你这样做，教廷的人马肯定不会放过你。这几天，你就暂时不要离开这座别墅了，在这里，我可以护住你的周全。”

　　萧澜一听，心里顿时松了一口气，他当然知道现在最安全的地方就是跟在秦刺的身边。但他还是有些忧虑，便担心道：“主子，我怕这地方也已经不安全了，教廷的人真要追查起来，恐怕很快就能找到这里。”

　　秦刺淡淡的一笑：“他们要来，我就守株待兔吧。呵呵，那个所谓的教皇，我早就想会一会了，希望他不要让我失望。”

　　萧澜见秦刺自信满满，虽然心里还是有些忐忑，但已经不像先前那般紧张，见秦刺挥挥手，他便知趣的退了下去。

　　“小刺。我觉得这教廷的人马，很有可能是受到了阎摩的邀请，要一起联手来对付十二脉。”苏小柔见萧澜离去，便把心里的猜测对秦刺说了出来。

　　“我也是这样认为的。”秦刺点点头，“教廷的势力一直想要延伸到华夏，但却苦于华夏本土势力强大，让他们寸步难进。这一次，十二脉精锐聚集，大举进攻九菊一脉，若是能够趁着这个机会，把十二脉的精锐一举灭掉，那教廷的势力想要进入华夏，就完全畅通无阻了。所以，从这一点上来看，教廷和阎摩联手，还是有利益共同点的。”

　　狴玲珑撇嘴道：“这个什么教廷的，有那么厉害么？看那萧澜的模样，似乎对教廷挺忌惮的？”

　　“厉害？”秦刺笑了笑，摇头道：“我倒是没看出来有什么厉害的地方。不过教廷的实力确实不俗，而他们动用的手段和我们练气炼体的修行之人也完全不同，所以，真要动起手来，在某些方面还是需要谨慎一下的。”

　　“那个教皇和裁判长呢？”兔婀娜有些担心的开口道：“这俩人应该不简单吧？他们若真要和阎摩联手，凭着阎摩那还不知底细的圈套阴谋，恐怕这次十二脉的行动，会有一定的波折呢？”

　　秦刺稍一思忖道：“阎摩的打算虽然现在还不清楚，但他肯定不会坐以待毙，狗急了还会跳墙呢。不过料想，他也玩不出什么风浪。十二脉这次倾力一击，就算有波折，也不会改变最终的结果。九菊一脉被灭，已成定局。”

　　三女见秦刺说的如此肯定，也放下了心来。

　　不过秦刺若是知道他一手执掌的巫教也在暗流涌动，将要给十二脉致命一击，恐怕他就不敢把话说的这么稳当了。

　　“澎！”

　　就在秦刺推算着教廷和阎摩联手之事时，忽然间，整个别墅一阵震响，墙壁就被洞穿了一个大洞，砖屑纷飞。

　　秦刺和三女豁然起身。

　　紧接着，四人的目光就转到了，那轰然而破的墙壁碎砖下，一个血肉模糊的尸体身上。从其穿着打扮上不难辨认出，此人应当是阎摩安排在别墅周围，负责警戒盯梢的那些手下之一。

　　“这是怎么了？”狴玲珑有些茫然。

　　“敌袭！”苏小柔回答的很肯定。

　　“难道是教廷？”兔婀娜揣测了一声。

　　随着三个姑娘的话音落下，秦刺的目光一闪，随即身形一动，便如猎豹般，迅疾的窜了出去。剩下三个姑娘互相对视了一眼，神色皆是一凛，便也追着秦刺的脚步，急促的走了出去。

　　别墅外。

　　约莫十几具尸体横七竖八的散落在地上，死状极为凄惨。这些人和刚刚被墙壁碎砖下的那具血肉模糊的尸体一样，都是萧澜安排在别墅周围警戒巡逻的手下，但现在，居然已经死的一个不剩。

　　“救……救命……”

　　虚弱的声音像是在暴风雨中断了线的风筝一般，飘飘忽忽。萧澜整张脸憋得血红，额头上几条粗壮的青筋像是要爆开似的，将皮肤高高的拱起。他使劲的踢打着双腿，挥舞着手臂，却怎么也挣脱不开那死死掐住他脖子的粗壮手臂。

　　“救命？”

　　掐住萧澜脖子的手臂主人冷冽的一笑：“现在想到救命，是不是太迟了，从你背叛教廷的那一刻，你就应该有死的觉悟？当然，简简单单的杀了你，显然是太便宜你了。呵呵，不过我可以给你一个机会，只要你说出那个叫做秦刺的华夏青年在哪里，我可以让你死的痛快点。”

　　说话的人不是别人，正是领命前来的教廷异端裁判所的裁判长，罗森保尔。在罗森保尔的身后，站着四个人，除了格瑞姆斯和库伦这两位主教之外，还有两个中年人，这两人也同样是教廷的主教。

　　仅仅带着四个主教就轻装上阵，不得不说，罗森保尔确实非常的自信。而在轻易的解决掉那些小鱼小虾，并且成功的拿住了萧澜，罗森保尔的信心显然就更足了。只等着那个华夏的年轻人出现，将他解决掉，就可以完成任务返回了。

　　但也并非所有人都像罗森保尔这般有信心，至少那格瑞姆斯的心里就忐忑的很，他和秦刺面对面的交过手，对于秦刺的强大，他有着无比深刻的体会。所以他现在心里很担心，若是那个年轻人真的出现了，自己这些人，能不能是他的对手。

　　“我……我……”

　　萧澜感觉到身上的力气正在慢慢的消退，一种死亡的压迫感朝它慢慢的逼近，于此同时，求生的本能也让他不自觉的就想不惜任何代价来挽救自己的生命。可惜，他张口想说话，但被掐住了脖子，一句话却始终说不完整。

　　也幸好他没有把话说完，因为就在他断断续续的我了半天时，一个冰冷的声音骤然在他的身后响起。

　　“你要找我么？”

　　罗森保尔的脸色顿时一变，目光转动间，赫然发现身前五米处，不知道何时，竟然多了一个人。

　　一个年轻的黄种人。

　　念头一转，罗森保尔就明白了，这个年轻人正是今天要解决的主要对象。但是这个年轻人出现的无声无息，甚至连他都没有察觉到，这不由让罗森保尔的心里多了几分顾忌和警惕。

　　“是他？”

　　罗森保尔转过头，向格瑞姆斯求证。

　　格瑞姆斯点点头，瞄向秦刺的目光十分的畏惧。

　　岂料，就在罗森保尔转头时，一口唾沫直接喷在了他的脸上。原来是萧澜听到秦刺的声音，心里一喜之下，就想报复一下这个罗森保尔，同时也向秦刺表明立场，这才狠狠的唾了这位裁判长大人一脸。

　　“嗯？”

　　罗森保尔唰的转过头来，目光如利剑般直刺向萧澜，整张脸顿时阴沉的可怕，只见他掐着萧澜脖子的手陡然发力，厉喝道：“找死。”

　　“主……主子！”

　　萧澜用尽最后的力气憋出了一句主子，接着居然就直接昏迷了过去。

　　“放开他，我的奴才，还轮不到你来教训。”秦刺的声音淡淡的响起，浑身的杀气却是毫不掩饰的释放出来。虽然双方的语言并不通，但是从对方的举止形态上，秦刺还是不难辨认出对方的用意。

　　罗森保尔忽然笑了起来，一扬手，居然真的放开了萧澜，但却像扔死狗似的将他丢在了一边。

　　“你就是秦刺？”罗森保尔换上了一口纯正的汉语。

　　实际上，教廷的人员大多数都精通多国语言，类如教皇这样的存在，所精通的语言几乎涵盖了世界上还在流通的任何一种语言。这最主要也是为了传教等服务的。

　　至于秦刺的名字，萧澜早先曾对格瑞姆斯和库伦说过，这两位主教也将这些情况告知了教皇和裁判长。

　　“不错。”

　　秦刺淡淡的说道。

　　就在这时，狴玲珑她们三个姑娘也从别墅里快步走了出来，看到这一帮来犯之人，三个姑娘的神色一紧，纷纷站到了秦刺的身后。

　　罗森保尔的目光在狴玲珑他们三个姑娘的身上转了一圈，便又落在了秦刺的身上，哈哈大笑道：“既然你就是秦刺，那就再好不过了。听说你的本事不小，杀了我教廷不少人，我作为异端裁判所的裁判长，呵呵，今天，我就是来和你算算这笔账的。你这样的异端，就应该诛灭。”

　　“异端？”

　　秦刺听到自己被冠以这样的称呼，不由一声冷笑：“胜者为王，败者为寇，谁是异端，打过了才知道。”

　　话音一落，秦刺已经抢先出手，身若惊鸿，转瞬间变行至那罗森保尔的深浅，一记重拳带着无匹的气势挥洒而去。对于秦刺来说，炼体修为下的拳头，就是最便捷最给力的攻击手段。

　　让秦刺没有想到的是，这罗森保尔看到秦刺的拳头，不惊反喜，而且居然抡起拳头，要和秦刺硬碰硬。

　　秦刺的嘴角掠去了一抹狞笑，修为一展，整个拳头便镀上了一层金芒，气势更加迫人心神。

　　而那罗森保尔冷哼一声之后，其拳头上居然也迅速的覆盖上了一层乳白色的光晕，凝固其上。

　　“澎！”

　　双拳交汇，一声巨响。

　　强大的劲道让双拳交汇的地方，居然生生被打出了一个空间的塌陷，好像连空气都被打碎了一般。

　　一拳之后，双方各退一步。

　　罗森保尔的眼中带上了一抹惊色：“居然能够抗住我神圣凝体术下的一拳，看来这个华夏青年确实不简单。”

　　而此刻，秦刺的心里却远比罗森保尔还要惊讶。秦刺曾经和格瑞姆斯这位教廷的主教交过手，而结果就是，他要干掉格瑞姆斯，简直不费吹灰之力，若非那罗森保尔掏摸出了一件教廷的圣器，早就被秦刺斩杀在当场。

　　正因为如此，秦刺觉得这个所谓的裁判长即便实力高于格瑞姆斯这位主教，但也有限的很，所以刚刚那一拳，秦刺用上了七八成的实力，就是要给这裁判长一个下马威，甚至打算一拳将其击毙。

　　谁知道，此人不仅以拳对拳，而且还顺利的接下了这一拳，双方的拳力更是呈现出势均力敌的趋势。

　　“你是一个不错的对手。”罗森保尔神情一变，严肃起来，显然，此时他才收起了小觑之心，真正的将秦刺当成了一个可堪一敌的对手。

　　“你也一样。”秦刺淡淡的说道。

　　“很多年没有遇到你这样的对手了，看来，今天我可以打的痛快了。不过刚刚只是热身，希望你接下来，不要让我失望。”罗森保尔似乎被秦刺这平淡的语调激怒了，语气冷冽了起来。

　　说着，罗森保尔飞速的默念了几句晦涩的咒语，双出几个怪异的手势，陡然一声厉喝：“神圣凝体。”

　　随即，他的周身都蹿出了一道道乳白色的光芒，这些光芒很快的就凝结在他的身上，但不似遁甲，却如同皮肤一般。随着这些光芒凝结而成，罗森保尔浑身的气势一变，愈发的锐利强大起来。

　　“神圣凝体？”

　　秦刺的神色一凛，虽然他不知道这神圣凝体是什么手段，但是从对方的表现上，他却可以判断出对方的实力正在直线上升。以对方的气势初步推断，已经堪比练气中的培婴成神大圆满亦或是炼体中的百窍俱通大圆满的地步了。

　　“这，怎么可能？”

　　秦刺虽然承认教廷的势力，但是对于教廷的单个实力却从没看上眼过。但现在，这个教廷裁判长的实力，却着实颠覆了秦刺对教廷的人员实力的认知。单以这个裁判长的表现来看，他比格瑞姆斯这样的主教，强了可不止一点半点。甚至放在练气或炼体的修行之人中，恐怕也就只有神阴转阳或是浑然一体的高手，才能够击败他。

　　“如果一个裁判长都这么厉害，那教廷的教皇该是怎么样的实力？”一瞬间，秦刺发现，自己以前确实小看了教廷。最起码从这个裁判长的身上，秦刺已经认识到，教廷类如教皇之类的存在，他们的实力确实不容小觑。但是转过来想想，真要是没有一定的实力，教廷又怎么能扎根到现在，又怎能将势力在西方世界扩展延续，并且成为西方实力最为强大的势力之一。


第627章 赶尽杀绝

　　“怎么这么厉害？”站在秦刺身后的狴玲珑惊讶的低呼了一声，而苏小柔和兔婀娜这俩姑娘也都变了脸色。

　　她们的修为都不低，焉能看不出这个教廷裁判长现在的实力，已经攀升到足以和高端修行者一较高下的地步。三个姑娘的对敌经验都不算太足，所以一时间很担心秦刺能不能拿得住这个教廷的裁判长。

　　反观那四个随罗森保尔一同前来的教廷主教，却都是一脸喜色，但也惊讶于裁判长此刻所展现的实力。

　　他们虽然知道裁判长是教廷中，仅次于教皇的第二高手，但却从未见到过裁判长真正动手，所以对于裁判长的真实实力，一直都是以自身为标准来进行推断的。但现在看到裁判长所展现出来的实力，他们才知道，自己这主教的实力和裁判长相差的距离，那真可谓是十万八千里。

　　“没想到裁判长大人的实力居然强横到这般地步，恐怕实力排名第三的约瑟夫主教和裁判长大人比起来，相差的也不是一点半点，这真是叫人意外。不过这恐怕也得归功于神圣凝体术，此术可是主耶稣传下来的秘术，可惜，唯有裁判长才能修习，据说要将圣力一层一层的压缩，最后融于身体，我要是能学到这样的秘术，那实力也能大幅度的提升了。”格瑞姆斯惊讶的思忖着。

　　“老伙计，裁判长大人发威了，看来拿下那个华夏青年已是定局，咱们不妨先把那几个华夏女子拿下。”库伦低声朝格瑞姆斯说道。

　　格瑞姆斯稍一思忖，又看了看身后另外两位主教，见他们似乎都在瞻仰裁判长大人的神威，并没有动手的意思，便摇摇头说：“现在不必急着动手，等裁判长大人拿下了此人，再动手也不迟。”

　　俩人正说着，忽然耳闻一声厉喝，便双双将目光投注了过去。却见到裁判长的神圣凝体术已经施展开来，厉喝之后，身形便如一柄利剑直刺而去。

　　“退远一点。”

　　秦刺头也不回的朝身后的三个姑娘喝斥一声，随即身躯一动，周身迅速的罩上了一层金芒，如同镀了金身一般。

　　眼见对方来势汹汹，秦刺一生长啸，挥拳相击，那罗森保尔也同样挥起了拳头，双拳交汇，转眼间，已经对碰了不下于上百拳。

　　四周能量剧烈波动，如同被飓风侵袭一般，教廷的四位主教不得不抽身急退，落在较远的地方，才堪堪能够抵挡住这些能量的冲击。而狴玲珑三女早在秦刺交代时，就已经退远，所以此刻的能量剧烈波动，对她们也没有什么影响。

　　“遭了，麒麟哥好像跟他势均力敌啊。”狴玲珑担忧的看着场上的战斗。

　　“我觉得麒麟族兄还没有使出全部实力。”兔婀娜摇头道。

　　苏小柔却是眉头一皱道：“小刺的实力确实还没有完全发挥出来，此人在小刺的手上应该讨不了什么好处。”

　　三个姑娘正议论着，场上的战斗却又是一变。

　　那罗森保尔和秦刺前后对了数百拳，本以为可以给予秦刺重创，岂料，双方仅仅是堪堪打成了平手。这让他的骄傲严重受挫，心头一怒之下，骤然抽身罢拳，转而厉喝一声道：“凝剑。”

　　随着他的话音落下，此人的身上凝聚的白光居然升腾起来，极快的包裹住了他的全身，随之白光骤然一变，将这罗森保尔的身躯幻化为一柄巨大的光剑，剑柄剑身栩栩如生，一股锐不可当的锋利之势，瞬间扩散出来。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一皱，对手突然转变攻击套路这很正常，但是突然转变成这样的形态，却让秦刺有些意外。

　　但意外的同时，秦刺却也谨慎起来。

　　以他浑然一体的实力，足以克制住对方，况且，他还有战技未用，甚至还有那些个法宝都没有使用出来，所以秦刺对拿下此人，信心十足。但此刻，对方整个身躯幻化成一柄巨剑，而且那股锋利之气，比之盘古斧魂的锐利，还要强上几倍。这就不得不让秦刺有些顾忌起来。

　　锐可破坚。

　　这罗森保尔以身化剑，那股强大的锐势，让他原本的实力瞬间又拔高了几分，在如今看来，他甚至已经堪比浑然一体或者神阴转阳的层次了。这样的层次，足以和秦刺势均力敌，也足以对秦刺造成一定的伤害。

　　“不知道被他这一剑斩中，会不会破了我的浑然一体？”秦刺心念一转，却已经来不及深想，因为那罗森保尔所化的巨剑已经朝他直劈而来。

　　蓦地。

　　秦刺单拳一握，心印飞速缔结，挥拳间，雷神战技就奔腾而出，华为一道巨大的拳影，裹挟着无匹的雷电之势，迎着那巨剑而去。

　　岂料。

　　接下来的情况，完全超出了秦刺的想象。

　　战技和那巨剑冲撞在一起，居然被那巨剑的锐利从中破开，战技所化的拳影顿时一劈两半，分流而出。而那巨剑却轻松的从中穿过，精准的斩中了秦刺还没有收回的拳头。

　　这一切都发生在电光火石之间。

　　秦刺也没料到战技居然敌不过对方的这巨剑的锐利，居然生生被其劈开，所以拳头被对方斩中之后，秦刺立刻就意识到了不妙。但却已经来不及了，被巨剑斩中的拳头传来一股刺骨的剧痛。

　　拳头上所覆盖的金光，被崩开了一道口子。虽然没有破开秦刺这浑然一体的修为，但凭这一剑之威，就足以证明，对方这巨剑的威力，足以对秦刺造成伤害，而且，伤害还不小。

　　一见形势不妙，秦刺立刻就转变了思路，不再硬碰硬的正面相斗，而是运起了早已经熟练无比的禹步。

　　禹步的神妙自然不用赘言，虽然秦刺还没有将禹步修炼到最高境界，但也已经掌握了七八分的火候，所以禹步一展开，秦刺的身影就如同鬼魅一般，变得不可捉摸起来。

　　但那柄巨剑却如同长了眼睛一般，始终稳稳的缀着秦刺，那股锐利的气息，如同尾巴一样，钉在秦刺的身上，让秦刺如芒在背。

　　抽出一个空隙，秦刺猛然甩出一拳，这一拳是他已经好的爆炎战技，刚刚的雷神战记被这巨剑一劈两半，撞在了别墅前的一篇空地上，威力才爆发出来，地动山摇一般，地面上顿时出现了一个骇人的深坑，并且雷电闪耀，泥土焦黑。而现在，秦刺也确实想看看，对方所化的巨剑是不是真的连战技都可以抗衡。

　　“轰！”

　　爆炎战技一挥而出，顿时带真真的爆鸣声，战技所化的拳影像是被烈火焚烧一般，周身全身炙人的烈焰，狂暴不安的跳跃。

　　“唰！”

　　巨剑又是一切而过，将爆炎战记一分为二，分流而去，但是巨剑之上却沾染了焚烧不尽的烈焰。

　　直到那乳白的光芒好一阵窜动，才将这股烈焰清退干净。但是在清退了这股战技所汇聚的烈焰之后，这巨剑上的能量似乎薄弱了一些。

　　秦刺发觉到这一点，顿时目光一亮，刚刚挥出雷神战技时，这巨剑虽然也是一剑劈开，却没有雷电缠身，但是这爆炎战记，却能将烈焰弥漫到剑身，而且对方化解掉这股烈焰之后，威势明显减弱了一些。

　　这足以说明爆炎战记的烈焰，对这罗森保尔所化的巨剑和其蕴藏的能量有着一定的克制能力。

　　只要能克制住对方，缓缓的消磨掉对方的锐气，时间一长，单是靠持久战，也能够拖垮他。

　　想明白了这一点，秦刺自然找到了对付着罗森保尔的方法，那就是以自身抽调天地元气，能量不断的优势，来跟对方打消磨战。只要能够将对方的锐势缓缓的消磨掉，最终，必然可以拿下此人。

　　于是，秦刺一边运用着禹步，一边暗结心印，又是一道爆炎战技急挥而出。这一次，那巨剑虽然劈开了爆炎战技，但明显吃力了不少，剑身山所弥漫的烈焰也更多了几分，化解起来，也颇费了一番功夫。

　　等到化解完了这些烈焰，巨剑之上的锐利之势已经减弱了一小半。

　　秦刺抓住这样的机会，连续又挥出三次战技，以他如今的修为实力，连续施展几十次战技，基本上不会有任何吃力的感觉。不像往日，挥出一次战技，就得需要很长的时间来恢复。

　　“该死的。”

　　化身为巨剑的罗森保尔暗骂一声，他的神圣凝体术化剑之后，极为耗费精神力，一般连续使用三个小时就已经到达了极限。但三个小时，在正常的时候，足以让他斩杀任何的敌人。

　　可惜，今天他遇到的这个华夏青年，却让他的以往战无不胜的化剑之术失去了效力，不仅拖到现在，无法给对方致命的一击，反倒是被对方那一股股强大的能量冲击的锐气大减，现在，他没化解一次对方的这股强横的冲击能量，精神力就要千百倍的消耗，到现在，他已经逐渐感觉到自己快要支撑不住了。

　　“再来。”

　　就在罗森保尔满腹怨念之时，秦刺再次趁着禹步的空隙，发动战技，但这一次，秦刺所动用的并非单一的战技。而是，双拳齐挥，雷神战记和爆炎战记同时发动，两股战技一前一后，直冲而去。

　　罗森保尔心里大惊，有心想要避开，却发现根本无法躲得了这两股强大的能量，只能得不直面而战。

　　他将愈发衰弱的精神力全部鼓荡起来，斩向这两股强横的能量，但是他成功的破开了第一股雷神战记的能量之后，却已经无力劈开第二股爆炎战记的能量，在一声剧烈的轰鸣之中，爆炎战记和罗森保尔所化的巨剑实打实的冲撞在了一起。

　　等到战技的威势逐渐平息之时，罗森保尔所化的巨剑已经光芒尽失，被迫显现出了原本的形体。

　　此刻的罗森保尔，狼狈不堪，头发如同焦炭一般，蜷缩在头顶，冒着缕缕青烟。皮肤焦黑干枯，周身的衣衫被焚烧殆尽。

　　罗森保尔定定的看着秦刺，突然仰首间，一口鲜血喷吐出来。

　　“噗！”

　　鲜血瞬间染红了地面。

　　“裁判长。”

　　四位在远处观察的主教顿时大惊失色。

　　“走。”

　　罗森保尔吐血之后，抖擞起残余的精力，厉喝一声，已是不打算再和秦刺缠斗，身躯一转，居然如利矢破空，只余一抹乳白色的光芒留下了一道残影，竟是不知道使了什么法门，快的惊人的逃遁而去。

　　四个主教间裁判长如此实力都不敌这个华夏青年，竟也只能惨败逃遁，哪里还敢继续停留，立刻转过身子仓皇逃离。

　　“想走？”

　　秦刺一声狞笑，头也不回的朝身后三个姑娘说道：“这四个就交给你们了，我来对付那个裁判长。”

　　说着，秦刺直接弃开了那四个鼓足劲逃命的主教，啼风神靴运转之下，身躯化为一道利光，直追而去。

　　三个姑娘原本还担心秦刺能不能拿得住那个教廷的裁判长，没想到转眼之间，秦刺就将其打的落荒而逃。她们三个自然是大喜过望，随后听到秦刺的交代，三个姑娘也是杀气一放，纷纷动身，追赶那逃遁的四个教廷的主教。

　　转眼间，别墅周围已经从刚刚声响不断，能量剧烈波动的情况下，缓缓的沉寂下来。被两个强者交手的能量冲击下，别墅已经毁坏殆尽，周围地面和附属的建筑物也是千疮百孔。只剩下那些个尸体，还有一个昏迷不醒的萧澜横七竖八的躺在那里。

　　“唰！”

　　一缕风声疾驰而过，正是尽全力逃遁的罗森保尔。

　　此刻，罗森保尔已经近乎于筋疲力尽，先前所受到的伤势，在得不到任何喘息的情况下，愈发的沉重起来。

　　“该死的，若是再甩不开那人，我恐怕真的要交代了。”罗森保尔低低的咒骂着，却再也不复先前信心十足的模样。

　　“唰！”

　　一道利光疾闪而逝，紧追在罗森保尔的身后，已经渐渐逼近，正式运转了啼风神靴以后的秦刺。

　　“哪里跑！”

　　眼见那罗森保尔已经近在眼前，秦刺狂喝一声，奋力击出一拳，虽然不是战技，但浑然一体修为下的一拳，在此时此刻，也足以要了受了重伤的罗森保尔的性命。

　　罗森保尔觉察到命在旦夕，身体里最后一丝潜力都被他拼命的激发出来，仓促间，他回首挥拳，微弱的白光凝聚在他的拳头上，和秦刺的拳力狠狠的冲撞在了一起，发出一声剧烈的震响。

　　“噗！”

　　罗森保尔迎风再次喷出一口鲜血，他虽然堪堪挡住了秦刺这一拳，但却引发了他先前的伤势，此时已经是伤上加伤。而且他整个身躯在秦刺的拳力击打下，再也把持不住，翻滚着超前狼狈的扑去。

　　秦刺一声长啸，身形加速之后，又是挥出一拳，这一拳如果打实了，足以要了这罗森保尔的性命。

　　岂料，就在这时，半空中忽然凭空裂出了一道缝隙。紧接着一道乳白色的身影一闪而出，挡在了秦刺的身前。

　　秦刺顿时面现异色，不由自主的收住了挥出去的拳头，愕然的看着漂浮在身前这个乳白色的身影。

　　“圣甲虫？”

　　秦刺一脸的困惑。

　　这个裂开了虚空，钻出来的东西，的的确确就是一只圣甲虫。但是和秦刺所熟知的那个圣甲虫，明显有些不同。

　　但是稍一辨认之后，秦刺发现，这确实是一只圣甲虫，而且正是当初他所掌控的那只圣甲虫。

　　只不过在形态上，稍微发生了一些变化，但是那股秦刺所熟悉的感觉并没有变，而且他穿越虚空的能力也是一如从前。

　　可是让秦刺不解的是，他已经完全无法再和这只圣甲虫产生任何感应，好像彼此之间那一道感应的线路被某种力量生生掐断了一般。不仅如此，此时这圣甲虫的出现，明显是要阻挠他进一步对罗森保尔进行打击。这在秦刺看来，就如同被自己所信任的人背叛了一般。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺皱起了眉头。

　　自从圣甲虫被教廷之人带走之后，秦刺就发现自己和圣甲虫的那种感应被切断了，一开始，秦刺只是认为，那是教廷之人利用某些具备特殊能力的器物，将圣甲虫禁锢住，隔断了他和圣甲虫之间的感应。

　　但现在看来，却完全不是这么一回事，圣甲虫就活生生的在他的眼前，他却没有丝毫的感应，无法和圣甲虫做任何的沟通。反而是这只圣甲虫虎视眈眈的盯着它，敌对之意清晰了然。

　　“难道它被教廷的人捉去之后，被教廷运用某种方法将我留在它体内的烙印抹去了，随后又将其掌握住，成为了教廷的利器附庸？”秦刺暗暗的思忖着。

　　不远处，罗森保尔的身躯重重的落在了地上，刚刚秦刺那一拳彻底的瓦解了他所有的信心，如今，他的伤势已经极为严重，若是仍旧不能甩开秦刺，及时进行疗伤，恐怕只能丧命在此地。

　　而原本罗森保尔已经不抱任何希望，自忖今日难逃厄运，岂料，在这个时候，圣甲虫却现身了。

　　罗森保尔知道这只圣甲虫的威力，也知道这只圣甲虫已经被教皇所控制，此刻，此虫现身，显然是教皇陛下施展手段来救他了。

　　所以看到秦刺被圣甲虫拦住，罗森保尔不做任何的犹豫，脚步一抬，踉跄了几步之后，就鼓起最后的力气，拼命的逃离。

　　秦刺看了罗森保尔一言，并没有继续追击的意思，因为他现在的心思全部被突然出现的圣甲虫给吸引了。


第628章 意外连连

　　“此虫结茧蜕变之后，不仅外部形态发生了一定的改变，似乎连自身的能力也比以前增长了不少。若是就此落在教廷的手里，对他们来说是一个助力，对我来说，未免就是一种损失了。”

　　圣甲虫的出现稍稍乱了乱秦刺的心神，他虽然不是个喜欢计较得失的人，但是曾属于他的东西，被人生生剥夺了过去，再反过头来对付他，这种感觉，恐怕任何一个人都无法坦然接受。

　　“不行。”

　　秦刺目光一凛：“不能让此虫就这么不明不白的落在了教廷之人的手中，得想个办法将它拿回来。”

　　就在秦刺极力思索着，如何将这只改旗易帜的圣甲虫重新收拢到自己的麾下时，忽然间，那圣甲虫身躯一颤。

　　“啵！”

　　一道乳白色的光幕随着圣甲虫后腿的不断推动，投射而出，眨眼间，就笼罩在了秦刺的身上。

　　这一幕发生的极快。

　　秦刺甚至都没来得及反应过来。

　　等到秦刺反应过来之后，那道乳白色的光幕已经将他周围的空间隔绝，形成了一个乳白色的球状光罩。

　　“圣虫结界？”

　　秦刺登时就明白过来，这道乳白色的球形光罩不是它物，正是圣甲虫的天赋技能之一，一种类似于结界的封闭空间。

　　虽然这圣虫结界只是秦刺自取的称呼，且这也算不上是真正的结界，但是他的厉害之处，秦刺确实非常清楚。

　　当初他在法老陵寝之中，就曾经遭遇过七只圣甲虫同时对他施加了这种光罩。并且随着光罩的生成，七只圣甲虫还射出缕缕光芒，如同供输管道一般，不断的通过光罩子，吸吮被包裹在其中之人的精血元气。

　　便是秦刺，当时都差点着了道，连元神能量都产生了不稳固的现象。

　　甚至连战技和盘古斧魂，这样至强至锐的手段，都无法将这圣甲虫所释放的光罩破开。

　　最后，若非秦刺在关键时刻，动用了收取到手的那件佛门金刚杵，巧合的破开了光罩，恐怕早就殒命在法老陵寝之中，如同千年前的那一拨闯入者一样，成了一具具没有任何生命波动的尸体了。

　　“该死的。”

　　秦刺低骂一声。

　　正因为他知道这光罩的厉害，所以此刻他是一点都不敢怠慢。

　　他很清楚，相比较以往而言，此刻的圣甲虫经过结茧重生，能力明显增强。便是这光罩也与以前有了很大的不同。

　　以前七只圣甲虫才能推出的一个光罩，如今这圣甲虫单凭一己之力就能轻易的做到，而且直接以光成罩，速度比以前快了不知道多少倍。光罩中蕴含的能量也是磅礴大气，稳如泰山。

　　“轰！”

　　秦刺双拳紧握，雷神战技和爆炎战技同时勃发，两股强横的能量横贯在一起，直冲向罩壁。

　　岂料。

　　战技的强势在遭遇到罩壁之后，却如同进了水的炸药，先前的威势顿时荡然无存，被罩壁无声无息的消磨干净。

　　“唰！”

　　就在这时，一缕光芒从圣甲虫的口部激射而出，击打在光罩上，泛起阵阵波澜，却是瞬间连贯起来。

　　一股强横的吸力凭空而生。

　　秦刺目光一紧，心头巨震，这股吸力远远超过以往被七只圣甲虫同时吸吮时，所产生的吸力。

　　“没想到圣甲虫破茧之后，实力居然提高的如此惊人，一只比之以前七只圣甲虫合在一起都要强大。”

　　秦刺愈发的感觉到体内的能量开始不稳固起来，如今他切换在己身的乃是连体修为，而以他浑然一体的炼体境界，居然都能被这圣甲虫的吸力影响，可想而知，这只圣甲虫如今已经厉害到何等变态的地步了。

　　事到如今，秦刺即便不愿意，也不得不打起精神好好的面对这只圣甲虫，若是继续被困在这光罩中，以此虫如今变态的实力，说不定，还真能对他造成一定的影响。

　　可就在秦刺思索着如何破解光罩，是否要取出金刚杵，试试此宝的威力，能不能再次破开这光罩时。

　　意外的一幕发生了。

　　意外来自于秦刺的拳头。

　　先前他和罗森保尔对战时，曾被他化身的巨剑其锐利之气斩中了拳头，虽然不至于一举斩掉秦刺的手臂。但也被这股锐利之气，破开了秦刺浑然一体的修为，在他的拳头上斩开了一道裂口。

　　原本这样的裂口，对于秦刺来说，并不算什么严重的伤势。只要花点时间孕养一下，很快就可以恢复。

　　毕竟浑然一体的境界可不是白叫的。

　　但是因为秦刺一路追击，没有时间去处理这道伤口，所以到现在，这道裂口还没有完全复原，只是在修为运转时，缓慢的消磨那些盘桓在伤口上的锐利之气，如蜗牛似的恢复着伤口的愈合。

　　本来这也不算什么，可是如今在这圣甲虫如同吸尘器一般强大到变态的吸吮力量下，这道伤口，却成了秦刺浑然一体的修为中，唯一的破绽。浑然一体就好比一个密不透风的大口袋，破了一道裂口之后，在吸力的牵引下，口袋就再也无法做到牢固不破，其中的能量就不由自主的宣泄出来。

　　如此一来。

　　秦刺感觉到周身的能量，居然以递增的速度，狂暴的从拳头上的那个伤口中宣泄出来，再被光罩融合，顺着那个和光罩联通的光线，快速的被圣甲虫所吸收。

　　这对秦刺的伤害，可就不是一般的大了。仅仅一会儿功夫，秦刺就感觉从不缺少能量的身体，居然开始产生了亏空。

　　不仅如此，连早已经稳固在九宫神元盘中的意识能量，也开始松动化解，缕缕意识能量随之倾泻而出，破出伤口，被圣甲虫所吸收。若非九宫神元盘这种来自于上届的修行法则，稳固着秦刺的识海，恐怕这转眼间的功夫，秦刺的意识能量就能被吸掉大半。

　　尽管如此，秦刺还是感觉到精气神一虚，有种不堪重负的感觉。

　　秦刺察觉到了危险，他知道，若是再不作出反应，即便不会丧命，恐怕也得被这圣甲虫弄的重伤。

　　要是伤在这圣甲虫的手里，那可真是丢人丢大发了。

　　“唰！唰！唰！”

　　秦刺的双手开始不断的掐动，这正是兽皮上所记载的关于浑然一体境界的修炼方式。到了此刻，他唯有运转连体修为，快速合拢拳头上的伤口，才能稳住体内的能量，做进一步的打算。

　　哪知道，秦刺的修行还没有展开，忽然间，他识海中的意识能量跳跃了一下，一股熟悉的感觉袭上心头。

　　“咦！”

　　秦刺顿时一怔，因为这股熟悉的感觉不是来自它物，正是倾力攻击他的圣甲虫。不知道什么原因，圣甲虫和他之间，居然恢复了一点感应。

　　这种情况自然叫秦刺始料不及，更让他没有想到的是，随着这种熟悉的感觉联系的愈发紧密，圣甲虫通过光罩所传递来的那股强横的吸引力，竟然像是受到了什么影响一般，开始忽大忽小。

　　到最后，竟然完全消失了。

　　秦刺不由缓下正欲进行的修炼举动，左目中七霞玲珑眼泛出道道白光，流窜在眼眶内。七霞玲珑眼的能力，让秦刺的目光轻易的穿透了那乳白色的光罩，看到了光罩外的那只圣甲虫。

　　此时，圣甲虫周身环绕的乳白色光晕闪烁不定，身躯也在半空中飞舞震颤不已，这样的状况看上去极为怪异。

　　“这……”

　　秦刺皱起了眉头。

　　圣甲虫的变化，大大的出乎了秦刺的意料之外，看到此虫现在如此怪异的表现，又思及心头中和圣甲虫产生的那一缕若有若无的感应。秦刺的心头一动，猛然间，一个念头钻了出来。

　　“难道圣甲虫体内属于我的印记并没有被完全抹除，只是被暂时封闭了？而它在吸收了我的意识能量之后，激活了我留在它体内的烙印，所以，才会恢复了和我之间的那一缕感应？现在这番模样，莫非是处于对教廷之人设置在体内的那一股控制力的挣扎，并且由于和我重新建立了微弱的感应，所以才止住了进一步攻击？”

　　正当秦刺为此思忖不已时，忽然间，笼罩在秦刺周身那一圈光罩忽然破裂开来，化为点点碎碎的光斑，融入到圣甲虫的体内。而那只圣甲虫似乎不甘的冲秦刺嗡鸣了几声，又断断续续的传递给秦刺几缕感应，紧接着，身躯蓦然一动，就撕开了虚空，消失在虚空裂缝之中。

　　而此虫和秦刺之间刚刚建立起来的那一缕若有若无的感应，也就此，再次中断了。

　　“奇怪。”

　　秦刺的眉头高高耸起，眼中满是迷惑之色。刚刚圣甲虫对他的攻击仿佛还在眼前，但是这一转眼的功夫，光罩，吸力，所有的一切都消失的干干净净，而圣甲虫也完全失去了影踪。

　　这种由紧到松的转变，让秦刺一时之间难以接受。

　　“看来今日之事，只能就此作罢了。”秦刺打量了一下四周，微微摇摇头一叹，感受到体内那股空虚的感觉，秦刺知道，现在最重要的事情，就是寻找一处安静安全的地方，来弥补自身的亏损。

　　“圣甲虫！”

　　秦刺再次默念了一声，蓦地身躯一动，就消失在了原地。

　　……

　　等秦刺回到别墅所在之地时，此处已经化为一片废墟，而刚刚的波动，早已经京惊动了日本的警察。或许连潜伏在日本的九菊一脉的势力也同样被惊动了。此刻别墅四周，到处都是绰绰人影。

　　秦刺在暗处落下身来，打量了一下别墅周围的这些人，并未曾发现不俗之人，倒也有些惊愕。

　　毕竟这里是可是九菊一脉的地盘，刚刚的动静折腾的如此之大，没有让九菊一脉参与进来，仅仅是来了一些日本的警察，这似乎有些说不过去。

　　但是仔细一想，秦刺又释然了。因为若是九菊一脉真的和教廷之人联手，那么今天的事情，由于教廷之人的参与，九菊一脉没有露面干预，倒也正常。毕竟同盟之下，这点面子还是要给的。

　　况且，此刻的九菊一脉恐怕在全力备战十二脉到来之事，恐怕也没有闲情逸致来打理这些琐碎之事。

　　唰！唰！唰！

　　三道身影落在了秦刺的身旁，正是狴玲珑她们三个姑娘。

　　“麒麟哥，我们收到你的升龙影令了？是不是出什么事了？”狴玲珑开口就急促的问道。

　　秦刺摇头道：“没有出什么事，只不过担心你们的安全，所以召唤了你们一下，对了，那几个教廷之人解决了么？”

　　狴玲珑摇头道：“这几个人又几分本事，而且手中掌握了一些不下于我们修行之人法宝的利器，所以一时半会儿没能将他们拿住。后来看到麒麟哥，你发来升龙影令，我和两位族姐以为你有什么事，就放弃了那几个人，赶了回来。”

　　秦刺点点头。

　　这时，苏小柔目露疑色的看着不远处别墅废墟周围的那些警察，皱眉道：“这些日本的警察怎么来了？”

　　秦刺淡笑道：“刚刚折腾出那么大的动静，他们要是不来，反倒是不正常了。倒是九菊一脉的人，并没有现身。恐怕是教廷的人在动手之前，就已经提前打好了招呼。这地方看来已经不能呆了，我们得另找一个地方休息。”

　　“那得让萧澜这个好奴才来安排，这地方也只有他才熟悉。”苏小柔点点头说道。

　　兔婀娜忽然道：“看，那不是萧澜么？已经被抬上车了。”

　　秦刺顺目望去，不远处，几个警察正将昏迷中的萧澜抬上了救护车。

　　“你们在这等我。”秦刺留下一句话，身形已经消失在原地，眨眼间的功夫，秦刺又返身而回，手中已经拎着一个昏迷不醒的人，正是萧澜。而不远处的那几个警察茫然的四处张望，如同见了鬼一般，因为他们手中抬着的那个人，居然在他们的眼皮底下，就这么消失不见了。

　　“走！”

　　秦刺一挥手，四个人的身形一闪，便齐齐离去，转眼间就已经消失的无影无踪。

　　……

　　同样是东京郊区的一片别墅，在居于中央位置，设计风格有些鹤立独群的那间别墅里，教廷的最够掌权者教皇陛下，正眉头紧锁的看着手掌之上，那只浑身光芒闪烁，跃动不止的圣甲虫。

　　就在刚刚，他感应到了裁判长罗森保尔通过教廷秘术发来的求救意念，所以，他立刻驱动了刚刚驯服不久的圣甲虫，前往救援。

　　原本一切都在教皇的掌握之中，而对于圣甲虫的威力，经过暗地里的几番尝试之后，教皇早已经是了然于胸，也是信心十足。自信完全可以凭借此虫，解决掉一切潜在的强大对手。

　　但是让他没想到的是，圣甲虫忽然间就有些失控了。这种失控是他驯服此虫以后，第一次出现的情况，完全让始料不及。

　　所以教皇在第一时间，放弃了对对手的打击，尽全力召回了此虫。而现在，这只圣甲虫虽然在他的手心上，但却不如往日那般温顺，反倒是像是吃了兴奋剂一般，暴躁的跃动不止。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　教皇也产生了和秦刺一样的困惑。但是他没有秦刺对这只圣甲虫了解的深刻，所以对于圣甲虫的表现，完全是一片茫然。

　　他唯一能够察觉到的，就是这圣甲虫的体内，似乎出现了某一种抗衡他控制力的能量，使他对圣甲虫的控制出现了不给力的迹象。

　　“难道是我还没有彻底收伏此虫？”教皇的目中，疑光闪烁，心念更是快速的转动。

　　蓦地，教皇手臂一抬，一道圣洁的光芒，从他的指端投放出来。光芒笼罩在圣甲虫的身上，却并没有产生任何的效果，圣甲虫还是一如先前的暴躁不安。但这时候，教皇嘴唇翕动，默念了几句古怪的音调。

　　随着他的吟诵，包裹住圣甲虫的那一道光芒如同浪花一般翻滚起来，剧烈的翻滚之后，又变成了柔和的波动。如此几番轮回之后，暴躁不安的圣甲虫渐渐温顺了起来，安静的趴伏在教皇的手中。

　　教皇适时的住了口，笼罩着圣甲虫的那一道圣洁的光芒也缓缓的融入到圣甲虫的体内。看到已经消停下来的圣甲虫，教皇微微点头，自语道：“看来暂时只能用神圣祈祷术安抚住它，回头，我再重新对此虫施展一下秘术，彻底对它进行控制。”

　　唰！

　　圣甲虫融入到教皇的体内消失不见。恰在此时，屋外传来了一个虚弱的声音：“教皇陛下，我回来了。”

　　“进来吧！”

　　教皇淡淡的说道。

　　随即，一个狼狈的身影走路进来，正是先前被秦刺击成重伤的罗森保尔。此刻的罗森保尔，还是一副烤焦了的模样，虽然未着片缕，但是焦炭一样的肤色，也如同一层衣服蒙在了他的身上。

　　“你怎么搞成了这样？”虽然教皇在罗森保尔求救时，就已经知道了他身处在危险之中，却也没想到，以罗森保尔名列教廷第二高手的实力，居然也被人给打成了这幅狼狈不堪的模样。

　　一时间，有些惊讶的看着这位裁判长大人。

　　“教皇陛下，我……”罗森保尔虚弱的喘息了几声，感觉到身体里面已经连最后一丝力气都被榨的干干净净，身子一软就倒在了地上。

　　教皇神色一紧，扬手间，就是一道：“治愈圣光”，在这道光芒的流转下。本来肤色焦黑，换身如同烤焦了一般的罗森保尔，逐渐恢复了几分气力，而且周身的皮肤也重新焕发出出生机，恢复了正常。

　　甚至连那一头被烧焦了的头发也迅速的脱落，随后又重新生长，快速的恢复到先前浓密的状态。


第629章 老祖苏醒

　　“教皇陛下的‘治愈圣光’，果然不愧是教廷首屈一指的治疗术，属下已经感觉好多了。”罗森保尔不知何时已经起身，神色恢复了几分光彩，周身看上去也似乎康健如初，再也不复先前那狼狈之态。

　　教皇微微一笑，收回了治愈圣光，摆手道：“治愈圣光虽然颇具疗效，但也无法完全恢复你的伤势，只能让你的表象还原康健。你内伤不轻，还需要花费一定的时间好好调养，才能完全恢复。”

　　罗森保尔感激道：“属下自当谨记，这点伤势不算碍事，等我运转神圣凝体术，用不了多长时间就可以复原。多亏教皇陛下您在关键时刻，施以援手，否则我恐怕早已经成了那人拳下的亡魂了。”

　　教皇从怀中摸出一个四四方方的小盒子，递给罗森保尔道：“这盒子中装着一枚信仰晶核，你的伤势可不像你说的那么简单，就算运转神圣凝体术，短时间恐怕也无法复原。有这枚信仰晶核，你的伤势可以加速复原。”

　　罗森保尔有些激动地接过盒子，一拧盒盖便看到一枚拇指大小的锥形晶体静躺在其中，散发着一圈柔和的光芒，一阵阵纯净的信仰之力随着光芒波动开来，触及这股信仰之力，顿时有种洗筋伐髓的感觉。

　　“教皇陛下，这……这信仰晶核可是教廷中的圣物，我这点伤势，不需要浪费这般宝物，您还是收回去吧。”罗森保尔见到盒中存放的正是传说中，聚集无数信徒信仰，所凝聚的教廷圣物，拥有神奇疗伤能力的信仰晶核，顿时就觉得盒子沉重起来。一抬手，就想将其推还给教皇。

　　“收下吧，再珍贵的圣物也抵不上裁判长你的安危重要。何况此物并非不可再生，只要有源源不断的教徒信仰，此物也就可以源源不断的凝结而生，所以也没有什么稀罕。”教皇摆摆手。

　　罗森保尔便不再推拒，将此物收了下来，虽然知道教皇的用意不过是为了收买他的忠心，但他还是感激不已。

　　“对了，裁判长，今天的事情到底是怎么回事？你的实力，我可是非常清楚的。难道连你也敌不过那个华夏的年轻人？他真的有这么厉害？”教皇一边问着，一边就想到了那只圣甲虫的异状，他隐隐觉得此虫的变化，或许和那个华夏青年有关。

　　罗森保尔顿时落下了脸，声音也阴沉起来，咬牙切齿的说道：“教皇陛下，此人的实力深不可测，虽然一开始我犯了轻敌的错误，但后来全力也依然不是对手，若非您出手相助，我恐怕早已经葬身在他的拳下多时了。”

　　“哦，真有这么厉害？”教皇的眉头皱了起来，他知道罗森保尔的实力，比起他来，也不过只是差了一筹。如果连罗森保尔都不是那个华夏青年的对手，那这个人的实力，可就真的不容小觑了。

　　“华夏！”教皇默默的念叨着这两个字眼，忽然觉得头疼起来。历代教皇，都有进犯华夏的想法，但始终未能如愿。盖因这华夏的本土势力太过强大，教廷和对方硬碰硬，无异于以卵击石。

　　而现在，不过是随便遇到一个华夏青年，就能将教廷的第二高的没有还手之力，差点就地格杀。

　　这份实力，让教皇心惊的同时，也有些踌躇起来。

　　他开始思索，这次和九菊一脉联手的事情，到底是不是一件划算的买卖了。毕竟以华夏势力，真要是全力以赴，他可一点都不看好那个安倍雅正。而若是就此牵连到教廷，那可真是偷鸡不成蚀把米了。

　　“教皇陛下！”

　　罗森保尔见教皇皱眉思索，以为是在忌惮那华夏青年的实力，不甘心的咬牙道：“其实您也不用担心，这次和那人交手，我虽然惨败，但是我已经熟悉了他的套路。等我养好伤后，再与他一战，定可以拿下他。”

　　教皇闻言一怔，立刻摇头道：“不行，此人若真如你所说的那般，那他的实力，恐怕连我也不见得是对手。你现在重伤未愈，就算痊愈了，也不要再招惹此人。我们来日本的目的，名义上协助九菊一脉对抗华夏势力，但也要见机行事，不能白白给人做了炮灰。”

　　“教皇陛下，格瑞姆斯和库伦不是说过，这个华夏青年很有可能就是华夏十二脉中人么？既然这样，为什么不去招惹他？我知道这一次我败的很惨，但我相信，下一次，我肯定能将今日之耻，讨还回来。”罗森保尔心不甘情不愿的说道。

　　教皇摆摆手，淡淡的说道：“裁判长，你的心情我能理解，但现在形势不太明了，没必要因为此人再节外生枝。何况，到现在我们对此人的身份也未能定性。所以，暂且一动不如一静，待到合适的时候，再出手一击。”

　　罗森保尔见教皇拿定了主意，自然也不好在固执己见，只能将心里的那份不甘按捺下来，点点头道：“属下一切都听从教皇的吩咐。”

　　教皇点点头，忽然挑眉道：“对了，格瑞姆斯他们四个主教呢？为什么没有和你一起回来？”

　　罗森保尔一怔：“他们没有回来么？”

　　教皇摇摇头。

　　罗森保尔脸色一沉：“难道……”

　　教皇也随之变了脸色，显然，他们的第一感觉，那就是这四位主教，很可能已经遭遇了不幸。

　　但事实与他们想象的却完全不同，因为就在他们相继变了脸色，陷入沉默之时，屋外忽然传来了格瑞姆斯等几位主教的声音。

　　教皇和罗森保尔顿时脸色一喜，心里也松了一口气。四位主教那可都是教廷的精锐力量，一次性要是折损了四个，对教廷来说，那可是一个不小的损失。

　　……

　　东京湾。

　　这是日本本州岛沿太平洋的海口。经过长时间大力气的治理，东京湾的海水污染已经得到了有效的控制。

　　徐徐的海风带着咸湿的气息，在灯火阑珊中吹拂而过，落在小资众的眼里，难免别有一番情调。

　　但秦刺看着窗外灯火阑珊，却生不出丝毫的心境，在他的眼里，这是灵气稀薄到让任何一个修行之人厌恶的地方。不过此行至日本却是在所难免，在人生地不熟的情况下，有萧澜这种熟悉地形的人来做安排，也要省却了许多麻烦。

　　而现在，秦刺就下榻在萧澜在东京购置的第二处产业当中，也就是位于这东京湾的一栋临海别墅。

　　东京湾的别墅群，是日本政府自二十世纪八十年代起，大手笔规划出来的世界著名的富人区。住在这里的人，自然也就是非富即贵，当然，以萧澜的条件，在这里购置一栋房产，确实也算不了什么。

　　“主子。”

　　萧澜早就从昏迷中清醒过来，否则也不会带着秦刺他们来到了这栋临海别墅。但是因为之前的伤势不轻，是以到现在，依旧是脸色苍白。

　　“这是我从爷爷留下的保险库里，找到的有关教廷比较机密一些的资料，不知道对您有没有用。”

　　秦刺转过头来，萧澜立刻恭恭敬敬的将手中一小叠资料递给了秦刺。

　　“嗯，不错，你先去休息一下吧。”秦刺接过资料，朝萧澜挥挥手。萧澜连忙应声，乖顺的退了下去。

　　翻阅着手中的资料，秦刺的目光闪烁不止，当一目十行的将所有的资料收入脑中之后，秦刺微微的摇摇头：“看来这萧家仅仅是教廷培养的一个傀儡，对于教廷的机密掌握的并不多啊。”

　　今日和那教廷裁判长一战之后，秦刺就对这教廷的实力产生了好奇。特别是这裁判长和那掌握着教廷最高权力的教皇，尤为让秦刺关注。所以他才想到了让萧澜去帮他搜集一些有关教廷的核心资料，而萧家本就附属于教廷，所以秦刺觉得，萧家应该对教廷的内幕有一些了解。

　　但是萧澜取来的这些资料，却让秦刺非常失望，这些资料虽然涉及到教廷的一些秘闻，但也浅薄的很，有些甚至秦刺早就从原始教派大祭司那里有所了解。真正重要的东西，却一点都没有。

　　“若是现在能够联系到那原始教派的大祭司，想必以原始教派和教廷一脉相传的联系，应该能从他的口中得知这教廷教皇的真正实力吧？”秦刺思忖着，忽然眉头一挑，又想道：“原始教派大祭司和教廷教皇的地位等同，他们二者的实力也应该相当吧？要是这么看的话，那这位大祭司可是一直没有暴露过真正的实力啊！至少在的面前，他还从来没有表现过于强大的实力来。”

　　想到这里，秦刺目光一闪，漾起一抹警惕之色：“看来我一直都忽视了这位原始教派的大祭司啊。”

　　客厅中，三个姑娘已经从入定修行中转醒过来，目光一转，发现秦刺居然在阳台上，极目远眺，不由有些诧异，因为在她们的眼里，秦刺并不是一个喜欢欣赏风景的人，更何况是这灵气稀薄日本之景。

　　“麒麟哥，你在做什么呢？”三个姑娘围拢了上去，第一个开口说话的是狴玲珑这丫头。

　　“哦，没什么？”秦刺转过头来。

　　三个姑娘的目光顿时被秦刺手中的那一叠资料所吸引。

　　“小刺，你手里拿的这是什么啊？”苏小柔问道。

　　“一些和教廷有关的资料，我让萧澜找来的，不过都没什么用。”秦刺将手中的资料递给了苏小柔。

　　苏小柔便快速的翻动起来，而其他二女也都凑过头去，跟着看。等翻阅完之后，苏小柔疑惑道：“这些资料看上去确实没什么稀奇的，不过小刺你找这些资料做什么？难道你想将重心转到教廷的身上？”

　　秦刺摇摇头，说道：“我只是对那个教皇有些兴趣而已，今日和我交手的那个教廷裁判长的实力，大大的出乎了我的意料之外。如果以此推算，教廷那位教皇的实力，恐怕就更加高明了。”

　　“是呀，今日那人的表现确实出人意料，我一直以为教廷之人不过尔尔，没想到，居然能展现出那么强大的能力。特别是他化身为剑之后，我感觉到，要是我去应战，恐怕逃不过落败身亡的下场。”兔婀娜点点头深以为然道。

　　“对了，麒麟哥，你到现在都没说过，今天你追击那人，到底出什么事了？为什么最终还是让他给逃了？”狴玲珑好奇的问道。

　　秦刺微微皱眉，随后便将后来所发生的事情跟三女描述了一遍。三女听到这圣甲虫之事，自然是大为惊讶。而这圣甲虫的能力，也让他们极为吃惊。

　　“若是教廷掌握了这样的利器，连小刺你都不是对手的话，那恐怕这教廷还真不是那么容易啃的骨头。”苏小柔皱眉道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“教廷要是那么容易就被啃的动，又岂能能在西方扎根延续，扩展到如今的势力。呵呵，不过这只圣甲虫，却并非是他们所掌之物，此虫原本是掌握在我的手上，后来发生了一些情况，他和我断了联系，又被教廷之人带走，没想到居然真被教廷给收伏了。”

　　三女一听，狴玲珑最先不乐意了，嘟嘴道：“那麒麟哥，你怎么还不将这什么圣甲虫给拿回来？”

　　秦刺也没有过多的解释，只是摇头说：“我也想将它重新收回，但此虫现在的情况我也弄不清楚，所以暂时也不打算去深想。”

　　“那现在咱们是不是继续去找那些教廷之人的麻烦？这些人胆子也太大了，居然敢欺上门来。”狴玲珑挥挥小拳头说道。

　　秦刺摇头笑道：“现在就不必了，估计那些教廷之人也不敢再轻举妄动了，今天他们吃的上门亏也不轻啊。呵呵，照现在的情况来看，教廷和九菊一脉之间必然存在着某种关系，反正十二脉的人马即将到来了，到时候，在跟他们一起把这笔账算一算！”

　　说到这里，秦刺顿了顿，又道：“这几日我们就在此处修行吧，养精蓄锐，好为接下来的战斗做准备。上次让那阎摩逃遁而去，下一次，就不能让他跑的如此轻松了，我和他之间也该做个决断了。”

　　……

　　一转眼过去了三天。

　　这三天时间，秦刺和三女就在这别墅中一步不出的修行。而根据十二脉反馈来的消息，也就是明日，十二脉的大部队将正式开拔过来。十二脉的人马一旦到达，那么对于九菊一脉的清剿行动也就将正式展开。

　　客厅里，海风透过阳台徐徐的吹过，秦刺和狴玲珑他们三女在客厅中盘坐修行，四个元婴交融在半空中，不断的交换着彼此的能量。

　　蓦地。

　　正在修行之中的秦刺，神情一动，一缕神识悄然延伸到了手中所佩戴的那枚戒指空间里。

　　“咦。”

　　秦刺忽然间惊喜起来。

　　因为他发现放在戒指空间里的那块冰魄魂石，居然有了强烈的意识波动。这种波动，虽然自上次进入戒指空间时，偶有发现之后，就一直没有停止过，但一直以来，波动的频率都极为微弱，从不曾像今日这般强烈。

　　“难道……难道师父就要苏醒了？”秦刺的心神立刻激动的有些跳跃起来，他细细的观察着冰魄魂石，一丝一毫都不敢错过。

　　岂料，就在这时，本来那股强烈的意识波动，居然在转瞬间消失的干干净净，好像从来都不曾出现过一般。

　　秦刺顿时紧张起来，他不清楚，这到底是出了什么事情，强烈的波动突然停止，这预示着什么，让秦刺不敢去想象。

　　情急之下，他也顾不上其他了，直接将神识凝成一束，就想钻入到那冰魄魂石中，看个究竟。

　　谁知道，就在他的神识刚刚触碰到这冰魄魂石时，一股更加强力的波动，陡然间勃发而出。

　　随着这股意识波动的出现，一阵笑声随着波动传递开来。秦刺听到这阵笑声，不惊反喜，因为这笑声他并不陌生，正是他师傅百巧老祖的声音。

　　“师傅！”

　　秦刺连忙鼓动起神识传达着意念。

　　“好徒儿，你师傅我终于醒了，这一觉睡的可真久啊，老夫觉得骨头都快睡散架了。”百巧老祖大笑道。

　　秦刺闻言也不由失笑，心想：“你老人家肉身早就腐朽多时，只剩下元婴，哪里还有什么骨头？”

　　“宝贝徒弟，外边已经过去几百年啦？”百巧老祖的意识活跃的传达着意念，显然，刚刚苏醒过来，这老家伙兴奋的很。

　　秦刺愕然道：“才不过几年时间而已，真要是过去了几百年，师傅您老人家恐怕就看不到我了，我们修行之人可没有那么久的寿元。”

　　“哈哈，看来我这一觉睡昏头了。不过，怎么才几年时间呢？我感觉似乎睡了很久很久了。”百巧老祖大笑道。

　　秦刺感触着他的笑声，心里也是喜悦非常，连忙道：“师傅，您老人家刚醒过来，还是不要太过耗费神识，还是多多休息吧。”

　　“呸，你师傅我已经休息的够久了，再不让我动一动，我可就憋不住了。”百巧老祖啐了一口，又笑道：“不过你这点关心的意思，我是收到了，看来没白疼你这徒弟。哈哈……咦！”

　　笑的正欢的百巧老祖忽然惊咦一声，诧异道：“宝贝徒弟，你现在这是什么修为了啊？怎么我有点看不明白了？”

　　说话间，百巧老祖的神识蹿出了戒指空间，迅速的在秦刺的身上流转了一圈，最后停落在了秦刺的识海之中。看到秦刺识海里的那个神妙的圆盘，即便百巧老祖自负阅历过人，也难免露出茫然之色。


第630章 挥师东瀛

　　“徒弟，你这修炼的是什么玩意儿啊？我怎么瞧着这么稀奇？”百巧老祖确实被这圆盘弄的有些稀里糊涂。

　　“这……”秦刺一时之间也不知道如何解释，毕竟九宫神元盘这种上界的修行法则，不是一时半会儿就能解释清楚地。

　　岂料，秦刺还没把话说囫囵了，那百巧老祖忽然又震荡起意念，惊呼起来：“怪了，怪了，宝贝徒弟，你这到底在搞什么鬼？一段时间不见，你这修行怎么修的越来越诡异了。我要是没看错的话，你这玩意儿，是练气之人的元婴吧？怎么会这样，你小子不是应该炼体的么？”

　　原来，秦刺分神之下，元婴已经自动缩回到识海之中，以百巧老祖的见识，自然一眼就能看出秦刺这元婴已非当日之元神。而在他的印象里，秦刺一直是炼体的，所以一时间，惊讶的无以复加。

　　“师傅，你在冰魄魂石中陷入昏睡以后，我这边发生了很多事情，呵呵，一时半会儿也不知道该从何处说起，要不师傅您就听我从头跟您说一遍吧。”秦刺的元婴贵体，干脆就以元婴和百巧老祖交流起来。

　　“哦，这么说，那我这个当师傅的，可是错过你这个宝贝徒弟不少的故事了。那好，就从头说，老夫我兴致正高，顺便也帮参谋参谋把把关，防止你练出了什么岔子来。”百巧老祖笑道。

　　于是，秦刺就静下心来，将自己在百巧老祖昏睡以后，所发生的种种事情，或详细或一语带过的描述了一遍。说到有些紧张的时刻，即便已是过去之事，秦刺仍旧觉得有些惊心动魄。

　　转眼间，师徒俩的交流就已经持续了三个多小时。而在这三个小时的时间里，秦刺一直闭目静坐在客厅里。由于他主动收回了元婴，切断了和三个姑娘之间的婴交，是以，三个姑娘早就从修行状态中转醒过来。

　　但是她们看到秦刺的模样，却都有些迷惑不解，也隐隐有些担忧，不知道秦刺到底出了什么事情。因为一般情况下，秦刺很少主动切断婴交，收回元婴，而现在，秦刺在收回元婴之后，居然还没有睁开眼来，这难免让她们心有所惑，心有所忧。

　　是以，三个姑娘干脆守在秦刺的身旁，以防秦刺发生什么始料不及的转变，她们也好及时出手援助。

　　谁知道，这一守，就过去了三个多小时。而秦刺还如同老僧入定一般，纹丝不动，丝毫没有回转过来迹象。

　　这一下，三个姑娘都有些坐不住了。你看看我，我看看你之后，狴玲珑抢先说话了：“两位族姐，麒麟哥这是怎么了？会不会是练功出了岔子了？不然怎么到现在都没有收功回转过来？”

　　苏小柔皱眉道：“我看小刺不像是在练功。”

　　兔婀娜诧异道：“若不是练功，那麒麟族兄为什么没有回转过来。你们说，会不会是麒麟族兄快要突破境界了？”

　　这话一出，苏小柔和狴玲珑这俩姑娘都是一怔，随即二女对视一眼，都有些认同这个观点。

　　因为秦刺早先几日就曾在练功之后说过，他的修为已经到了突破的边缘，如今几日过去，恰好到了突破的光头，也未尝不可能。只是有些奇怪的是，若真要突破，怎么会像现在表现的这么风淡云轻？

　　“要不，我唤一唤麒麟哥试试？”狴玲珑建议道。

　　苏小柔立刻摆手道：“不可，现在小刺到底是个什么情况，咱们谁也不知道，不能轻易的唤醒他。若是他现在真的是在突破的关头，咱们要是贸然去将他唤醒，说不定他就此会走火入魔，万劫不复。”

　　“那要怎么办呢？”狴玲珑愁眉苦脸的说道：“这都已经过去三个多小时了，麒麟哥还是这么纹丝不动，我真怕继续这样下去，就算麒麟哥没有走火入魔，恐怕也得出其他的状况了呀！”

　　“这……”苏小柔想了想，开口道：“还是在等一等吧，说不定一会儿小刺醒转过来了也不一定了。”

　　岂料，她的话音刚落，兔婀娜忽然惊呼一声到：“快看，麒麟族兄行了。”

　　狴玲珑和苏小柔连忙投去目光，果不其然，只见秦刺的双眸一颤，便缓缓的张开了眼帘。

　　“咦，你们怎么了？”秦刺一睁开眼，就看到三个如花似玉的俏脸紧张的凑在自己的面前，不由怔了一下。

　　“麒麟哥，你没事吧？”狴玲珑紧张的问道。

　　“我能有什么事？”秦刺被这姑娘说的莫名其妙，但看到这三个姑娘那隐隐担忧的神色，他忽然想起了什么，恍然笑道：“你们该不是以为我到现在都没睁眼，便以为我出事了吧？”

　　“对呀！”狴玲珑倒是回答的很老实。

　　不过三个姑娘看到秦刺说的如此轻松，就知道刚刚的担心显然是多余了。

　　“我没事。”秦刺摆摆手，看到三个姑娘对自己的挂心，心里颇觉温暖，笑了笑说道：“只是遇到了一些情况，所以暂时没有沉寂在心神之中，没有回转开来而已，你们不用太过担心。”

　　三女一听，这才彻底的放下心来，狴玲珑顿时埋怨道：“吓死我了，麒麟哥，你到底遇到什么事了，突然切断了婴交，收回了元婴不说，还跟老僧入定似的，纹丝不动的坐了三个多小时。”

　　“对呀，小刺，你是不是……是不是境界又要提升了？”苏小柔有些期盼的问道，她倒是很希望秦刺的能力再进一步。

　　“我也正想问呢，被小柔族姐你捷足先登了。”兔婀娜苦笑道。

　　秦刺摆摆手道：“不是你们所想的这样，其实，刚刚我是觉察到我的释放苏醒过来了，一时间激动之下，心神不稳，这才主动切断了婴交收回了原因。至于这三个多小时，我都是在和师傅交流呢！”

　　“师傅？”

　　三个姑娘听到这话，都睁大眼睛看着秦刺，她们还没听说过秦刺有个师傅的侍寝，乍听此言，自然吃惊不小。

　　秦刺也能理解三个姑娘的惊讶，笑着将百巧老祖的事情说了一遍。三个姑娘一听，顿时来了兴趣，特别是这百巧老祖居然千年前的修行之人，这一点足以吊起三个姑娘的胃口。别的不说，单是这千年前的人物，能将寿元绵延到现在，虽然是依靠冰魄魂石寄存元婴的手段，但也足以让三个姑娘兴致勃勃了。

　　“麒麟哥，那快让你师傅他老人家出来，跟咱们见一见啊。他是你的师父，那也就是我们三个的师父呀！”狴玲珑撺掇道。

　　岂料，她的话音一落，一个声音便在她的脑海中想起：“小姑娘，嘿嘿，你要见我老人家？不过我老人家可不收女徒弟。”

　　“啊？”

　　狴玲珑顿时惊呼了一声，随即察觉到这是一股意识侵入到了自己的识海中，以意念与她交流时，她就更惊讶了。因为以她如今的修为，能够无声无息潜入她识海之中，这几乎是不可能的事情。就算是族中的太上长老，拥有神阴转阳的修为层次，也无法做到这一点。

　　“你……你是怎么进来的？”狴玲珑已经从对方的口吻中得知了这就是秦刺的师父，所以也不紧张，只是十分的好奇。

　　“我？怎么进来的？”百巧老祖哈哈大笑起来：“小姑娘问的真有趣，我当然是该怎么进来就怎么进来的。”

　　“不是啦。”狴玲珑撒娇道：“我是问师傅您老人家是怎么无声无息的潜入到我识海之中，我怎么一点都没有察觉到。”

　　狴玲珑这声师傅喊的甜腻腻的，即便是意念交流，却也惹得百巧老祖老怀欣慰，哈哈大笑。

　　“你这小女娃，嘴倒是挺甜，看在你这么心诚的份上，我老人家就勉为其难的让你喊上一声师傅吧。不过先说好，我老人家是没有见面礼给你的，想要见面礼，就直接找秦刺这小子讨要。”

　　“我不要什么见面礼啦，师傅您老人家快回答我的问题，我都快好奇死了。”狴玲珑撒娇道。

　　百巧老祖笑道：“你这女娃娃的能力不小，这么点年纪就修炼到培婴成神的地步了，照这样下去，恐怕破碎虚空对你来说也不是什么难事。不过，即便你修为再高，我老人家想进入你的识海也是不难的，当然，这也就是我，你们都做不到。嘿嘿，原因嘛，是因为我老人家现在是元婴状态，而且还有冰魄魂石的辅助，具体点的我就不跟你细说了，说了你也不明白。”

　　随即，这一老一小愉快的聊着，聊的津津有味，甚至让狴玲珑都有些依依不舍起来。因为这百巧老祖的阅历实在不是现在的那些修行之人所能比拟的，往往一出口就是一些稀有之事，足以引起狴玲珑所有的好奇心。

　　而百巧老祖也没有把时间全部用在狴玲珑一个人的身上，随后，他又故技重施，分别进入到苏小柔和兔婀娜的识海之中，和他们做了一番交流。一圈下来，这仨姑娘都甜腻腻的叫上了师傅。

　　等百巧老祖重新钻回到秦刺的识海中时，已经笑得合不拢嘴，当然，这有点夸张，毕竟现在的百巧老祖还没有肉体，自然也就没有嘴了。但是高兴是肯定的，毕竟被三个女娃娃撒娇到现在，还一口一个师傅甜腻腻的叫着，让孤单了这么久的百巧老祖，终于有点热闹的感觉。

　　“宝贝徒弟，这仨女娃娃都很不错，你别看她们一口一声的师父叫着我，其实我明白着呢，他们那是冲着你的面子。有句话怎么说来着，对了，爱屋及乌。他们呀，就是喜欢你，才连带着尊敬你师傅我。”百巧老祖嘿嘿的替秦刺分析起来。

　　对于旁人的话，秦刺可以不理会，但是这百巧老祖的话，秦刺却不能不听，这一听，不免就有些尴尬。

　　好在百巧老祖也就是高兴之下，随口一说，倒也没有纠缠在这上面，随后就转开话题道：“徒弟，你现在的情况已经超出了我的阅历了，所以我能帮你的地方也不多了，以后的路啊，只能靠你一个人来走了。真没想到，当初遇到那个银月天尸，竟然和上界有联系，看来大有可能是从上界下来的，否则不可能对上界之事了如指掌。”

　　“我也是如此猜测的，但是她不愿意说，我也就没有多问了。”秦刺回应道。刚刚的三个多小时的时间，他已经将这几年发生的事情，都跟百巧老祖说了一遍，其中涉及到那九宫神元盘，难免要提起夏纸鸢，是以，这百巧老祖才会生出这般感叹。

　　“嗯。不过为师对上界之事虽然了解不多，但是这下界之事，为师不知道的却极少，有些地方还是能给你解惑一二的。另外，你自己也要注意一些，你现在体气双修，虽然暂时看起来，没什么大碍，但万一要是有了不可预料的冲突，恐怕为师也没什么主意帮你。还有你现在身处在十二脉之中，本身又是巫教教主，这一点恐怕会惹人诟病，甚至会成为两边人共同打击的对象。”百巧老祖告诫道。

　　秦刺连忙点头道：“师傅请放心，修行上我会掌握好分寸的。至于十二脉和巫教之事，实际上徒弟早已经将它们的界限看淡了。同为华夏修行之人，实际上远远没有必要纠缠那门户之争。共同将修行界重新发扬光大，这才是最根本的地方。”

　　百巧老祖笑道：“你能想明白这一点，很不错，说明你的心境已非常人所能比，为师也深感欣慰。对了，宝贝徒弟，这一次为师可能因为你的关系，感觉到我现在这寄存在冰魄魂石中的元婴，不仅伤势尽复，而且还有了极大的增长。”

　　“因为我的原因？”秦刺一怔。

　　百巧老祖道：“对，就是因为你的原因，一开始我还没有想明白，但听到你的这些遭遇，我揣摩着，可能是当初这空间戒指被锁入到源能秘核中，而冰魄魂石又在空间戒指里，或许在这中间，发生了一些转变，导致我的元婴也取得了某种突破，而这种突破显然是好事。我现在不仅觉得能量充沛，甚至有些回转到以前肉身存在时的旺盛状态。”

　　秦刺一喜道：“那这是好事啊，师傅！”

　　百巧老祖笑道：“确实是一件好事，所以为师有一件事情要摆脱你。”

　　秦刺连忙道：“师傅你有什么事，尽管说。”

　　百巧老祖笑道：“其实给我找一个合适的肉身，我若要重新展开修行，过正常修行之人的生活，必须要有一具肉身。我现在的元婴能量，足以支撑我夺舍一具肉身为己用，但缺的就是合适的肉身。”

　　秦刺笑道：“师傅，这个你尽管放心，别的没有，肉身还不多是的。徒弟我一定会帮你留意一具好的肉身。”

　　百巧老祖哈哈大笑道：“好，等我夺舍重生之后，咱们师徒俩就可以真正的把酒言欢，并肩作战了。”

　　秦刺也是喜不自胜。

　　一天一夜的时间，秦刺都在和百巧老祖做着交流，或是百巧老祖询问他一些问题，或是他请教百巧老祖一些疑惑，师徒俩言谈甚欢。而狴玲珑他们三个姑娘也没有闲着，因为百巧老祖不时的潜入到她们的识海，和她们交流几句。

　　转眼间，天就大亮了。

　　今天是十二脉抵达日本的日子，狴玲珑他们早已经期待万分，是以，一大早，四个人就赶到了东京国际机场。

　　机场里一如往日，人流如织。但相比较往日而言，却多了几分紧张的味道。因为机场的四周，不时的有警察晃来晃去。

　　这当然不是日本的警察吃饱了撑着，全都聚到机场来了。而是因为那靖国神社的事情，还没有平息下来，民众虽然闹的不像前几日那么凶，但是缉拿凶手的口号却是越喊越想，这自然也让警视厅倍感压力，压力层层下来，最后自然是落在了办事的那些小警察身上。

　　午间时分。

　　一架自华夏飞来的国际航班在机场降落，随着播音员的播报，秦刺和狴玲珑她们三个姑娘的目光都聚焦在了出口。

　　没过多久，一群刚下飞机的乘客有条不紊的走了出来，让秦刺和三女意外的是，出来的这些乘客，无一例外，竟然全是十二脉的人马。足足有四百来号人。这显然是后来，各脉调动了族中的人手，又新增了不少人。

　　“爹爹！”

　　狴玲珑一眼就看到了人群中，器宇轩昂的狴永生，立刻招呼着跑了过去，迎面就扑在了狴永生的怀里。

　　狴永生多日未曾看到女儿，也甚是挂念，此刻看到女儿如此亲近的举动，也是笑容满面。

　　“玲珑，在这边呆的如何？”狴永生笑着问道。

　　狴玲珑离开了怀抱，摇头道：“这地方灵气稀薄的要命，要不是为了对付那九菊一脉，我早就想回去了。”

　　狴永生呵呵一笑，点头道：“灵气确实比较稀薄，不过这种岛国，又岂能和我泱泱华夏相提并论。”

　　这父女俩正聊着，那边，秦刺和苏小柔以及兔婀娜也走了过来。苏小柔和兔婀娜分别向各自族脉中的长辈问好叙旧。

　　而秦刺则是走到了狴永生这边，朝狴永生点点头道：“族长。”

　　狴永生笑着拍拍秦刺的肩膀道：“好小子，几日不见你，反倒是有些挂念了。不过看你这身修为，似乎又有要突破的迹象了？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“一步之遥，咫尺天涯，突破还早着呢。”


第631章 太上长老

　　“不错，修行忌骄忌躁，你能有这样的心态，难怪能在同龄人中出类拔萃。”狴永生笑着点点头。

　　“那当然，麒麟哥好厉害的呢。”一旁的狴玲珑得意的扬起了小脸儿，好像被夸赞的是她一般。

　　狴永生见女生外向，也只能失笑摇头。当然，他并不排斥女儿对秦刺的这种好感，甚至乐见其成。因为他本身对秦刺这样的年轻人也是非常满意。否则，也不会有意将天龙一脉族长的宝座，传给秦刺了。

　　目光在女儿和秦刺之间来回梭巡了几圈，狴永生微微一笑道：“麒麟，跟几位长老见见吧。”

　　秦刺点点头。

　　这一次十二脉远赴日本对九菊一脉展开清剿行动，各脉都在原本的基础上，补充了不少的人手。天龙一脉也从族中招来了不少的精英子弟，但是长老还是原先那四位，并没有增添。

　　秦刺和四位长老都已经非常熟悉，打过招呼以后，又和百腾蛟聊了几句。百腾蛟在族中负责对外的事物，这样的行动，自然也少不了他。

　　但是见过几位长老以后，秦刺却发现，在天龙一脉的阵营中，还有一个非常低调的老者。不过这位老者的身份显然不一般，因为站在他周围的天龙族人，都是一副无比尊敬的态度。

　　甚至连几位长老连同狴永生这个组长在内，对这个老者都隐带敬意。最重要的是，秦刺发现自己居然看不穿这个老者的实力。这不由让秦刺疑惑起来，暗自揣测这老者究竟是什么身份。

　　狴永生似乎留意到了秦刺的神色，微笑着拍拍秦刺的肩膀道：“麒麟，来，我给你引荐一位长者。”

　　说着，便领着秦刺走到了那名老者的身前。随着两人走近，那老者本来微垂的头，也稍稍抬起了一些。相貌平平无奇，眼神也是暗淡无光，放在一般人的眼中，这就是一个再普通不过的老人。

　　但是这位老者的目光在秦刺的身上流转了一圈之后，却是骤然一亮，竟如太阳般，让人不能直视。

　　不过这也只是一刹那，转眼间，老者又恢复了那一副平平无奇的模样，但却朝秦刺点头微笑了一下。

　　秦刺顿时倒吸了一口凉气，暗想道：“好厉害，单是目中精光就能如此慑人，也不知道其实力，会是何等的惊人。”

　　就在秦刺满腹疑惑时，他身旁的狴永生已经毕恭毕敬的行了一礼，躬身道：“太上长老，这位就是我族中后起之秀麒麟。我特意带他过来拜见一下您，顺便也希望您能指点一下小辈的修行。”

　　“太上长老？”

　　秦刺神情一愕，他倒是没想到眼前这位老者，就是天龙一脉仅存的最后一位太上长老。听狴永生这么一说，他才恍然过来，心想：“难怪大家对这老者的态度都透着敬意，而且连我都看不穿他的实力，原来，他就是天龙一脉，除了圆寂的那位龙牙长老之外，另一位拥有神阴转阳境界的太上长老，龙骸。”

　　“麒麟，还愣着干什么，快见过太上长老。”狴永生见秦刺半天没有反应，连忙低斥了一声。

　　秦刺面色一正，恭敬的行了一礼，这种尊敬并非是单纯的对长者，更多的却是对强者的一种敬佩。

　　“见过太上长老！”

　　龙骸长老笑眯眯的点点头，态度十分亲切，声音也极为平和：“不错，年纪轻轻就能够达到培婴成神大圆满的层次，真是后生可畏啊。看来，过不了多久，我们天龙一脉除了我和永生意外，又要出现第三位神阴转阳级别的修士了。”

　　显然，他一眼就看出了秦刺的修为。

　　不过，这也是秦刺早就切换成了练气修为的缘故。否则，若是这位太上长老知道秦刺不仅练气，同时还有一身炼体的修为，并且两者还都是不俗的境界层次，恐怕就不会笑的这么平和了。

　　秦刺谦然道：“长老谬赞了。”

　　老者显然对秦刺不骄不躁的心态十分满意，笑着点点头，给出了狴永生一样的评价：“不错不错，如你这般年纪，能有这样淡定自若的心态，相当不易。我当年可就做不到这一点。有了一点成就，就容易翘尾巴。要不是我那龙牙族兄照顾点拨我，恐怕我也不会有现在这般境界。”

　　秦刺微微一怔，这才知道，原来那位已经坐化的龙牙长老，竟是这位龙骸长老的族兄，也就是说，两者是同辈。

　　“奇怪，既然龙牙长老是他的族兄，而且看他的神态，似乎对那位龙牙长老颇为尊敬，那为何在龙牙长老坐化圆寂之后，举行葬礼时，却不曾见他露面呢？”秦刺不由疑惑的思忖起来。

　　其实，这也是秦刺对族中两位太上长老了解不多的缘故。龙牙长老坐化时，龙骸长老正在闭死关。一旦闭了死关，除非是突破了境界，或者是寿元将尽，否则外界无论发生什么，也不会有任何触动。

　　不然，这龙骸长老也不可能不出席龙牙长老的葬礼。

　　就在秦刺暗忖时，这位太上长老又是微微一叹：“可惜啊，寿元始终是我等修行之人逃不过去的噩梦，龙牙族兄若是能再有个百年寿元，凭他过人的悟性和资质，达到破碎虚空的层次，定然没有任何问题。”

　　“是啊，龙牙长老一直是我等天龙族人们仰慕的对象，可惜，他坐化的太突然了。”狴永生也是幽幽一叹。

　　龙骸长老似是有所触动，转目看了狴永生一眼，悠悠的说道：“其实，我的时间也不多了。”

　　“什么？”狴永生顿时一怔，惊呼道：“您不是刚刚突破到了神阴转阳大圆满的境界么？怎么会……”

　　龙骸长老淡然一笑：“突破有什么用，达不到破碎虚空的层次，获得更高的修行途经，终究难免一死。”

　　说着，他又自嘲道：“龙牙族兄都没有做到，我的悟性远远不如他，又哪能轻易堪破这一关。最近，我感觉到身体的精气神已经开始缓缓流逝，我知道，时间已经不多了。否则，我也不会闭关而出，参与你们这次清剿行动了。”

　　狴永生这才恍然。

　　其实当初一开始，他从未想过，请出龙骸这位太上长老，参与这次对付十二脉的清剿行动。

　　毕竟各脉的太上长老，除非是发生灭族之祸，一般不会轻易出动。对于这些随时可能堪破桎梏，达到破碎虚空境界的太上长老们来说，时间和寿元是他们最为珍惜的东西，一丝一毫也不愿意浪费在修行以外的事情上。

　　正因为如此，当毕永生得知，龙骸长老居然主动请战，要求参与这次行动时，颇为惊讶。

　　现在听龙骸长老如此一说，他才知道，原来这位龙骸长老是察觉到寿元将尽，突破无望，这才主动要求出战。估计，也是想利用最后的时间，为族中做出一点贡献。毕竟现在天龙一脉已经坐上了首座的位置，不拿出一点成绩，也难以服众，而这次清剿九菊一脉，显然就是个机会。

　　“难怪！”

　　秦刺也露出恍然之色，他刚刚留意过其他各脉，却并没有发现如同龙骸长老这样的存在，显然，这次十二脉的出行之人当中，只有天龙一脉出动了一位太上长老。一开始他还不明白，但现在，他却明白了，各脉的太上长老没有出动，大约也是不愿意浪费时间，而龙骸长老之所以露面，应该是思及寿元将尽，突破无望的缘故。

　　“龙骸长老，您……”

　　狴永生面色复杂的看着龙骸，即便不提太上长老对于族中有多大的作用，单是同为修行之人，听到龙骸长老这番话，也难免会有些兔死狐悲的感伤。何况，每少一位太上长老，那都是无与伦比的损失。

　　龙骸摆摆断了狴永生的话，似是看淡生死般，从容的笑道：“永生，江山代有人才出，一代新人换旧人，这是自古不变的真理。我虽然时间不多了，但是你们，还有麒麟这些小辈，却是未来的希望。”

　　狴永生恭谨的听着。

　　秦刺也发自内心的佩服这位太上长老的气魄。

　　“永生，我给你提一个建议。”龙骸看向狴永生道。

　　狴永生连忙说：“龙骸长老，有什么建议，您尽管提。若是我有什么做的不好的地方，您也尽管批评。”

　　龙骸笑着摆摆手道：“你这个族长倒是没有什么做的不好的地方，我天龙一脉能够重新坐上首座的位置，你是功不可没啊。”说到这里，他忽然话锋一转：“但是，作为一个修行之人，你却做的还远远不够。”

　　狴永生诧异道：“您的意思是？”

　　龙骸微笑道：“永生，你如今也是神阴转阳的境界了，我练气一脉近千年以来，能够修到这样的境界，都是凤毛麟角。但是这样的境界，并非重点，真正需要堪破的大关，是破碎虚空。所以，我给你的建议就是，把你的族长之位传承给其他人，你直接升任族中的太上长老，将所有的时间都放在修行上，争取早日突破到破碎虚空的层次。否则等到寿元不足时，一切都晚了。”

　　狴永生苦笑道：“我也是不久前误打误撞，才突破到了神阴转阳的层次。因为最近事情一波接着一波，暂时还没来及好好的思考日后的修行规划。等到这次的事情处理完了，我会遵照龙骸长老的建议，卸下族长之位，一心修行的。”

　　龙骸点点头笑道：“这样就好。”

　　“对了。”

　　狴永生忽然想起了什么，目光一亮道：“龙骸长老，有一件事情，差点忘记向您禀告了。或许对您的突破有极大的帮助。”

　　龙骸一怔：“什么事？”

　　狴永生便将秦刺打开了起源之门的事情描述了一遍。

　　龙骸一听，顿时双目放光，如同看着稀世珍宝一样的，看着秦刺。虽然他自知寿元将尽，对突破到破碎虚空的境界，已经不抱什么希望，但这也是情非得已的无奈。但凡有一点希望，对他们这个层次的修行之人来说，又怎会不心动。

　　“麒麟，你过来给我看看。”

　　龙骸显然对起源之门并不陌生，知道当初创出这起源之门的前辈，成功的破碎虚空，所以他立刻就心动了。

　　秦刺稍稍犹豫了一下，还是走了过去。他自信，九宫神元盘中的连体修为，不会被发现的。

　　龙骸探手按在秦刺的头顶百汇之处，双目微合，半晌后，陡然圆睁开来，精光四射，激动道：“这就是起源之门么？太神妙了，连我都琢磨不出究竟，难怪当初那位先辈可以凭借此法破碎虚空。”

　　说话间，龙骸已经缩回了手，显然，并没有察觉到秦刺那已经切换隐藏到，九宫神元盘中的练体修为。

　　“龙骸长老，根据麒麟的描述，此法似乎已经无人可习得，不过或许对您有些帮助。”狴永生在一旁补充道。

　　龙骸点头笑道：“习不习得不要紧，它的神妙之处，似乎让我有所领悟，或许可以真的借此突破到破碎虚空的层次。”

　　这边，龙骸正激动不已，那边，百巧老祖的意识悄悄的跃到了秦刺的识海中：“这是谁在试探你，实力不俗啊。”

　　秦刺没想到这龙骸刚刚探视他的修为，居然惊动了师傅，连忙鼓动起意念，将这位太上长老的事情说了一说。

　　百巧老祖闻言感叹道：“寿元啊，的确是修行之人的噩梦，强如神阴转阳也不行的，唉，幸亏我老人家棋高一筹，留的青山在，不然，恐怕早就死的没影儿了。”

　　“麒麟，既然如此，这几日，你就随在龙骸长老的身边，也能让龙骸长老多指点一下你的修行。这样的机会非常难得，你可要好好把握啊。”狴永生见龙骸大为意动，连忙对秦刺说道。

　　秦刺也需要龙骸这样的修行前辈指点一些修行上的迷津，所以没有丝毫犹豫的点头道：“好。”

　　“爹爹，你们在聊什么呢？怎么还不走呢？”不远处的狴玲珑见秦刺被狴永生拉走以后，半天都不动身，就急着走了过来催促道。但是看到龙骸时，她却怔了一下，因为她从没见过龙骸。

　　虽然狴玲珑是土生土长的天龙族人，但是在她出生之前，龙骸和龙牙两位太上长老就已经闭关不出了。所以，小辈们只是听说过，但都没有见过两位太上长老是什么模样。

　　“咦，这位老爷爷，您是？”狴玲珑好奇的看着龙骸，那副纯真的模样，逗得龙骸这般心境的人，也不由得一笑。

　　“玲珑，不得无礼，这是太上长老，还不快见礼。”狴永生在一旁喝斥道。

　　“啊？”狴玲珑惊呼一声，瞪大眼睛，似乎不敢相信似的看着龙骸，半晌才嘟嘴道：“您就是太上长老？怎么不像啊？”

　　狴永生顿时哭笑不得，刚欲再训斥，却不想那龙骸笑眯眯的摆手阻止了狴永生，对狴玲珑说道：“那你觉得，太上长老应该是什么样的？是三头六臂？还是高大威猛？”

　　狴玲珑扑哧一笑，摇头道：“才不是呢！不过您可真厉害，我都完全看不穿您的修为，要是不知道的话，我可能就把你当做一个普通的老爷爷了。”

　　龙骸呵呵的笑了起来，点头道：“我现在也就是个普通的老爷爷，修行之人也不过就是多了几分普通人不具备的技能罢了。换言之，就好比普通人工作一样，我们的工作就是修行，所以本质上，没什么区别。”

　　狴玲珑顿时一乐，觉得这位太上长老不仅和蔼，还挺幽默。

　　唯有秦刺听到这话，却是心头一动，诧异的看了龙骸一言，因为他也主张不把普通人和修行之人的界限划分的太过清晰，所以，龙骸的这番话，倒是和他的观点不谋而合。

　　狴永生赶忙将狴玲珑介绍了一番，狴玲珑也才规规矩矩的行了个晚辈礼。龙骸得知狴玲珑就是他的女儿，而且也看出这姑娘拥有一身高明的修为，不由笑着夸赞了好几句，直称后继有人了。

　　随后，几人便没有继续交谈下去，毕竟这里是机场，而且来此的目的是为了清剿九菊一脉，显然不适合在这里叙旧不止。

　　狴永生一声令下，十二脉便开拔离开了机场。但行至半路，却遭到了机场附近游走的那些警察盘问，对付这些日本警察，十二脉的人显然就不那么客气了，直接攻击对方的意识，这些警察就云里雾里，不辨东西了。

　　在十二脉离开不久，又一架自美国飞来的航班降落，这一架飞机上同样下来了几百人，不是旁人，正是巫教的人马。打头的正是郎志远，郎昆随在身旁。而三宗七脉，除了白莲一脉的圣女鹿映雪不在，其他各宗各脉的掌权者全部到齐，连带长老和巫教精锐，倒是一拨极为强大的团体。

　　“父亲，我们什么时候展开行动比较好？”郎昆有些兴奋的开口问道。

　　郎志远稍一沉吟，开口道：“现在暂时不必急着动手，情况还不明了，等弄清楚了状况，再下手也不迟。”

　　郎昆点点头，心里却难免有些急迫，阴笑着暗忖道：“秦刺，再让你逍遥几天，到时候叫你哭都哭不出来。”


第632章 瓮中捉鳖

　　京都。

　　那片隐匿在岚山之中，属于安倍家族的建筑群，还是一如往日般死气沉沉。千年延续下来的规矩，让日本人自骨子里透出的刻板，让整个安倍家族不论在什么时候看上去，都不显任何活力。

　　居中的那间属于安倍家族家主所局长的阁楼中，阎摩紧张的注视着身前那一团正不断旋转的黑色雾气。

　　这一团黑色雾气正是阎摩布置整个魔魂大阵的核心，乃是由他的阎摩炼狱作为引子，耗用大量材料和阴魂所化，主要的作用就是控制整个魔魂大阵的运作，并且也为整个大阵输送能量。

　　为了布置魔魂大阵，阎摩准备了很长时间，甚至不惜前往华夏寻找材料，并在日本大造杀孽掠夺意识体炼成阴魂。到如今，已经是最关键的时刻，只要这阵心可以凝成，那魔魂大阵的布置就算是大功告成。但同样的，若是稍有差池，可能就会功亏一篑。所以他不敢有丝毫的松懈。

　　阁楼的墙壁上，一个不着片缕的女人，被绳索高高的吊起了手臂，丰满的身材，一览无遗。

　　当然，说不着片缕，或许有些不太合适。因为在她的身上，极有规律的捆绑着一根根绳索，捆绑的手法非常巧妙，将某些重点部位，极为夸张的勒显了出来。单是看上一眼，就能引发雄性生物的欲念。

　　“呸，你别做梦了，就凭你也想斗得过秦刺，真是笑话。你等着吧，他很快就会来杀你。就算他不杀你，我也会杀你，我要替雅正君报仇。”女人凄厉的冷笑声透着歇斯底里的味道。

　　显然，这个女人就是绘里香。

　　当日在靖国神社，绘里香巧遇秦刺，本以为这是一个难得的好机会，正打算将阎摩的举动统统告知秦刺，好让秦刺能更有把握杀掉阎摩。岂料，在关键时刻，阎摩却出手阻止了她。

　　虽然最后因为只是借助那一团黑雾显形，不敌秦刺的攻击落荒而逃，但也顺势将绘里香给带走了。

　　等回到安倍家族之后，阎摩并没有立刻杀了绘里香，而是用尽一切手段折磨她，使这个原本将仇恨埋在心中，本打算在关键时刻拿出致命一击的女人，终于放开了心扉，将所有的怨念，歇斯底里的发泄出来。

　　“闭嘴！”

　　阎摩头也不回的背手一扇，啪的一声响，那绘里香竟然被隔空扇了一巴掌。紧接着，阎摩又扬手射出一道黑光，打在了绘里香的身上，绘里香顿时双目一闭，脑袋一歪，昏睡了过去。

　　至始至终，阎摩都没有回过头看过绘里香一言，他的目光一直牢牢的注视着身前的那团旋转黑雾。

　　“唰！”

　　就在这时，本来还只是在微弱旋转的黑色雾气，陡然间加速起来，并且越来越快，但奇怪的是，不见丝毫风声。

　　阎摩看到这一幕，却是呼吸一紧，无比紧张。双手弹动间，不断的打入一道道黑色的光芒。

　　这些黑光一旦靠近那不断旋转的黑雾，立刻就幻化为一个抽象的人形躯体，如同鬼魅，发出惨烈的嚎叫。但是片刻间，这些鬼影，就被那急剧旋转的黑雾收摄到其中，消失的无影无踪。

　　接连打入了十八道黑光之后，阎摩微喘了一口气，停下了手上的动作，紧张的看着那团黑雾，默默念道：“我已经将十八道战魂已经添补进去，现在整个魔魂大阵已经有了一百零八道战魂，还有十万零八千八百八十八道阴魂，这已经足够启动魔魂大阵了，希望阵心能够凝成，不要出什么意外。”

　　就在阎摩念叨间，那旋转的黑雾忽然停止了转动，紧接着，一阵阵刺耳的鬼哭狼嚎声骤然响起。

　　而就在这同时，整个岚山周围，在这青天白日之下，也无中生有的冒出了许多鬼哭狼嚎的声音。

　　这些声音九起九伏，随即便消失的无影无踪。而这时，阎摩早已经是满脸喜色，目不转睛的盯着那团黑雾。

　　蓦地。

　　黑雾忽然一阵蠕动，抽丝剥见般，化为一个黑色的圆环，犹如实质，中央却如镜面一般，映射出整个岚山周围的景象。最后，圆环骤然缩小，飞向了阎摩，落在阎摩的眉心之上，瞬间渗透进去。

　　而阎摩的眉心处，便多了一枚圆形的黑色光环，一如夏纸鸢眉心处的那一弯银月一般显眼。

　　“哈哈哈哈……”

　　阎摩陡然爆发出一阵狂笑，笑声震耳欲聋，他猛地起身，猖狂道：“成功了，魔魂大阵终于布置完成了，什么十二脉，什么秦刺，统统都给我去死！死！死！”

　　连说了三个死字，阎摩猛地一点眉心，那圆环从眉心剥落下来，化为先前的模样。阎摩朝圆环打入一道黑光，整个圆环骤然阴气滔天。而就在这时，岚山周围的区域，也如同受到感染一般，忽然间，阴气勃发，一阵阵鬼哭狼嚎的声音窜了出来，让人毛骨悚然。

　　阎摩又打出了一道黑光，落在了圆盘中央的镜面上，只见镜面上倒映出来的岚山周围的影像，忽然间鬼影重重。而这并不是假象，因为岚山周围却是在这一刻，阴气密布，鬼影重重。

　　显然，阎摩所布置的这魔魂大振就是以安倍家族为中心，以这个圆盘为核心，扩散到整个岚山周围的。

　　“哈哈哈哈……就让我守株待兔，只要你们这些十二脉进入到我这魔魂大阵之中，我就让你有来无回。”

　　阎摩得意的狂笑起来。

　　就在这时，门忽然被敲响了。阎摩的笑声一敛，朝那圆环打入一道黑光之后，已经启动的魔魂大阵又重新平息下来，随即圆环落入到他的眉心之中，化为一轮黑色的光环，随即又隐退不见。

　　“进来。”

　　随着阎摩的话音落下，一名安倍家族的阴阳师恭恭敬敬的走了进来，此人对屋中那浑身赤果的绘里香看也不敢看上一眼，垂着脑袋，躬身说道：“少主，刚刚收到的消息，十二脉的人已经来了。”

　　阎摩一听，大笑道：“来了就好，我已经等的不耐烦了，这一次，我让他们这些自视甚高的家伙，知道什么叫做厉害。”

　　“少主，还有一事，有些奇怪。”那阴阳师又道。

　　“什么事？”阎摩问道。

　　那阴阳师连忙道：“我们的人发现，在十二脉到来不久，又来了一拨华夏人，不过根据我们的调查，他们确实乘坐美国的航班过来的。似乎和那十二脉之人，并非一路，但具体身份却不得而知，只知道这些人的能力也非常不俗。”

　　“美国？”

　　阎摩的目光一闪，挥挥手道：“我知道了。”

　　那阴阳师连忙恭敬的应声，随即倒着身子，退了出去。

　　“没想到巫教也参与进来了，呵呵，这样也好，我正在考虑解决了十二脉这个威胁之后，如何解决你们巫教了。既然你们也来凑这个热闹，那我就顺便将你们一块给灭了，也省的日后再动手脚。”阎摩阴笑道。

　　显然，阎摩立刻就琢磨出了这些从美国来的，实力不俗的华夏人的身份，而他的猜测也的确没错，因为这些人的确就是巫教之人。

　　“看来，是时候得去拜访一下教廷的那些炮灰了，关键时候，或许这些炮灰还能让我的大阵更顺利的施展。”阎摩目光闪烁的自语道，随即又露出了一抹阴沉沉的笑意。

　　……

　　一天后。

　　京都。

　　十二脉人马齐聚于此。

　　这座古老的都城，完全吸引不了十二脉这些修行之人的目光，他们杀气森森，因为他们此行的目的，便是要前往岚山，剿灭九菊一脉核心家族，安倍家族。

　　秦刺自然也在随行的行列中，在他的身旁，狴玲珑亦步亦趋的跟随，但因为族中长辈都在的缘故，这姑娘也好意思表现的太过亲密。倒是苏小柔和兔婀娜这俩姑娘已经回到了各自的族脉中。

　　“麒麟哥，你说爹爹他们为什么要将第一站放在安倍家族啊？据说九菊一脉之中安倍家族的实力最强，其他的家族都相对较弱，咱们应该先将弱小的剪除掉，再对安倍家族下手，这不是更好么？”狴玲珑悄悄的朝秦刺问道。

　　秦刺耸肩道：“不要问我，这是各脉族长商量出的结果，我也不清楚。但我觉得先从谁下手都是一样的。”

　　昨日十二脉抵达之后，秦刺就将这些时日掌握的情况和狴永生交代了一下，其中也提到了教廷以及阎摩在暗中或许有所布置。不过狴永生对此并没有放在心上，确实，以十二脉的实力，不管对方有何举动，灭掉它们，都不是什么难事。

　　后来，狴永生和各脉族长商量之后，就将首战的目标定在了安倍家族身上，拿下了安倍家族，九菊一脉其他的家族，也就不算什么了。况且，一直以来和十二脉作对的，也正是安倍家族的人，首先要解决的自然也就是他们了。

　　不多时。

　　十二脉的人马已经开拔到了岚山脚下，随后便止住了脚步。一个面色灰败，惶恐不安的人被押了出来，正是那竹中直人。

　　“安倍家族就在这里？”狴永生面无表情的问道。

　　竹中直人连连点头：“就在这岚山之中，普通人是找不到的，只有安倍家族或是熟悉的人，才能够找到。”

　　狴永生点点头：“那你就带路吧。”

　　竹中直人赶忙点头，头前带路。他知道自己之所以能到现在不死，就是因为还有这点价值，何况这么多天下来，他心里的那点侥幸早就荡然无存。这会儿就希望能做的好点，到时候，说不定这些人可以绕过自己的性命。

　　“狴族长！”

　　行进中，天虎一脉的族长唬蛮忽然走了过来，神情还是一贯的虚伪。

　　狴永生虽然不喜此人，但对方毕竟是一族之长，表面上的功夫不可废，便淡淡的应了一声：“怎么了，唬族长？”

　　唬蛮皮笑肉不笑的说道：“哦，也没什么，只是刚刚和其他几位族长商量了一下。觉得这头阵无比重要，如今狴族长手底下的天龙一脉已经坐上了首座之位，作为我们十二脉的领头羊，我们大家都觉得，这头阵应该让你们天龙一脉来打，不知道狴族长意下如何？”

　　狴永生冷哼一声，面色不善的说道：“唬族长，不知道这是其他族长的意思，还是你自己的意思？既然大家有这样的想法，为什么昨天组长会议上，商定攻击策略的时候，没有人提出来？”

　　唬蛮冷笑道：“早提晚提不是一样么？怎么？莫非狴族长觉得吃亏了？若是狴族长不愿意，我们天虎一脉愿意担起这打头阵的任务。不过嘛……呵呵，恐怕天龙的这个首座的位置，就得叫人诟病了。”

　　狴永生冷笑道：“我们天龙首座的位置，不用你唬族长来操心，对付一个小小的九菊一脉，还用不着像唬族长你这么紧张。这头阵由我们天龙一脉来打，又如何？只要你唬族长可以心悦诚服，打一百个都没问题。”

　　“哈哈，狴族长好气魄，既然这样，我们其他各脉就为你们天龙一脉掠阵了。希望狴族长不要让我们大家失望。若是狴族长觉得力有不及，我们天虎一脉一定会出手协助的。”唬蛮哈哈大笑着，走了开去。

　　“该死的。”

　　狴永生暗骂一声。

　　“这个老家伙，真讨厌。”狴玲珑也挥了小拳头。

　　秦刺淡淡的一笑，他知道这唬蛮就是纯粹过来恶心人的，丢了首座的位置，又死了儿子，这唬蛮从来就没有舒服过。

　　“狴族长，不必动怒。”天兔一脉的族长嫦击月走了过来，“唬蛮的说法，我们天兔一脉可没有认同，待会儿，我们会和狴族长你们并肩出手的。”

　　狴永生摆摆手，谢绝了嫦击月的好意，被唬蛮这么一挑衅，狴永生也是动了肝火，他开口道：“嫦族长，你的好意我心领了。既然我话都放出去了，那这个头阵就由我们天龙一脉来打。”

　　嫦击月见状，微微一叹，便也没再说什么。

　　众人一路疾行，至半山腰时，已是一片开阔的空地，竹中直人指着山腰的某个方向说道：“从那儿穿过去，再走不远，就是安倍家族所在之处，但是被安倍家族施展了一些手段遮掩住了。”

　　“那就继续带路吧。”狴永生点点头。

　　“等等！”

　　就在这时，一直低调的行走天龙行列中的那位太上长老龙骸开了口。

　　狴永生连忙恭敬的问道：“龙骸长老，您有什么需要交代的？”

　　龙骸长老皱着眉头说道：“好像有点不对劲。”

　　“啊？”

　　狴永生闻言一怔，但却并没有感觉任何不妥，但他知道龙骸长老在他们这些人中，修为最高，他既然说不对劲，那肯定是有些不对劲的。

　　“不知道太上长老您说的是哪里不对劲？”狴永生连忙请教道。

　　而这时，各买的族人也都停住了脚步，普通的族人并不知道隐藏在天龙一脉中的这位老者的身份。但是各脉的组长却非常清楚，面对这种神阴转阳大圆满级别的高手，甭管他属于哪一脉，也无人敢轻视。

　　即便是狂如唬蛮之辈，也同样不敢在龙骸的面前造次。

　　“怎么了，狴族长。”嫦击月当先走了过来，随即，其他各脉的族长都走了过来。

　　狴永生简单的说了一下，各脉的族长不由将目光纷纷投注在了龙骸长老的身上，因为他们都没感觉到什么不妥，所以不明白这位龙骸长老所说的不对劲的地方，指的是什么。

　　“我也说不出是什么地方不对劲，但我确实觉得这地方有些不妥，你们现在都谨慎一些。”龙骸道。

　　狴永生眉头一皱，似乎想到了什么，招手对秦刺道：“麒麟，你过来。”

　　秦刺走了过去。

　　狴永生问道：“麒麟，你昨日说这安倍家族的少主似乎做了什么布置，你知不知道这究竟是什么布置？”

　　秦刺摇头说：“具体什么布置，我也不太清楚。”

　　狴永生疑惑道：“龙骸长老说这地方有些不对劲，你看会不会是和这安倍家族的布置有关系？”

　　“不对劲？”

　　秦刺一怔，不由看向了龙骸，龙骸朝他点点头。秦刺不由查探了一下周围，却没有感觉到丝毫不妥之处，刚想开口说话，忽然间，百巧老祖的声音在他的心头冒起：“宝贝徒弟，这地方确实有些不对劲。”

　　“嗯？”

　　秦刺急忙驱动意念问道：“师傅，您是不是看出什么了？”

　　百巧老祖道：“这地方似乎被人暗中布置了一座阵法，但这阵法很奇怪，和我所知的布阵手段完全不同，现在你们都已经走入到了这座阵法当中。一旦阵法发动，恐怕你们都要陷在里面，被人瓮中捉鳖了。”

　　“阵法？”

　　秦刺知道师傅他老人家阅历丰厚，对阵法了解更是极为精湛，自然相信百巧老祖的说法不会错的。

　　“看来，这就是阎摩准备的手段了。”秦刺暗忖了一声，便朝百巧老祖问道：“师傅，这样的阵法，您能破解么？”

　　百巧老祖道：“现在还不清楚，但这个阵法很诡异，或许等它发动之后，我能看出一些究竟。”


第633章 来者蹊跷

　　秦刺一听，就知道阎摩布置的这个阵法肯定不简单，否则以百巧老祖对阵法一道，浸淫了上千年的精湛功底，不可能会把话说的这么谨慎。这不由让他回想起前不久亲眼所见的那具，被人活活抽了精神气和意识的干尸，他隐约觉得，此事应当和阎摩所布置的这个阵法有关。

　　“麒麟，你是不是想起什么了？”

　　狴永生不知道秦刺正在和百巧老祖交流，见秦刺久久不语，以为是在思索着什么，不由开口询问道。

　　秦刺这才回过神来，看到狴永生正望着自己，稍一沉吟，开口道：“这里有可能被布置了一个阵法。”

　　秦刺此言一出，包括狴永生在内的各脉族长，皆是一怔，他们之中也有对阵法稍有钻研之人，立刻就有人摇头反驳道：“不可能，阵法讲究蕴合天地气机，再高明的阵法，也不可能隐藏的丝毫不漏。可是我刚刚已经探查过了，这地方并没有什么特殊之处，所以不可能存在阵法。”

　　说话的是较少发言的天马一脉族长，骏越影。此君据传已是八十高龄，但看上去，却不过四五十岁的模样。身材不算高大，相貌却颇为俊逸，拥有培婴成神大圆满的境界，在十二脉族长当中，算是修为较高者。

　　秦刺虽然早就见过骏越影，但因为他甚少和其他族脉来往交流，所以对此君也不甚了解。

　　但论起渊源，秦刺和此君之间，却有些瓜葛。

　　盖因当初，秦刺为了爷爷的复活所需要的天马七鳞草，不得不在修为低下的情况下，扮作天猪一脉族人，冒险潜入到了天马一脉，后来被当成色猪，受到羞辱。不过最终，羞辱秦刺的人，命丧在万马奔腾之下，而秦刺也趁乱洗劫了天马一脉的药材园，更绝的是，神鼠居然还顺手牵羊，吞噬了天马一脉的族中至宝，圣肖神马，此后便化为啼风神靴，一直陪伴秦刺至今。

　　不过这一切，骏越影并不知道，否则他恐怕早就找秦刺拼命了。

　　“哟，没看出来，骏族长什么时候对阵法一道如此精通了？看来有时间，我得找骏族长讨教一下。”说话的是天猪一脉的族长朱重八，此君大部分时间都仿佛没睡醒似的，说话也比较平和，甚少有这种不阴不阳的语气。

　　“朱族长要讨教，那我肯定会用心点拨的，不过阵法讲究资质和悟性，想来这些朱族长应该是不缺的，呵呵。”骏越影淡淡的一笑，但语气里潜伏的暗讽之意，却是谁都听的出来。

　　如此一来，两人唇枪舌剑的火药味，就有些明显了。但对其他各脉的族长来说，他们似乎已经习以为常。唯有对这些族长们恩恩怨怨不太清楚的秦刺，颇有些诧异的看了这俩人一眼。

　　其实秦刺又哪里知道，这俩人的恩怨，若论起根源，跟他有着很大的关系。

　　原本一开始，天猪一脉和天马一脉的关系相当不错，两族的族长也是交情不浅，两族的弟子也时常会在私底下走动，特别是到了每年交换草药的时间，两族都会派出弟子进行交接的。

　　可是几年前，却出了一桩事情，让这两个本来关系不错的族脉，开始变得水火不容，断绝了来往。

　　事情说起来也简单，就是因为秦刺杀了天猪一脉那两个原本要前往天马一脉交接草药的弟子。而后又冒充天猪一脉的族人，潜入天马义卖，洗劫了药草园，并被神鼠吞噬了生肖神马。

　　事后，两帮人都不知道还有秦刺这样一个人在从中作梗，自然是相互问罪。天猪一脉要求天马一脉交出他们的那两个族人弟子，而天马一脉则指责天猪一脉盗走了他们的生肖神兽。

　　此事闹的很大，差点大动干戈，虽然最后没有真的动起手，但双方的友好往来关系损失宣告破裂。

　　而两位族长之间，也开始互相看不对眼，一方说话，另一方总得针对说几句歪话，反正就是尿不到一壶去。

　　正在这骏越影和朱重八唇枪舌剑之时，龙骸眉头一轩，点头道：“麒麟说的不错，此地应该是存在着一个阵法。”

　　前辈发话，而且还是太上长老的身份，朱重八和骏越影立刻事实的止住了争执。但骏越影却是有些不服气的开口道：“龙骸长老，您是我们大家的前辈，我们都信服您，但是这阵法一道，晚辈也有所钻研，我刚刚用探阵之术，查看过四周，确实不曾发现什么阵法，不知道龙骸长老何以见得此处存在着阵法呢？”

　　这话说的有点唐突，狴永生顿时有些不悦的皱起了眉头，而朱重八则是在一旁冷笑几声。倒是龙骸似乎并不以为意，点点头道：“阵法一道博大精深，我虽然也有所钻研，但也谈不上精通。不过早些年，我曾偶尔得到一本上古修士所著的阵法之书，上面记载了一些不常见的探阵之术。我刚刚听了麒麟这小辈的话后，便用此术探查了一下，发现这附近确实有阵法布置的迹象。但是这个阵法非常的奇怪，似乎和我等所知的阵法，布置手段乃至运转法则，完全不同。”

　　“这个小家伙倒是有些见识，那个什么骏族长就是不懂装懂的草包了。”百巧老祖的声音在秦刺的心头响起。

　　秦刺听百巧老祖居然称这一大把年纪的龙骸长老为小家伙，不由失声而笑，但仔细一想，以百巧老祖上千年的岁月，称呼龙骸长老为小家伙，都算便宜他了。

　　骏越影听龙骸如此一说，虽然心里还是隐隐有些不服，但也不敢真的冒犯了这位修为达到神阴转阳大圆满层次的前辈，便将话锋一转，看向秦刺说道：“倒是没想到，你这小辈也对阵法颇有钻研，不过我等修行之人还是得以修行为主，其他门道若是钻研过多，未免浪费了时间寿元，耽误了修行。”

　　秦刺眉头一皱，从这句话中，他不难看出这骏越影面向飘逸，但心胸却十分狭窄，他的意思显然是嫉妒秦刺比他了解的还要多，却又以寿元一说，暗讽龙骸长老。对此，秦刺自然不会忍，他淡淡的说道：“不劳骏族长费心，我还浪费得起时间和寿元。”

　　“哈哈……”

　　朱重八登时笑了起来，而那骏越影却是面色涨红。

　　“麒麟你这小辈不错，小小年纪已经达到了培婴成神大圆满的地步，就算是我们这些族长也望尘莫及啊。以你的年纪，却是浪费的起时间，不过有些人嘛，恐怕就时日无多喽。”朱重八瞄了骏越影一眼，讥讽之意一目了然。

　　“好了好了。”

　　狴永生挥挥手，打断又要起争执的朱重八和骏越影俩人，恭敬的朝龙骸请教道：“龙骸长老，此地既然暗藏阵法，而且又十分诡异，那您看，我们现在是不是应该先退一步，计议对策之后再做行动？”

　　龙骸摆摆手道：“你才是族长，不用征求我的意见，该怎么做，你自己拿决定好了，不过谨慎一些总是不会错的。虽然这九菊一脉论实力并不算强大，但是往往败就败在，轻视了自己的对手。”

　　狴永生一听，就有些犹豫了。

　　恰在这时，那唬蛮又横插了一杠子，不阴不阳的开口道：“狴族长这是打算撤退了么？呵呵，不过一个小小的九菊一脉就吓住了狴族长你。不是我说，狴族长你这胆量，恐怕不足以领导我们十二脉啊。”

　　“你……”

　　狴永生冷目一扫，刚欲说话，却被那唬蛮强行打断。

　　唬蛮自得的说道：“来都已经来了，就算你狴族长撤退，我们天虎一脉也不会撤退的。狴族长怕了，我唬蛮可不怕，就算他们九菊一脉有三头六臂，我们天虎一脉照样有信心将它拿下。”

　　“谁说我怕了。”

　　狴永生冷冷的一笑。

　　“那还等什么，继续赶路吧。在磨蹭下去，天都黑了，呵呵，解决一个小小的安倍家族，何须顾忌那么多。”唬蛮阴阳怪气的说了一句，就转过身去，回到了他们天虎义卖的行列之中。

　　狴永生按捺住心头的怒火，挥挥手道：“大家继续开拔吧。”

　　岂料，就在各脉打算继续前行开路时，龙骸长老忽然间又是一声疑呼：“不好，有人来了。”

　　这一次，各脉族人都没有疑惑，因为来人并没有可以遮掩什么，他们一瞬间就感觉到四周有数量不少的人围拢了过来。仅仅是片刻间，这些人就显露出了身形，周围人影绰绰，竟然不下于数百人。

　　“安倍家族？”

　　狴永生惊呼一声，第一时间就想到了安倍家族，实际上，不仅仅是他，十二脉的人马，也都将这些人当成了安倍家族的人马。但是等到这些人显露出来了身形，再一细看，他们却不由倒吸了一口凉气。

　　因为来的并非什么安倍家族的人马，而是和十二脉互为死敌的巫教炼体一脉之人。

　　一时间，十二脉所有的人都警惕起来。

　　盖因这些巫教之人出现的太过蹊跷，而且事先没有任何风声，也完全出乎了十二脉这些人的意料之外。他们怎么也没想到，巫教的人，怎么会在这个时候，出现在这里，而且看模样，显然是早有准备，目标直指他们十二脉而来。

　　“怎么可能？这些巫教的人，怎么会出现在这里？”一时间，类似的疑惑声，此起彼伏的在十二脉的人群中传播开来。但无一例外的是，所有人都瞬间做好了战斗准备，因为五角和十二脉，不遇则罢，一旦遇到，那绝对是不死不休。

　　但也并非十二脉中，所有的人都抱着同样的对敌心态，至少，秦刺和他们的反应，就截然不同。

　　看到巫教人马出现的时候，秦刺先是愕然，紧接着就是疑惑。而疑惑的还不仅仅是秦刺，知道秦刺底细的狴玲珑和苏小柔，乃至兔婀娜都是如此。所以，除了原先就在秦刺身旁的狴玲珑，分列在其他族脉行列中的苏小柔和兔婀娜都快步走到了秦刺的身旁。

　　“小刺，这是怎么回事？”苏小柔低声询问道。

　　“对呀，麒麟哥，你不是巫教教主么？怎么这些巫教人突然围攻过来，你却不知道呢？”狴玲珑也诧异的看着秦刺。

　　倒是兔婀娜目光一闪道：“会不会是巫教的阴谋，但直接将麒麟族兄排除在外了？”

　　秦刺皱眉道：“我虽然是巫教教主，但是已经很久没有回到教中露面，也一直不曾和巫教直接联系过。所以，我现在也不知道是什么情况，但这些的确是巫教之人没错，而且显然是早有谋划，针对十二脉而来。”

　　“呀！”狴玲珑忽然惊呼一声道：“糟了，麒麟哥，你现在可是在我十二脉当中，若是被那些巫教之人认出了你的身份，那可不就要出大事了？”

　　狴玲珑一说，苏小柔和兔婀娜也立刻就想到了这一点，三个姑娘都一脸担忧的看向秦刺。

　　“就算暴露了身份，也没什么。只是巫教这些人的出现，有些蹊跷，我觉得这中间肯定有什么隐藏的龌龊。”秦刺对暴露身份之事倒是一点都不在乎，但是巫教的行动这么有针对性，而他一直都在十二脉当中，却从未觉察到什么不妥之处，以他巫教教主的身份，和对巫教的了解，这完全是不应该的。

　　所以，秦刺隐约觉得，这中间似乎有什么不对劲的地方。但是触目望去，出现的这些巫教之人，都是巫教的精锐弟子，暂时还没有见到较高级别的人物出现，所以秦刺一时间还看不出什么，只能将疑惑按捺下来。

　　“狴族长……”

　　十二脉的几位族长已经走到了一起，几个族长同时朝狴永生发问，自然是抢了口，最后礼让了一下，剩下天兔一脉的族长嫦击月开口道：“狴族长，这是怎么回事？巫教的人怎么会出现在这里？”

　　狴永生皱眉摇头道：“我也不清楚，按理说，这次我们十二脉的行动，都是在暗地里进行，而巫教早已经迁往到外域，和我华夏不搭界，他们怎么会将我们的动作掌握的这么清楚，而且还如此有目的性的选择这里，对我们动手，这确实叫人有些费解。”

　　天鸡一脉族长凰别离沉吟道：“巫教出现的虽然蹊跷，但是肯定早有预谋，我等十二脉之人远赴日本作战，等于断了后援。他们选择在这里截住我们，确实要比在华夏对我们动手来的方便。看来，他们大概是想将我们一网打尽，消灭了我们这些十二脉的精锐核心，他们巫教返回华夏，就丝毫没有阻碍了。”

　　凰别离一番话，让众位族长皆是深以为然。

　　唬蛮忽然冷笑道：“我看这事，八成是除了内奸。否则，我们十二脉的行动，怎么会被巫教掌握的这么清楚。而且能如此精准的，打我们一个措手不及。”

　　“内奸！”

　　各脉族长顿时一怔，但随即都点点头。

　　唬蛮森然道：“等揪出了这个内奸，定要他好好尝尝我唬蛮的手段。”

　　在面对巫教的问题上，不管十二脉的各位族长之间有什么恩怨，大家都能保持一致对外的态度。

　　……

　　岚山高处，教廷的人马，潜伏于上，领头的正是教廷最高掌权者的教皇。而在他的身旁所立的，正是阎摩。

　　“哈哈哈哈……”阎摩通过那黑色圆环中央的镜面，将山腰间发生的情况探查的一清二楚，不由发出阵阵大笑。幸好，他们所立的乃是岚山山顶之处，距离山腰极远，否则，这些人的气息，还有着阎摩的狂笑声，恐怕早就惊动了山腰间的人马。

　　“雅正先生，何事让你如此开心。”教皇疑惑的看向身旁的阎摩，而他身后的那些教廷人马，也都不解的望着这个癫狂的人。

　　阎摩将手中的圆环一抛，顺入一道黑光之后，圆环顿时浮腾在空中，骤然变大，转眼间，已经大若一扇门。而圆环中央的镜面在扩大之后，也将山腰间的景象，清晰了然的呈现在了众人的眼前。

　　“教皇先生，看到了么，他们就要开始狗咬狗了，这可是大好机会，等他们拼的你死我活，两败俱伤的时候，就是我等出手的最好时机了。看来真是天助我也，没想到这些巫教人马也会横插一杠子，这一次，他们想不死都不行了。”阎摩得意的说了一段，又癫狂的大笑起来。

　　“巫教？”

　　教皇皱了皱眉头，他虽然知道巫教，但却并不知道，这一次的事情，巫教居然也出动了人马，一时间有些迷惑。

　　“对，巫教。”阎摩笑看教皇一眼，道：“教皇先生，对这巫教想必应该不陌生吧？”

　　教皇点点头，意味深长的说道：“当然不陌生，听格瑞姆斯说，当初雅正先生就是扮作巫教教主救下他们的。”

　　阎摩哈哈一笑道：“不错，当初我的确是扮作巫教教主的身份，不过那也只是个遮掩。想必教皇先生还不知道这十二脉和巫教同为华夏最大的势力，但两者之间却是水火不容吧？”

　　“哦，这一点我倒是不太清楚，我们教廷的势力一直无法渗透到华夏，所以这边的情况，我们知道的比较少。”教皇点头道。

　　阎摩闻言，阴笑着将巫教和十二脉的恩怨大致描述了一遍。教皇何等聪慧之人，立时就明白过来，笑道：“看来雅正先生当初扮作巫教教主，恐怕也是有撩拨这两边矛盾的意思吧？”


第634章 众矢之的

　　阎摩笑而不答，岔开话题道：“教皇先生，这可是一个好机会，这两股势力，可就是阻碍你们教廷进军华夏最大的绊脚石。只要消灭了他们，教皇先生和您麾下的教廷将势力延伸到华夏，自然会畅通无阻。”

　　“听雅正先生这么一说，似乎确实是一个不错的机会。”教皇若有所思的点点头，转而却又是一笑。

　　“只不过华夏有句话，瘦死的骆驼比马大。即便现在两虎相争，出现伤亡，但我教廷的人马横插进去，恐怕也得耗费极大的损失，才能拿住他们。雅正先生难道不应该有所表示？总不能让我们教廷人马孤军奋战吧？”

　　阎摩笑着摆摆手道：“教皇先生严重，我们现在是合作伙伴的关系，自然不会让教廷单方面出力。”

　　“哦，那不知道雅正先生的手段打算什么时候拿出来呢？我可是很好奇啊！”教皇微笑着说道。

　　阎摩毫不掩饰面上的得色，猖笑道：“教皇先生有所不知，其实我的手段早就准备好了，而现在，这华夏的两股势力都已经落在了我的布置之中，等到他们两败俱伤的时候，我自然会发动，到时候，教皇先生和您麾下的这些教廷精英，就可以轻而易举的收割掉这些华夏人的性命了。”

　　教皇微微点头，正欲说话，却见一阴阳师快步走来，低声向阎摩禀报了几句。阎摩听完后，转身朝教皇道：“族中有些事情，我去去就来，教皇先生和您麾下的这些精锐们，不妨先看看这出狗咬狗的闹剧吧。”

　　“好！”教皇颌首，阎摩收回圆环，转身离去。

　　“教皇陛下，您觉得此人所言可信么？”裁判长罗森保尔走了过来。

　　教皇淡淡的一笑道：“此人张狂显于表，若不是故意如此，那只能说他不足为惧。况且，以我等到实力，除非他自己给自己找不自在，否则，谅他也不敢乱玩什么花招。不过他的话说的不错，现在确实是个难得的机会。”

　　说着，教皇的目光移到了山腰下，目中泛起了淡淡的圣光，圣力运转之下，目力千百倍的增长，将山腰的形势尽收于眼底。

　　“教皇陛下，我觉得，直到现在，我们都是在听那安倍雅正一面之词。我等对此间的事态，了解的病不透彻，好像被那阎摩牵着鼻子走一般。假若那安倍雅正从中作梗，对我等恐怕不利。”罗森保尔担忧道。

　　教皇摆手笑道：“裁判长，最终的决定权还是掌握在我们自己的手里，出手与否，那也得看我们愿意不愿意。所以你也不用担心，若是时机不对，大不了咱们收手不出，他安倍雅正又能拿我们如何。实际上，若非担心那安倍雅正拿不下这些人，我等坐山观虎，倒也不失为一个良策。反正我们的目标只是要进军华夏，只要这两拨华夏势力被灭了，我们的目的也就达到了，至于是我们灭的，还是别人灭的，这并不重要。至于山脚下的这两股势力，我想应该是不会错的，前期我们也做过调查，华夏十二脉确实要进犯他们日本的九菊一脉。现在的这些人，来势汹汹，显然是来者不善，不是华夏势力又能是谁？华夏势力强大，连我等教廷都不敢轻易触碰，他们小小的九菊一脉，又哪能斗得过对方。所以从这一点上来看，安倍雅正与我们谈合作，更大的原因是为了自保。而许给我们的利益，只是附带罢了。既然他想自保，必然就不敢乱作什么文章，否则吃亏的还是他自己，他安倍雅正还不至于傻到这种程度。”

　　罗森保尔倒是有些不同意见，但见教皇如此一说，他也不好再开口多言，只好点了点头。

　　……

　　岚山山腰。

　　十二脉严正以待，巫教人马虎视眈眈。长久以来的对敌状态，让两方人马初一见面，便已经剑拔弩张。

　　蓦地，一阵朗笑骤然升起。

　　紧接着，便看到巫教人马中，一行人排众而出，这些人各个气势不凡，赫然就是巫教三宗七脉的当家之主。而朗笑之人，则是这群人中，立于居中的一个，不是别人，正是郎志远。

　　“诸位道友，初次见面，何必弄出这般紧张的阵仗，我巫教和十二脉同为华夏势力，如今又恰巧在这异域相逢，那可是缘分呐，怎么说，都应该叙叙老乡之情才是。”郎志远笑着说道。

　　在郎志远的身旁紧随的，正是郎昆。此刻郎昆的目光在十二脉的人群中梭巡不止，当发现藏身在十二脉中的秦刺时，顿时目光一亮，嘴角泛起了一抹阴沉的笑容：“秦刺，这次，你死定了。”

　　郎志远的露脸，自然叫十二脉的目光都集中在了他的身上，可惜，巫教和十二脉的高层已经太久没有接触过。而郎志远虽然曾身为月宗宗主，但月宗的宗门早在郎志远继位时，就已经迁往了伦敦，和华夏早已经断了联系，所以场上十二脉之人，无人识得他是谁，只是下意识的觉得，此人应当就是这群巫教人马的领头羊。

　　“恰巧？”

　　立于十二脉阵前的狴永生闻听此言，眉头一轩，冷笑着开口道：“我看是早有预谋吧，你巫教和我十二脉向来水火不容，何必弄出这般惺惺作态的嘴脸。若我没有猜错，阁下想必就是巫教的教主吧？”

　　“我并非巫教教主，只是一个小人物罢了。”郎志远摆摆手笑道：“预谋也好，恰巧也罢，既然遇到了就是缘。我泱泱华夏，最讲究先礼后兵，即便你说的不错，咱们双方水火不容，但怎么活，咱们也是初次打交道，叙叙旧的礼节，还是必须的。”

　　十二脉众人一听此人并非巫教教主，倒也微微一怔，因为郎志远明显是巫教这批人中的领头人物，所以他们也都如狴永生一般，将此人认作了巫教教主。

　　“呸！”

　　唬蛮站了出来，啐了一口，斥道：“要打就打，哪有那么多废话。我以为你们只敢龟缩在外域，远离华夏呢。没想到时隔几年，你们巫教的胆子看来还见长了不少啊？居然敢主动现身，既然你送上门，那就自认倒霉吧。”

　　巫教人马顿时怒气翻腾，立刻就有人喝声喊打，被人当面打脸骂成缩头乌龟，谁能受得了？

　　但是郎志远却摆手制止了巫教人马的躁动，淡笑着说道：“风水轮流转而已，想当年，你们十二脉不也同样被我巫教，压迫成膝下奴，然后龟缩在你们那些所谓的密境里，苟且偷生么？呵呵，若非我巫教断了教主的传承，导致四分五裂，人心涣散，又岂能容你们十二脉如此嚣张。如今，我巫教已经重新合并，也有了新的教主带领我们发展前进，你们十二脉也嚣张不了几天了。”

　　“教主？就你们那个巫教教主？真是笑死人了。”唬蛮不阴不阳的开口道：“最近几年，华夏冒出了不少自称是巫教教主之人装神弄鬼，看来你们这巫教教主还真是没身价，到处都是啊！”

　　“敢侮辱我们教主，找死。”巫教的那些弟子们怒喝起来，倒是三宗七脉的那些当家之人，却似乎无动于衷。

　　秦刺看到这一幕，却是眉头微微一皱，暗想道：“看来确实太久没有露面了，让我这教主的威信有些下降啊。看这些三宗七脉的宗主脉主们的反应，似乎都有异心了。”

　　“麒麟哥，现在怎么办啊？”狴玲珑在秦刺的耳边小声的问道，几个姑娘都有些担心秦刺，所以即便秦刺抱着无所谓的心态，但几个姑娘却主动站到秦刺的身前，想替秦刺遮挡一番。

　　秦刺摆摆手：“先看看。”

　　说着，秦刺又将目光投注了过去。

　　恰在此时，五角那边站在郎志远身后的郎昆忽然站了出来，义正言辞的说道：“我巫教教主早已经失踪，你那些所谓的自称五教教主之人，不过只是冒充的骗子而已。呵呵，不过有没有教主不重要，重要的是，今日我巫教已非当日四分五裂之象，在我父亲的带领下，已经实力复原，甚至强于当年，今日到此，便是要拿你们这些人试刀，好让你们知道我们巫教的厉害。”

　　说这话的时候，郎昆似乎有意无意的看了秦刺那边一眼，阴阴的一笑，暗想道：“秦刺，我就不信逼不出来你，有种你就缩在那里别露脸。”

　　秦刺的目光一凛，因为他察觉到了郎昆的这道目光，再细细琢磨这郎昆的话，分明就是有意煽动，打压他这个教主的威信，抬高郎志远。虽然秦刺对这教主之位并不在意，但也不至于容忍旁人当面打脸。

　　身子一动，秦刺就要露面，却被察觉到的狴玲珑死死的抱住，哀求他不要冲动。而苏小柔和兔婀娜亦是如此。秦刺便暂时按捺了露面之意，冷笑着想：“也好，就让我再看看你们这些人的嘴脸，希望你们不要让我太失望。”

　　思索间，秦刺的目光已经透过人群落在了郎昆的身上，他隐隐觉得，这个郎昆的态度很值得玩味。

　　“昆儿，不得胡言乱语，巫教只有一个教主，即便失踪，也还是教主。巫教是在教主的一手带领下，才发展壮大起来的，我郎志远不过略尽绵力罢了。”郎志远不悦的朝郎昆训斥道。

　　郎昆微微一笑，也没有辩驳。

　　这时，郎志远又将目光放在十二脉之人身上，淡淡的说道：“那些冒犯巫教教主威严的人，我们巫教必然不会轻饶了他。至于你们十二脉嘛，今日指不得，就得好好找你们讨教一下了。”

　　“是么？那就让看看你们巫教到底长了几斤几两，能如此大言不惭。”狴永生一声冷笑，战斗一触即发。

　　秦刺知道，这时候，他必须要露面了，否则双方交手，他的身份也迟早会被巫教人马辨认出来。

　　况且，他也根本就没有躲藏的意思，也不愿看到在这个时候，双方交火。所以，他拨拉开阻住他脚步的三女，排众而出，顿时将全场的目光集中到了他的身上。

　　“嗯？”

　　狴永生看到秦刺忽然在这个时候站出来，不解其意，不由迷惑的看着他。而其他各脉的组长，也同样是不解的望着秦刺。

　　但就在这时，让狴永生以及各脉的组长乃至整个十二脉的人马，震惊不已的一幕出现了。

　　只见，秦刺一露面，对面的那些巫教人马骤然一怔，随即涌现出种种复杂的情绪，或惊喜，或迷惑，或讶然，或深思，但这些情绪仅仅是片刻间，片刻之后，只见这些巫教之人呼声此起彼伏。

　　“教主！”

　　“呀，真的是教主！”

　　“教主您终于回来了！”

　　“……”

　　郎志远表现的最为激动，惊喜的望着秦刺，开口道：“教主，您去哪儿了，怎么这么久都不露面。前些日子，听圣女说你出现了，并联系了她，我当时就想去找你呢，可惜教中有事，我脱不开身，没想到会在这里见到教主您！”

　　说到这里，郎志远忽然一怔，惊讶道：“咦，教主，您怎么会跟这些十二脉的人走在一起？”

　　秦刺见郎志远的神情不似作伪，心里倒也舒坦了几分，摆摆手，没有回答他的话，而是反问道：“志远，你们怎么会来这里？巫教现在不可能元气尽复，现在对十二脉动手，是不是太过毛躁了？”

　　“这……”郎志远沉吟了一下，刚想解释一下，岂料，他身旁的郎昆忽然跳了出来，大喝一声道：“秦刺，你身为巫教教主，却和十二脉走在一起，你是何居心？看你这一身练气修为，你该不是已经改旗易帜，显我巫教庙小，投靠到十二脉中去了吧？”

　　郎昆话如同火药桶，一下子就惊醒了巫教那边的人马。确实，秦刺此刻身上切换的是练气修为。这自然瞒不过巫教这些人的目光，一时间，所有人皆是一怔，随即露出无比复杂的神色。

　　但复杂的远远不止巫教这些人。

　　十二脉众人从震惊中转醒过后，也顷刻间便炸开了锅！

　　“我说怎么我十二脉的动作被巫教掌握的如此清楚呢，原来内奸就是这麒麟。呵呵，还真舍得花本钱，堂堂巫教教主，居然也潜入到了我十二脉当中做卧底。”唬蛮当即一声冷笑，随即转目看向狴永生道：“狴族长，你恐怕要解释一下了吧？巫教教主潜身在你们天龙一脉，难道你就真的一点都不知情？”

　　狴永生此刻的神情，复杂的如同开了染料坊一般，变幻不停。或震怒，或愤怒，或痛惜。

　　“麒麟。”狴永生已经没心思去理会唬蛮的挑衅，咬牙切齿的看着秦刺，目光无比深邃复杂。

　　秦刺转过头来，看到狴永生的表情，他心里也微微有些惭愧。

　　“你是不是应该解释一下？”狴永生瞪着通红的双目问道。

　　秦刺微微一叹道：“狴族长，我确实是巫教教主。”

　　“嗯？”

　　狴永生冷哼一声，道：“那看来就没人冤枉你了。既然如此，今日我要亲手斩杀了你。”

　　“爹爹，你误会麒麟哥了。”狴玲珑小跑着上去，想替秦刺辩白几句，却被狴永生一声呵斥：“退开。”

　　狴玲珑没有退开，而是焦急的说道：“爹爹，你真的误会麒麟哥了。”

　　“哼，我误会他？我有什么好误会他的？他自己都已经承认了，他就是巫教教主，难道还用得着什么误会么？”狴永生冷笑一声，目光落在秦刺的身上，痛心之下，怒火万丈，被人欺骗的感觉，确实不好受。

　　狴玲珑还想说话，秦刺却开口打断了她：“玲珑，不用说了。”

　　“可是，麒麟哥，你……”狴玲珑一时间柔肠百转，一个是自己芳心暗许的麒麟哥，一个是自己的父亲，现在却闹出了如此复杂的局面，她夹在中间，已经完全失了分寸，不知道该怎么办才好。

　　“玲珑！”

　　苏小柔和兔婀娜也走了过来，拉住了狴玲珑，轻轻的劝慰了几句，随即三个姑娘皆是目光复杂的看着秦刺。虽然这样的情形，她们早在知道秦刺身份的时候，就已经想打过会有这么一天。

　　但是当着一天真正来临的时候，她们才发现，情况原来比他们所想象的，还要严峻许多。

　　“秦刺，你究竟是何居心。”一波未平，一波又起。这边十二脉的人，连同狴永生这样曾经对秦刺百般爱护的人，都对秦刺表现出杀意。而另一边，巫教的人马也同样对秦刺做法满是愤怒。

　　这样好的机会，郎昆自然不会放过，所以他又站了出来，开始煽风点火：“身为五教教主，却是几年不问教中之事，走的音讯全无。现在又和十二脉走在一起，还练就一身练气修为，你还有什么话要说？”

　　秦刺转过头，冷冷的看向郎昆。

　　郎昆见秦刺久久不语，哈哈一声大笑：“好，既然你没有话说，就不要怪我巫教不念旧情。你已经没资格做我巫教之主，而你无耻的背叛行径，只有死，才能平息我巫教的怒火和羞辱。”

　　秦刺冷冷的盯着郎昆，忽而淡淡的一笑道：“就凭你也想杀我？”

　　郎昆哈哈大笑道：“不是我，而是我巫教。你看看我们这些巫教的子弟，你问问他们，要不要杀你？”

　　秦刺的目光掠过那些昔日的手下，果不其然，在他们的脸上已经没有了往昔的尊敬，取而代之的是一脸冷漠的杀意。

　　郎昆见状，心里阴笑不止，他为了今日这个局，耗费了大把的精力，眼看着秦刺已经成为众矢之的，他心里无比痛快。

　　“志远，你也想杀我么？”秦刺的目光最终落在了一脸复杂的郎志远身上。

　　“教主，我……唉，教主你虽然对我有恩，我动不了手。可是您做错了，真的做错了，您真的不应该这样”郎志远苦涩的说道，情况的急剧转变，让他也乱了分寸。


第635章 惊人之举

　　“志远，你没有让我失望。”秦刺深深的看了郎志远一眼，却并不为他的话而着恼，反而赞许的点点头。

　　秦刺的反应自然让郎志远大为意外，但他又哪里知道，秦刺的赞许，实际上是对他话中真意的一种肯定。

　　自从巫教蹊跷的出现在这里时，秦刺就隐隐觉得有些不对劲。因为不论从何种角度来看，巫教都不应该出现在这里。但偏偏巫教出现了，而且还是一次性出动了精锐力量，分毫不差的展开了行动。

　　这落在谁的眼里，都是一次有预谋，有计划的行动。这样的行动换做旁人来看，或许不会觉得奇怪，毕竟巫教和十二脉是死敌，一方找准机会，暗算另一方，这显然是合情合理的事情。

　　但换做秦刺这个有着巫教教主身份，对巫教了如指掌的人来看待巫教的这次举措，却觉得此事处处透着一种蹊跷。甚至，秦刺隐隐觉得，巫教之所以展开这样的行动，是不是就是冲着他来的。

　　这不是没有根据的胡乱猜测，实际上，秦刺是经过深思熟虑，才会产生这样的想法。因为这件事情不仅巧合的有些离谱，而根据秦刺所知的巫教实力，现在也不足以正面和十二脉为敌。

　　虽然秦刺已经有数年时间没有回到巫教之中，对巫教的情况也早没有以前掌握的那么清楚。但秦刺毕竟是巫教教主，巫教的大小事务，包括发展的节奏，他基本上可以很清楚的摸透。

　　何况，前不久，鹿映雪和暮秋堂来访时，早已经将巫教这几年的情况，跟秦刺做了一个汇报。所以秦刺很清楚，现在的巫教，虽然比之前几年，实力有了很大的发展，但还没有发展到可以卷土报复十二脉的地步。

　　也正是因为如此，巫教出现在这里，并且对十二脉的精锐力量展开拦截包围，并意欲开战，在秦刺看来，根本就是一个决策上的错误。他相信，即便自己不在，巫教的决策层也不会犯这样幼稚的错误。

　　但现在巫教的出现，已经是一个事实，这就说明，做出这样的决策背后，肯定还有更深层次的原因。秦刺原本也没想到更深层次的原因是什么，但是等到那郎昆蓄意煽动的时候，秦刺就立刻恍然过来，并且脑中一个模糊的念头越来越清晰。

　　那就是对抗十二脉是假，真正的目的是为了揭穿他的身份，打击他教主的威信，让他成为众矢之的，这样一来，他这个教主肯定做不下去，而想要坐上教主之位的人，自然就能顺理成章的坐上这个位置。

　　能这么做的人，在秦刺看来只有一个，那就是郎志远。这倒不是因为蓄意煽动的人，是郎志远的儿子郎昆，而是根据鹿映雪和暮秋堂的描述，如今巫教之中，最有威信，也最有可能坐上教主之位的，只有郎志远。

　　所以秦刺在产生这个念头的时候，就对郎志远生了疑心，同时心里也有些暗怒。因为当初在鹿映雪那里得知了郎志远这些年来的所作所为，乃至屡次解决担任教主之事，秦刺还颇有几分感动，甚至，秦刺早已经做好了打算，将来全力修行以求破碎虚空之时，就将教主的位置传承给郎志远继任。

　　是以，秦刺很不愿意看到郎志远为了那点狭隘的野心，背叛自己。但经过一番观察，以及对郎志远的试探，秦刺发现，自己误会了郎志远，郎志远对他的忠心未变，这一点，让秦刺欣慰同时，又非常疑惑。

　　他不知道是自己猜错了，还是另有其人窥伺这教主之位。才会不顾巫教实力不足的情况下，悍然发动攻击，只求揪出他这个藏身在十二脉中的巫教教主，让他名誉扫地，成为众矢之的。

　　“教主，您……您是不是有什么苦衷？”郎志远犹豫着问道。在他看来，秦刺这一身的练气修为，已经到了相当高明的阶段，却不见往日的炼体修为，是以，他觉得秦刺是不是在杳无音信的这几年，经历了某些不得已的变化。

　　“苦衷？”

　　秦刺淡淡的一笑，虽然他练气，确实是在不得已的情况下进行的，但秦刺并不屑于解释这些。

　　“爹爹，还跟他废话什么，他背叛了我们巫教，修的一身练气之术，抛却了炼体修为，早已经不配再称什么教主。现在还有脸在摆出一副镇定自若的架势，真叫人不耻。”郎昆又跳了出来，冷笑着说道。

　　“昆儿，退开。”郎志远眉头一皱。

　　秦刺眯起眼睛打量起郎昆来。在秦刺看来，巫教这边，从一开始，跳的最欢的就是这个郎昆。

　　而从种种迹象上也表明，蓄意煽动的人，就是这郎昆。虽然秦刺还不能肯定，郎昆是不是有这个本事，布下这样的大局，来专门针对自己，但这个人，确实是秦刺现在最为怀疑的对象。

　　毕竟鹿映雪和暮秋堂都曾说过，这个郎昆一直想撺掇郎志远成为巫教教主，所以他有这样的动机。

　　“郎昆。”秦刺看了郎昆一会儿，忽而淡淡的一笑，开口道：“听说你时常撺掇你父亲接替教主之位，对么？”

　　郎昆冷笑道：“是又怎么样，教主这个位置，我父亲比你更有资格去做。你又算什么东西，若非当初你走了狗屎运，你又岂能坐上教主的位置。再看看你现在，呵呵，身为巫教教主，居然改投十二脉修习练气之术，像你这种无耻之人，我以与你相识为耻。”

　　“昆儿，给我滚下去，这里轮不到你来说话。”郎志远终于动怒了，横眉一扫郎昆，怒斥道。

　　但郎昆这时候却一反这几日的柔顺之态，强硬道：“父亲，难道我说的没有道理么？难道您看没看清他的嘴脸么？他还配做我巫教之主么？别说我不答应，您问问巫教的弟子们，谁能容忍一个修习练气之术的叛徒来做教主，这样的人，不杀不足以平民愤。”

　　郎志远气的满脸通红，刚要开口，秦刺却淡笑着叫住了他：“志远，你不用动怒，他说的确实没错，我的的确确修习了练气之术，而我对巫教的贡献也远远比不上你，你确实比我更有资格做教主。”

　　“教主，犬子胡言乱语，您可千万别当真。您是我们的教主，这是不容更改的事实，就算有什么误会，那也得经过我巫教商定之后，才有结论，不是这黄口小儿三言两语就能污蔑的。何况，巫教要是没有您，也发展不起来，我们这些三宗七脉的人，恐怕到现在还处于四分五裂的状态。”郎志远急忙说道。

　　秦刺摆摆手：“志远，你不用再说了，我现在只想知道，巫教的这次行动，是你决定的，还是谁决定的？”

　　郎志远一怔，答道：“是我决定的。”

　　秦刺目光一闪，问道：“哦？那志远你为什么要这么做？巫教现在，还不到元气尽复的时候吧。”

　　“是这样的教主。”郎志远正欲详说，岂料那郎昆一急，又要打断，疾呼道：“父亲，何须跟他废话……”

　　哪知这郎昆的话才说了一半，郎志远唰的转身，一个响亮的大耳瓜子抽了过去：“你给我闭嘴。”

　　郎昆挨了一耳光，目中恨意了然，但却强自收了口，将一腔恨意都放在了秦刺的身上，盯着秦刺的目光，恨不得能戳其骨，食其肉。

　　“教主，犬子无礼，您不要见怪。”郎志远压着怒气，心里却是惊疑不定，他也不是傻子，虽然一开始对郎昆撺掇他对十二脉动手的事情并没有什么怀疑，但是在这里看到秦刺出现在十二脉阵营的时候，他就有了一丝疑心。

　　等到郎昆煽风点火的时候，他的疑心就更大了，而现在，每当秦刺问及此时时，郎昆就会出言打断，他这心里就相当的不安了。他开始怀疑，郎昆撺掇他来此对付十二脉的事情，会不会是一个专门对付秦刺的阴谋？

　　当然，这仅仅是一个怀疑，郎志远还是不愿意相信儿子的心机深重到，连他这个老子都算计的地步。

　　“不妨事，志远，你继续说吧。”秦刺大有深意的看了郎昆一眼，又朝郎志远笑了笑说道。

　　郎志远犹豫了一下，看了看对面的那些十二脉人马，迟疑道：“教主，这里说，方便么？不如回头我再跟详细的说一说？”

　　秦刺知道郎志远顾虑什么，但他摆摆手道：“没什么，事无不可对人言，说吧。”

　　郎志远见状，稍一沉吟，却并不打算，如实相告，因为有些缘由，类如绝毒等，现在还不方便在这些十二脉人的面前说出来，所以他略有遮掩的开口道：“教主，其实我做出这样的决定，还是犬子无意中，在华夏呼市发现了十二脉的行踪，并探听到了十二脉即将出行，对付日本九菊一脉的事情，是以，这才有了此次之行。”

　　郎志远说的很模糊，而秦刺也听出了郎志远话中的遮掩，他大约猜到，郎志远做出这样的决定，一定还有什么其他的依仗。否则，不可能轻易的就应了郎昆的撺掇，不顾巫教实力不足的情况下，对十二脉动手。

　　不过这些，秦刺暂时都没去深思，因为从郎志远的话中，他已经无比肯定的得到了一个答案。

　　那就是这次巫教行动的真正撺掇之人，就是郎昆。而从郎昆出现在呼市，探知到十二脉的情况来看，此人很有可能正是发现因为发现了他藏身在十二脉之中，才会兴起撺掇巫教对付十二脉的念头。

　　有了这个想法，秦刺心里先前的那些疑惑，也都清晰起来。他不由冷笑道：“志远，你的儿子郎昆，很不错。”

　　郎志远的心里顿时一跳，他从秦刺的表情和话语中看出了一些深意，而且他心里本身就对郎昆有了一些怀疑。心中不由痛心的想道：“难道这真是昆儿布置的一个圈套？难道他真的连我都算计？可是……”

　　想到这里，郎志远不由看了秦刺一眼。他这一眼的意思很明了，即便郎昆存有算计之心，但秦刺的的确确是投入到了十二脉的阵营，而且修炼了练气之术，若没有这一层，郎昆想算计也不行啊。

　　不过秦刺和郎志远的交谈并没有避着十二脉，所以郎志远所解释的动手原因虽然模糊了一些，但是落在十二脉的耳中，却也从侧面证实了秦刺不是什么内奸，但秦刺五教教主的身份不容更改，以巫教和十二脉的敌对之态，秦刺这样的身份潜身在十二脉当中，那肯定是所图不轨。

　　所以他们对秦刺的敌视并没有丝毫的动摇。

　　唯有狴玲珑他们三女一脸的焦灼，有心想要维护秦刺，但是人小言微，根本起不了作用。

　　“你们废话了半天，说完了没有。巫教什么时候变得跟妇道人家一样，啰嗦个没完？”眼看秦刺和巫教人马交谈个没完，浑然未把十二脉放在眼里，十二脉这边自然就不乐意了，唬蛮当先跳了出来，喝斥道。

　　唬蛮一开口，巫教那边又是一阵喧嚣。

　　两帮人本来就是，你看不惯我，我看不惯你，一见面就是水火不容，若非秦刺的缘故，恐怕两边人早就打起来了。

　　岂料，这时候，唬蛮又把目光投向了面色阴晴不定的狴永生身上，挑衅道：“狴族长，你不是打算亲自料理了这个无耻小人么？呵呵，我等也不急着和巫教开战，不如您先料理了他再说吧！”

　　狴永生眉头一皱，到现在，他心里的那股气还在翻涌，他怎么也想不明白，秦刺怎么就成了巫教教主。但偏偏，这已经是众目睽睽，并且他本人已经亲口承认的事实，这让狴永生的心里的那股火怎么也平息不下来。

　　“麒麟，你让我太失望了。”狴永生看着秦刺，虽然浑身杀气凛然，但实际上，他心里并没有多少杀念。毕竟秦刺的出现，给天龙一脉带了不少的好事，而且，狴永生也确实挺喜欢秦刺这样的小辈。所以他即便痛心，即便恨秦刺，但却始终生不起太大的杀心。

　　秦刺转头看了看狴永生，微微一叹，淡淡的说道：“狴族长，我也不欲解释什么，但我对天龙一脉，并无什么不轨之心。在这天龙一脉呆的这些时日，狴族长对我的照顾，我也感念于心，我并不想和您动手。”

　　“哟，还对十二脉生出感情了，难怪抛却了炼体修为，改修了一身练气之术呢，看来我连体之术的法门，某些人还看不上眼啊。”郎昆又适时的冒出头来，说了怪话。

　　“唰！”

　　秦刺的身形骤闪，下一刻，就毫无征兆的出现在了郎昆的身旁，一巴掌狠狠的扇在了他的脸上，这一巴掌比刚刚郎志远那一巴掌重多了，郎昆直接被扇飞了出去。可见秦刺压抑到现在的怒火，终于忍不住了。

　　“在我面前，还轮不到你来放肆。”秦刺冷冷的说道。

　　郎昆虽然也是炼体之人，但也架不住秦刺这一巴掌，嘴角顿时流出了血，而半张脸也瞬间肿胀了起来。

　　他捂着脸叫嚣道：“你这无耻之辈，还敢如此嚣张，你们都还愣着干什么，还不快杀掉这个叛徒，为我巫教雪耻。”

　　郎志远也在同一时间，身形一动，郎志远毕竟是他的儿子，父子之情还是难以割舍的，所以下一刻，他就挡在了郎昆的身前，再看向秦刺时，面上的神情比先前还要复杂了一些。他开口道：“教主，您……”

　　不等郎志远把话说完，巫教中，有几个被郎昆收买的家伙，也跟着叫嚣起来，喊着杀掉秦刺雪耻的口号，可以煽动气氛。

　　就在这时，意想不到的一幕出现了。

　　只见秦刺的周身气势骤然消退，刚刚那一身高明的练气修为，忽然消退的干干净净，但转眼间，一层金光迅速的在秦刺的周身铺散开来，于此同时，一股更加强横的气势蜂拥而出。

　　“这……”

　　一瞬间，所有的巫教之人都惊呆了。

　　特别是那些识货的人，立刻就惊叫起来：“这是浑然一体，天哪，竟然是浑然一体的修为，巫教已经有数百年没有出过浑然一体的高手了。”

　　这样的惊呼，仿佛病毒一般，迅速染遍了在场的每一个巫教之人，他们都难以置信的看着秦刺。

　　在位秦刺的修为惊讶的同时，也被秦刺的状态弄的有些莫名其妙。因为，秦刺先前明明还是一身练气修为，但现在却换做了一身，浑然一体境界的连体修为，这样的修为，只差一步，就能破碎虚空了。

　　终于，同样的惊讶，也在十二脉那边传播开来，特别是狴永生，简直震惊到骨子里去了。

　　没有人想过秦刺的身上，居然会存在着两种修为，即便刚刚秦刺露面时，带着一身练气修为却自称是巫教教主时，也没人想到这一点。因为体气双修，在所有修行之人的眼中，都是完全不可能的事情。

　　但现在，他们却不得不承认一个事实，那就是站在他们面前的这个人，确确实实是体气双修，而且两种修行法门，都到了让常人难以企及的高度。

　　“体气双修。”

　　终于有人第一个吐出了这样的词汇，说话的不是别人，正是低调的藏身在天龙一脉的那位太上长老龙骸。这位长老至始至终都没有发表过任何言谈，即便秦刺暴露出了巫教教主这样令人难以置信的身份，他也没有太多的表示，但现在，秦刺先后所展现出来的这两股同样强横，却截然不同的修为时，他才真真正正都被触动了。


第636章 金圈解毒

　　“这怎么可能？”龙骸长老满面震惊之色的看着场中，那一身气势足以傲笑群雄的小辈。

　　秦刺是什么身份，他不在乎。以他的修为和心境，只要不关系到族脉的切身利益，都难以触动到他。所以秦刺暴出巫教教主的身份，他也只是有些意外，并不会想其他十二脉之人那么激动。

　　但现在，秦刺所表现出来的这两股截然不同的修为却存于一身的诡异现象，却不得不让他大为触动，并且震惊了。

　　由于秦刺是继那位十二脉先祖之后，第二个打开起源之门的人，是以，这位龙骸长老对秦刺颇感兴趣。这几天时间，他一直和秦刺在一起，想要通过那九宫神元盘的神妙，求悟通往破碎虚空境界的钥匙。

　　不过叫龙骸颇为意外的是，这个小辈往往语出惊人，于修行上的很多见解，甚至比他这个修炼了上百年的老家伙还要精湛。有的时候，更是一语惊醒梦中人，让龙骸某些桎梏的地方，瞬间明悟。

　　这让龙骸对秦刺这个小辈愈发的重视，甚至就算秦刺暴出巫教教主这层身份，他也没有丝毫的敌视，反倒有些恍然，觉得秦刺在修行上会有种种精妙的见解，跟他巫教教主的身份必然有联系。

　　当然，一开始，龙骸也同样没有想到，秦刺竟然还有一身炼体修为。他如大多数人的想法一样，认为秦刺这个巫教教主必然是由于什么原因导致放弃或丧失了炼体修为，才会该修练气之术。

　　去没想到，转眼之间，秦刺在收敛了一身练气修为之后，居然爆发出了气势更为强大的连体修为。而且这身炼体修为已经到达了浑然一体的境界，根据境界的对比，浑然一体和练气的神阴转阳属于同一个层次，也就是说，秦刺的修为，实际上，已经和龙骸这样的太上长老比肩了。

　　“体气双修。”

　　同样的说法，已经在十二脉中传播开来，每个人都震惊的看着秦刺，看着他那一身强横的气势。有的人羡慕，有的人嫉妒，有的人不解，但更多人的人，却是惊奇，惊奇秦刺如何做到将两种修为并于一身，并且还都达到了如此高不可及的境界，这在修行史上，是从未出现过的事情。

　　十二脉的族长，连同狴永生，甚至对秦刺抱有很大成见的唬蛮在内，都一眨不眨的望着秦刺。

　　而狴玲珑他们三个姑娘由于早知此事，倒也没有太多的惊讶，但是看到秦刺成为全场瞩目的焦点，她们还是隐隐有些骄傲和自豪。在她们的眼里，不管秦刺做什么，或是身份，他总是让人无法忽视他那耀眼的光环，就好像埋藏在沙砾中的金子一样，永远是那么金光闪闪。

　　十二脉这边震惊了，巫教那边却在惊讶过后，就傻眼了。那些刚刚还煽风点火的几个人，顿时就哑了口。

　　特别是本来自信满满的郎昆，在看到秦刺暴露出这一身强横的炼体修为时，他顿时惶恐起来。

　　因为他很清楚，以秦刺浑然一体的炼体境界，别说没人能真的能杀得了他，单说这巫教之人，也不可能错过这样一个实力高强的教主。即便这位教主还有着一身不俗的练气修为。凡事在特殊时期，都可以例外一下的。

　　“教主！”

　　狴永生登时兴奋起来：“您……您居然已经达到了浑然一体的境界？这真是我巫教之福啊。”

　　秦刺切换成了一身炼体修为，这倒不是他有意炫耀什么，只是堵住某些煽风点火之人的嘴。

　　同时也告诉某些别有用心的人，他秦刺，并不惧怕什么，也从不会有什么畏畏缩缩的念头。

　　秦刺淡淡的一笑道：“志远，浑然一体算不了什么，破碎虚空才是根本，我等修行之人，要以修行为重。其他的事情，其实都可以看淡。”

　　郎志远不解秦刺话中深意，而秦刺自然也不会详细的解释。

　　这时，十二脉那边，却传来了一个声音，说话的人，正是排众而出的龙骸：“麒麟，你怎么会做到体气双修的？”

　　秦刺一见是龙骸长老，笑了笑说道：“龙骸长老，您的这个问题，我恐怕暂时无法给出准确答案。但是我可以给你一个，我在修行时候的一种感悟，我觉得体气本就同源，甚至在某些程度上，它们是互补的。”

　　此言一出，不仅龙骸陷入了思考，就连十二脉和巫教的那些人马，都不由皱眉思索起来。

　　龙骸的修为最高，悟性自然也是旁人所不能比拟的，所以稍一思索之后，他的目光便是一亮。

　　“体气同源？”龙骸颇有些兴致的看着秦刺道：“你这个说法虽然算不上新奇，但也少有人提起。你既然能有此想法，想必定是有一番自己的见解了，不知道小友有没有兴趣和我深谈一番。”

　　龙骸这话一出，倒是让十二脉的人面面相觑起来，摸不准龙骸到底是个什么态度。毕竟龙骸的身份摆在那里，他既然如此说，那就根本没把秦刺当做敌人来看了。甚至还大有结交之意，这在巫教和十二脉势不两立的大环境下，似乎有些说不过去。

　　“兴趣嘛，倒是有，不过龙骸长老您觉得现在合适做深谈么？”秦刺淡淡的一笑。

　　龙骸长老顿时回味过来，笑了笑说道：“说的也是，不过现在不急，事后小友若是有时间，我希望能和小友深谈一下。”

　　秦刺点点头。

　　“龙骸长老，您……”狴永生迟疑着开了口。

　　龙骸摆摆手道：“永生，一码事归一码事，你的意思我明白，不用多说了。”

　　狴永生心里苦笑，暗想：“什么一码事归一码事，您都摆出这副态度了，我还能说什么。”

　　倒是狴玲珑他们三女看到龙骸长老的态度，顿时大喜，觉得事情有了转机。

　　而其他各脉的族长眼见龙骸长老态度暧昧，而秦刺体气双修的事情又太过惊人，一时间倒像是忘了对巫教的敌意，反而沉寂了下来。

　　可就在这时，秦刺忽然脸色一变，整张脸上浮现出种种诡异的神情，随即身子也微微的颤抖起来。

　　由于此刻，秦刺已经是场中瞩目的焦点，所有人的目光都落在了他的身上，所以秦刺的这点变化，很快就被大家所发现。

　　“难道是体气相冲？”十二脉这边立刻就浮现出了这样的念头，而狴玲珑他们三女此时却怎么也忍不住了，一溜烟的拍众而出，围绕在秦刺的周围，担心的朝秦刺询问，但此刻秦刺却仿佛深陷梦中一般，对三女的询问，丝毫没有任何的反应。

　　“糟糕！”

　　巫教这边的人马立刻就反应了过来，郎志远眉头一皱，暗恼道：“这……这是梦陀罗发作了。”

　　其实巫教人马来的远远比十二脉众人想象的要早。而为了布置梦陀罗这般绝毒，郎昆也是煞费苦心，早早的就开始投毒，当十二脉众人到达此处时，毒气已经悄无声息的钻入了他们的体内。

　　在这时候，巫教才开始现身，因为他们也怕梦陀罗的毒素不分青红皂白钻入到他们的体内。所以，当毒素被十二脉之人吸收后，他们才掐着时间露面。

　　“发作了。”本来还有惶恐的郎昆，忽然间大喜起来。刚刚的激动和紧张，让他忘记了自己布下的绝毒，现在看到秦刺这般模样，他立刻就回想起来，心里登时冷笑不止，认定秦刺扛不住此毒，就算有浑然一体的修为，也绝对不是此毒的对手。

　　“教主！”

　　郎志远惊呼一声，就想靠近，却被担忧着秦刺安危的三女虎视眈眈的拦住，郎志远急的跳脚，但却一点办法都没有。忽然，他唰的转身，旋即走到那郎昆的身前，一把封住他的衣领，喝斥道：“你这个逆子，解药呢，快给我解药。”

　　郎昆看到父亲的激动，心里对秦刺越发的憎恨，他哈哈大笑道：“解药，父亲，梦陀罗可是绝毒之首，哪里来的解药？父亲，我可是你的亲生儿子，我做的一切可都是为了巫教，为了你，难道你就这般对我？”

　　“放屁。”

　　郎志远一把推开郎昆，转过身，却发现巫教之人皆是一副紧张的神色。如果说先前，他们被煽动，对秦刺投向十二脉的举动，大为愤慨的话，那么秦刺暴出浑然一体的修为，就让他们无比激动和兴奋了，甚至对秦刺的教主身份，也重新坚定起来。

　　所以，这会儿明白形势的人，看出秦刺是中了梦陀罗的毒素，一时间，都是表现的大为紧张。

　　而郎志远的喝问，传到了十二脉的口中，所有人都是一惊。

　　有毒？

　　还是绝毒梦陀罗？

　　刹那间，所有人的目光都凛然的看向了对面的巫教人马。

　　便在这时，秦刺的目中艰难的恢复了一丝清明，看到三女围绕在身旁，他虚弱的开口道：“我中毒了。”

　　“麒麟哥，你别急，我让爹爹给你解毒，你别急，别急……”狴玲珑一下子就慌神了，急匆匆的跑到狴永生的身旁，喊道：“爹爹，你快点想办法帮麒麟哥解毒，他中毒了，您快点想想办法。”

　　狴永生被女儿的恳求弄得心神大乱，当然，他乱是倒也不是因为女儿的恳求，而是这场上的局面一波接着一波的变化，让他有些摸不着头脑了。其实不止是他，十二脉的人，基本上都是一样。

　　不过他们的头脑很快就摸着了，其原因就是他们这些人中，修为最高的龙骸长老，忽然间，也同样是面色大变，惊呼一声：“不好！”随即，竟然与秦刺一样，浑身表情诡异的变换，仿佛置身于梦中一般，对外物毫无感知。

　　这一下，情况就再明显不过了。

　　十二脉众人顿时反应过来，狴永生当即喝问道：“没想到你们这些巫教之人如此卑鄙，竟然投毒。”

　　“投毒又怎么样，只要能收拾了你们，什么手段都行。况且，这绝毒之首梦陀罗可不是谁想中就能中的，你们应该觉得荣幸才是。”说话的是郎昆，眼看着毒素开始发作，他又开始蹦跶起来。

　　“杀！”

　　这一下，十二脉的反应无比的迅捷，本来被秦刺吸引掉战意，再次勃发起来，狴永生一挥手，十二脉的人马纷纷出动，战斗已经在所难免。

　　岂料，十二脉的人刚有所动，便看到人群中唰唰唰忽然间倒下了一大片，这些人的模样都和秦刺以及龙骸一样，而且中毒的都是从修为最高的开始，眼看着，十二脉的族长们一个个的倒下，甚至连狴玲珑他们三女也是一般模样。剩下的那些十二脉之人开始有些惊慌了，但是毒素还是像瘟疫一样，接连发作，片刻后，只余下少数一些修为较低的弟子还能站着，其他的人在毒素的发作之下，都已经萎靡倒地。

　　“都还愣着干什么，现在正是灭掉这些十二脉之人，一雪我巫教多年被压迫之耻辱的时候了。”

　　郎昆叫嚣起来，倒好像他才是发号施令的巫教教主一般。

　　“你给我闭嘴。”

　　郎志远的脸阴沉的可怕。

　　“父亲，你不会对这些十二脉的人心软吧？想当初，他们是怎么对我们巫教的？”郎昆冷笑道。

　　郎志远冷漠的看着他，哼道：“你不要以为你的那点算计，可以瞒得了我。你的账，我回头再跟你算。若是今日教主有何不测，我会亲手杀了你这个逆子。”

　　郎昆的脸色也立时阴沉下来，他没想到父亲居然会为了秦刺，对自己说出这样的话。

　　巫教三宗七脉的宗主脉主们也没有动，他们的脸上都有些犹豫，事态的种种转变，让他们本来对十二脉抱着必杀的心态，开始悄悄的有了一些松动。

　　哪知道，就在这时候，本应该中毒无力的秦刺，却忽然稳稳的站起身来，似乎一身毒素都清退的干干净净，再也看不出任何异样。

　　秦刺这一起身，登时叫郎昆目瞪口呆，他结结巴巴的指着秦刺说道：“难道……难道你没有中毒。”

　　“看来你很想我中毒啊。”秦刺面无表情的说道。

　　郎志远却是无比惊喜起来，他急忙走到秦刺身边，关切的问道：“教主，您没事了？”

　　秦刺点点头。

　　“可是这梦陀罗，乃是绝毒，您怎么会？”郎志远诧异道。

　　秦刺淡淡的一笑，并没有解释，当初他也曾被绝毒中的空毒缠身，便是利用金圈法门将空毒吸纳一空，从而此毒自解。而刚刚，他体内的梦陀罗毒素确实发作了，但是他在恢复清明的之际，立刻抓住机会，开启了金圈空间，将体内的那些毒素吸纳一空，从而解掉了梦陀罗这绝毒。

　　“志远，这，这就是你对付十二脉的依仗么？”秦刺淡淡的问道。

　　郎志远面色一紧，苦笑道：“这都是我那逆子的手段，原本我也觉得此计可行，却没想到，竟然连教主都牵连下去了，属下真是该死。”

　　秦刺看了郎昆一眼，一声冷笑，却也没理会他，而是走到狴玲珑他们三女的身旁。此刻，三女的身上，呈现出五彩斑斓的颜色，这些颜色，若是放在景色上，那自然是相当绚丽的。但是放在人的身上，就未免有些吓人了。

　　“唰！”

　　秦刺眉心陡然洞开了一道金色的光圈，随即光圈中投射出一道光芒在三个姑娘的身上流转了一下。

　　便有一缕缕无形的毒素被吸纳出来，这梦陀罗的毒虽然厉害，但不像空毒那般难缠，再加上现在的金圈空间经过变异之后，内中的那个凝结物无比的厉害，轻易的就将这些毒素抽离了出来。

　　毒素一抽离，三个姑娘立刻就清醒过来。秦刺摆手制止了想要说话的三女，点头道：“我已经将你们体内的毒素解除了，你们稍微调息一下。”

　　三女点点头，依言而行。

　　随后，秦刺又开始对其他的十二脉人马解毒。

　　巫教的那些人都呆呆的看着秦刺的举动，谁也不敢多言什么，毕竟秦刺的教主身份还没有作废。而且实力已经强大到如此地步，加上今天的事情，本来就是一波三折，所以一时间，谁也不敢触秦刺的霉头。

　　转眼间。

　　十二脉的人马已经被秦刺救起了一大半，甚至连唬蛮这样的人，秦刺也照样施以援手，单是这一点，就能看出秦刺的心境之宽广，远不是那些狭隘之辈可以比拟的。当然，这样的心境也和秦刺的境界乃至修行中的感悟有关。

　　等到十二脉之人都完全恢复过来之后，人人的脸上都带有了一丝复杂之色，毕竟秦刺在他们的眼里那是潜伏在十二脉中的细作，是杀之而后快的卑鄙小人。但现在，秦刺不计前嫌，居然将它们一一施救，抛开别的不谈，这可是实打实的救命之恩。就算有人心里还对秦刺敌视，这刚刚被救了命，也不好马上对秦刺开炮了。

　　当然，更多的人则看清楚了一个事实。那就是秦刺这个巫教教主，确实和他们想象中的不一样，甚至和以往历届的巫教教主都不同。最起码，巫教教主不可能对他们十二脉施以援手，更不可能在他们命在旦夕的时候，救活了他们的性命。

　　“麒麟小辈，看来我欠下你一个救命之恩了。”龙骸长老笑了起来，说着又转头看了看狴永生乃至其各脉的族长，淡淡的说道：“你们念不念恩，我不管，但我念着这份救命之恩，所以你们要是还抱着对麒麟动手的心思，那我也不可能坐视不理了。”


第637章 大阵启动

　　龙骸的表态，难免叫十二脉稍显尴尬起来。

　　按照他的意思，十二脉的人现在若是还要向秦刺动手，那就是不念恩，再说的难听点，那就是恩将仇报了。

　　特别是狴永生，他对秦刺的身份转变，可谓是最敏感的人，但现在却也有些失了分寸，不知该如何是好。

　　眼看着场面似乎陷入到了僵局。

　　但很快的，一个声音就将这个僵局给打破了。

　　“好一出苦肉计，连我都差点给蒙蔽过去了。”唬蛮冷笑着开了口，“麒麟，看来你这个巫教教主，当的倒也算是实至名归。以身试毒，又圈救我十二脉众人，施以恩德，这出苦肉计演的妙啊。”

　　各脉族长一听，顿时神色一怔，连同那些各脉子弟们，也微微皱眉思索起来。

　　“你胡说什么？麒麟才没有你说的这么卑鄙。哼，早知道，就让麒麟哥不救你了，让你死在梦陀罗下，省的你恩将仇报，指责麒麟哥。”狴玲珑不服气的开了口，维护秦刺之意一目了然。

　　“住口。”

　　狴永生眉头一皱，连忙喝斥一声。

　　“爹爹……”

　　狴玲珑有些赌气的嘟起了红艳艳的小嘴儿。

　　狴永生没有理会狴玲珑，转过头看向唬蛮，淡淡的说道：“唬族长，你这苦肉计的说法，恐怕有些以小人之心度君子之腹了吧？照你这么说，那麒麟演这出苦肉计，又是为了什么？只是为了让你唬族长感恩么？”

　　唬蛮冷哼一声道：“狴族长，你说这话是什么意思？莫非，你打算坚挺这些巫教人马？还是说，你天龙一脉，早就已经和巫教勾结到一起了？不然，这巫教教主潜入到你们族中，难道你们真的连一点蛛丝马迹都发现不了？呵呵，我可不相信。”

　　唬蛮此言一出，顿时惹恼了天龙一脉的人马，人人怒目而视，而百腾蛟更是气急道：“唬蛮，你不要血口喷人。”

　　唬蛮目光一凛，冷笑道：“你算什么东西，这里轮得着你来说话么？”

　　“你……”百腾蛟还想开口，却被狴永生挥手拦住。

　　狴永生压抑着心头的怒气，淡淡的说道：“看来唬族长的架子还挺大嘛，我这族弟虽然没有什么了不起的身份，但最起码也算是我十二脉中人。怎么？什么时候，我十二脉之人连跟你唬族长说话的资格都没有了？”

　　唬蛮冷笑道：“狴族长，你不要岔开话题，转移大家的注意力，咱们要说的可不是这些事儿。”

　　狴永生淡然道：“那就回到原先的话题上来。你狴族长无凭无据就说我天龙和巫教勾结，那我是不是也可以说你们天虎一脉和九菊一脉勾结，否则，这九菊一脉的人又怎能如此轻易的潜入到你天虎一脉，杀我十二脉精英弟子。我看呐，唬族长的嫡子丧生在九菊一脉的手里，恐怕也是苦肉计吧。”

　　这话可谓诛心之至。

　　唬蛮登时就脸色大变，狰狞的看着狴永生，咬牙道：“你说什么？你说我拿自己儿子的死摆出苦肉计？”

　　狴永生似是根本不在乎唬蛮的脸色，风轻云淡的悠然道：“哦，我只是打个比方，难道只许你唬族长搬弄是非，给人冠上莫须有的罪名，别人就不许对你唬族长，进行合理的揣测么？”

　　唬蛮怒极反笑：“好，好，好……我今天才算是真正的认识，你这位天龙一脉的大族长了。”

　　“彼此彼此。”狴永生淡笑道。

　　唬蛮狞笑道：“那我倒是要看看，你狴族长今天要怎么去包庇这个宵小，今天我十二脉的精锐，各脉的族长长老都在这里。对面就是我们十二脉的死敌巫教人马。你狴族长若是能把这场面说圆了，我唬蛮给你磕头行礼。”

　　狴永生哈哈大笑道：“唬族长言重了，磕头倒是不必，我只是在阐述一个事实罢了，不存在什么包庇不包庇之事。如我族太上长老龙骸所言，今日之事，麒麟虽然身为巫教教主，但确实对我等有救命之恩。你唬蛮若硬要说着是苦肉计，那只能说明你心胸太过狭隘。试问，我等中毒无力之际，正是斩杀我等好机会。而以我十二脉如今精锐齐聚，各脉族长长老皆在的情况下，巫教只要拿下我等，就等于削弱了我十二脉一大半的实力，如此一来，巫教入主华夏，我十二脉再也无力相拒，这么好的机会，换做你唬族长来做巫教教主，你会演一出苦肉计，来领一份丝毫没有任何价值的恩德么？”

　　“对呀！”

　　“换做谁，也不会这么傻啊！”

　　“狴族长说的有理。”

　　“……”

　　十二脉之人听到狴永生的话，顿时纷纷议论起来。

　　站在两边人马中央的秦刺，见狴永生说出这样一番话，而且摆明了就是要维护自己，在诧异之余，不免有些感激。

　　而狴玲珑他们三女则都是松了一口气，特别是狴玲珑，见父亲如此维护秦刺，她心里暗自开心不已，因为这姑娘自始至终最担心的不是巫教和十二脉这两股势力的碰撞，而是担心秦刺和狴永生之间会发生冲突。

　　再看巫教那边的人马，因为秦刺的关系，他们本来战火高涨的心思都冷却了下来，加上场上形势不断的转变，这让他们此刻谁也没有立刻动手的心思，和十二脉的对峙，竟好像无比的和谐。

　　这恐怕在巫教和十二脉的历史上，从来都没有出现过的怪现象。当然，他们此时还不知道，更怪的现象还在后面。

　　唬蛮被辩的无言以对，但那里又会轻易服输，冷笑道：“就算你说的有理，那又如何？可以暂时不追究麒麟这个宵小之辈。但这些巫教人马，你狴族长该不会也想替他们辩驳一番吧。呵呵，这梦陀罗的绝毒，可是他们下的。这一点，你狴族长说出花儿来，也是改变不了的事实吧？”

　　这唬蛮倒是精明，转眼间，就把话题给切换到巫教人马的身上，以巫教和十二脉之间的矛盾，确实没有任何理由可以扭转。

　　但唬蛮却绝对想不到，往往扭转事态的因素，并在不在场中，而是在场外。

　　此刻，岚山顶处。

　　阎摩略显焦灼的看着圆环中央镜面中，所显现出来的山腰处的景象。不久前，他已经返回了山顶。本以为巫教和十二脉这两股势力已经打的不可开交，岂料，双方不仅没有打起来，反倒表现的异常和谐。

　　这种怪异的反应，让阎摩大吃一惊的同时，也不由的焦急起来。

　　“雅正先生，您的预测，似乎不太准呐。”教皇的目光从那黑环中央镜面上一扫而过，朝阎摩淡淡的笑道。

　　阎摩一咬牙，说道：“确实有些出乎我的意料之外，按理来说，十二脉和巫教那是不共戴天的死敌。一旦碰上，必定是你死我亡的下场。可直到现在，双方也没有打起来，这确实有些叫人想不通。”

　　说到这里的时候，阎摩的目光一转，定在了镜面所呈现出来的山腰形势中，那个显得出类拔萃的年轻人身上。

　　“一定是他。”

　　阎摩在心里恶狠狠的说道。

　　他目光所落的那个身影，不是别人，正是秦刺。

　　以阎摩对秦刺的了解，他不难推测出，之所以双方到现在都没有开打，其原因，只能出在秦刺的身上。

　　“难道雅正先生就这么一直坐在这里，等着这一场不知道什么时候才能开幕的大戏么？”教皇微微一笑道。

　　阎摩知道教皇这是在出言相迫，但现在这情况，他也知道，不能就这么一直空等下去，否则，要是出了什么其他的变数，反倒会对他不利。所以，心里拿定了想法之后，阎摩便开口道：“既然如此，那只有提前发动了。呵呵，教皇先生不用担心，以我的布置，就算这两边人马没有开打，一样可以拿下他们。”

　　“哦？呵呵，那我拭目以待。”教皇笑眯眯的说道。

　　阎摩知道，该亮出一些真本事让这些教廷人马见识一下的时候，否则，这些教廷人马，恐怕不会那么轻易的任由他摆布。

　　下一刻，阎摩就扬手一招，圆环骤然缩小，在他身前出，悬停下来。周身黑光盈盈，煞是诡异。

　　紧接着，阎摩的双手连连挥动，伴随着唰唰的声音，一道道黑光打在了圆环上，整个圆环顿时发出鬼哭狼嚎的声音。

　　教皇一直笑眯眯的看着阎摩的举动，其实，打从一开始，他对阎摩所谓的布置究竟能有多大的作用，一直抱着将信将疑的态度。而直到此刻，阎摩控制着圆盘，生出一阵阵鬼哭狼嚎之声时，他已经失望暗笑起来：“这……就是手段？当是在演恐怖片么？”

　　当然，暗自发笑的，并不仅仅是教皇一人。实际上随行而来的裁判长，乃至八大主教，以及教廷的那些精锐们，都在发笑。以他们的能力，自然不会在乎这区区鬼哭狼嚎之声，狼人吸血鬼他们都能斩杀，岂能被这些声音所惊。

　　于此同时，他们原本对阎摩的那一点点期待，也全部都化为了不屑和鄙视，认为此人不过就是嘴把式。嘴上说的似乎多厉害，实际上，把真东西一亮出来，就跟小孩儿过家家似的，徒惹笑柄。

　　可是很快的，他们就发现，自己的嘲笑和鄙视似乎有些过早了，因为随着这圆环显现出异象之后，紧接着，整个岚山，也迅速的被一层阴森恐怖的气氛所笼罩，黑雾像是雨后的春笋一般，一股接着一股的冒了出来，转眼间，就将整个岚山包围在了其中。

　　阎摩忽然一声大笑，随即扬手一指那黑色的圆环，此环骤然扩大，周身一拳黑色的光环猛然扩散开来，将他们所站立的地方囊括了进去。在这个范围内，并没有黑雾纠结而生，算是一个被保护的地带。

　　但是在光环之外，却看到一个个抽象的人形，团聚起来，密密麻麻，让人骨头发酥，心尖发颤。

　　“雅正先生，这是……”教皇终于忍不住，惊讶的开了口。

　　阎摩朗笑道：“教皇先生，事到如今，我也不必瞒着你了。这就是我专门为了对付十二脉所做的布置，这个布置叫做魔魂大阵，一旦陷入此阵之中，他们的命运就将由我操控，我让他们生，他们就生，我让他们死，他们就得死。不过，我倒是没想到，巫教的人马也会主动送上门来，这倒也省的我日后麻烦，正好一次都给他们收拾了。”

　　“哦？”教皇目光一闪，按捺住心中的惊讶，淡淡的笑道：“雅正先生说的很大气啊，你让他们生，他们便生，你让他们死，他们便死。这么说，雅正先生仅凭一人之力就可以轻松的拿下他们，看来我们这些人来，也不过是给雅正先生添乱了。”

　　阎摩陡然一惊，知道自己的话说的有些过了，赶忙摆手道：“呵呵，说的有些过了。请教皇先生和您麾下的教廷精锐相助，对我来说那是必须的。因为我这阵法并不能持续太久，一旦过了时间，阵法就会自然隐退，到时候，十二脉和巫教之人，皆可以顺利而出。所以，待会儿，等这些人疲于应对的时候，还得需要教皇先生和您麾下的精英来帮忙，将它们一举斩杀。”

　　“这些活儿，似乎雅正先生麾下的九菊一脉人马也可以做到吧。不知道雅正先生，为何这么重视咱们教廷人马，这真是叫我有些受宠若惊啊。如果，我没看错的话，现在我等教廷之人，也同样身处在这阵中，那是不是说，现在雅正先生，也完全可以决定我等的生死呢？”教皇大有深意的问道。

　　阎摩知道这教皇起了疑心，但他又怎会把心底的想法直白的说出来，朗笑一声，安慰道：“教皇先生说的哪里话。我安倍雅正做事，向来光明磊落，从不会做什么出卖盟友的事情。况且，以教皇先生和您麾下教廷的实力，也远远不是我所能对抗的，我想，我还不至于不明智到和教皇先生您作对。您说是么？”

　　阎摩虽然说的恭维，但教皇又哪里肯定，淡淡的笑了一声之后，说道：“我倒是愿意相信雅正先生，可是我怕我的这些孩子们，不会相信你呀。”

　　阎摩心里暗骂一声，面上却是笑容不变的说道：“教皇先生，您若真的不相信我，那也没关系，大不了你们现在掉头就走，我绝对不会阻拦。不过，若是教廷不出手，那我可就当做教廷从没有和我联手过，那这之后的好处，教廷恐怕就不能分上一杯羹了。”

　　教皇心想“你解决了华夏这两股势力，我照样可以轻松的将教廷势力延伸到华夏，需要跟你分什么一杯羹。”

　　阎摩见教皇久久不语，心想：“看来不给你吃点教训，你还不知道什么叫做乖巧。”

　　心念一定，阎摩便扬手一招，黑色的圆环上所扩散的光环顿时收敛，随着光芒一敛，周围那些阴魂鬼物汹涌而至，迅速的涌遍了整个山顶。阎摩固然不惧，但是教廷人马，却不得不出手应付起这些邪异之物，因为这些东西，在失去光环的阻拦之后，照样对他们进行无差别的攻击。

　　“唰唰唰……”

　　一时间圣光翻飞，轰鸣声不绝于耳，但是这些邪异之物非常的难缠，转眼间，教廷中居然已经有几个实力之地之人，被这些鬼物附在了身上，随即，便好似被抽走了全身的精气一样，整个身体都干瘪了下来。

　　教皇看到这一幕，心里顿时一跳，厉喝道：“雅正先生，你就是这么对你的盟友的么？”

　　阎摩悠悠的说道：“教皇既然不愿意出手，那咱们也算不上什么盟友了。既然不是盟友了，那我自然也就没有义务去维护你们了。”

　　“找死。”

　　裁判长罗森保尔一拳击碎了一个靠近的阴魂，骤然间，整个身体上，圣光凝结，迅速覆盖了体表的每一寸肌肤。

　　正是圣光凝体术发动了。

　　而随着此术展开，罗森保尔的气势骤然急升，那些阴魂鬼物居然一靠近他的身边，就被周身所覆盖的圣光主动斩杀。

　　所以罗森保尔畅通无阻的冲向了阎摩，一击爆拳轰然而去，直指阎摩。

　　阎摩见状，也是心里一惊，他也没想到这个教廷裁判长的实力，居然会如此显赫。但此刻，所有人都在他布置的大阵中。而此阵对他的实力也有极大的增幅作用，所以对于这罗森保尔的一拳，阎摩还并非看在眼里。

　　只见他身形一闪，骤然间就消失在了原地，下一刻，一道黑光就笔直的抽打在了罗森保尔的后背上。

　　虽然被罗森保尔体表的圣光所冲散，但也让罗森保尔的身子一个踉跄。

　　“裁判长先生，心平气和才好啊。”阎摩的声音在罗森保尔的背后响起。

　　“该死的东西。”

　　罗森保尔气急之下，周身圣光迅速升腾，竟是想再次凝剑。而教皇见此，立刻出声道：“住手。”

　　罗森保尔却没有住手，浑身已经化为一柄巨大的圣光之刃，带着无匹的气势，狠狠的劈斩向那阎摩。

　　阎摩也看出了这一手段的厉害，身形不断的闪动，避开了这一击之后，扬手一招，凭空无数的阴魂鬼物骤然而生，随即阎摩念念有词，这些阴魂鬼物居然迅速的凝合在一起，转眼间便化为一个身材高大，浑身黑气翻腾的巨人。

　　这巨人的手中提着一柄血气翻飞的长刀，阻挡住了罗森保尔所化的巨刃对阎摩的攻击，狠狠的提刀，和那巨刃互劈在了一起。


第638章 造化令牌

　　“嘭！”

　　一声巨响，气浪翻飞。

　　罗森保尔所化的巨刃倒飞而回，其上圣光吞吐不定。而那巨人手中的血色长刀却骤然粉碎，化为星星点点的血雨，铺洒下来，落入地面时，却又消失不见，只余下腥臭的气味萦绕不止。

　　“哈哈……”

　　阎摩一声大笑：“不愧是教廷的裁判长，我这精血战魂所凝化的血魄长刀，居然扛不住你一击之力。”

　　说着，阎摩翻出一道黑光，黑光落在那精血战魂的身上，其手上陨落的血魄长刀，居然再次凝结成形，而且其上的血芒居然比先前还要来的惊人。而罗森保尔所化的巨刃，呼啸一声之后，再次劈砍下来。

　　“轰……”

　　这一次相撞，那柄血魄长刀仅仅只被击碎了一个缺口，但罗森保尔所化的巨刃之上，那吞吐的圣光却显然势弱了不少。

　　如此一来，情况已经非常明显，虽然这精血战魂不见得会是罗森保尔的对手，但是罗森保尔的实力有限。但这经精血战魂在这魔魂大阵之中，其实力却可以源源不断的持续下去，就算是硬耗，罗森保尔也迟早会被耗败，甚至耗死。

　　当罗森保尔再次想要出手时，教皇却看不过去，只见他扬手一划，一道光圈凭空而生，随之屈指一弹，那光圈横移到那精血战魂之上，从上到下，罩了下去。精血战魂被这光圈一罩之后，竟然如同冰雪消融一般，迅速的消散的干干净净。

　　于此同时，教皇扬手一招，那散发着柔白色光芒的光圈，迅速扩大，转眼间，就将所有的教廷之人囊括在了其中。那些阴魂鬼魄，都无法靠近。

　　“裁判长，可以住手了。”教皇面无表情的说道。

　　罗森保尔闻言，所化的巨刃微微一颤之后，重新显现出了人影，确实怒气冲冲的瞪着那阎摩。随即又转头朝教皇道：“教皇陛下，此人根本就是蛇蝎心肠，仅这眨眼之间，我教廷就折损了三俩人，此番仇恨，定不可轻饶了他。”

　　教皇也是目中杀气闪烁，但却没有表露出来，而是摇头道：“是我出手的晚了一些，否则也不会造成伤亡。”

　　但是话音落下时，教皇的目光却已经直指阎摩。刚刚阎摩动手的太过突然，连教皇一时间都没有反应过来。现在这笔账，自然要算在这阎摩的头上，教廷也不是谁都可以欺负的角色。

　　阎摩哈哈一笑道：“教皇先生，还有这位裁判长先生，此事又何须那么较真。优胜劣汰，那是自然法则。丢了性命，也只能怪自己学艺不精，实力不足。这样的实力，就算现在不死，待会儿和华夏的两股势力交手，也迟早会落的个身亡的下场，所以早死晚死，并没有什么差别。”

　　“我怎么觉得雅正先生这是在站着说话不腰疼呢？”教皇面无表情的开口道：“难道雅正先生就如此肯定我教廷之人会出手？还是说，雅正先生打算利用你这什么阵法，逼迫我们教廷的人出手？”

　　阎摩摆摆手笑道：“教皇先生，我可没有威胁的意思。只不过，你我既然是联盟，那自然的联手对敌。若是只有我出手，教皇先生却是坐享其成，我觉得，我还做不到这么大度，估计换做教皇先生你，恐怕也不会这么傻。”

　　教皇淡淡的说道：“是么？这么说，我教廷现在还是要和雅正先生非结盟不可了？不然雅正先生就不愿意对我们大度了是吧？”

　　阎摩扬扬眉头，笑道：“教皇先生要这么理解，也可以。其实事到如今，教皇先生若是想抽手不理，是不是太过不仗义了。你我双方早就商定好了结盟，到头来您却要反悔，换做谁，也不会心里舒服的嘛。我这人气量不大，心里要是不舒服了，就不会太照顾别人的情绪，所以有个什么人员伤亡的，我恐怕也控制不了。”

　　教皇定定的看着阎摩，忽然道：“好，我答应你。”

　　“教皇陛下，您……”罗森保尔顿时急了，可是他的话还没说完，就被教皇挥挥断了：“我自由决断。”

　　罗森保尔只好按捺着火气，闭口不言。而教廷的那些人马，此刻也都是怒气翻飞，但因为教皇出面压制着，他们也不敢造次。只是对于教皇答应了此人出手，让他们心里颇有些怨言。

　　“不过，你得保证让我们这些人不受这些邪异之物的影响。”教皇又开口道。

　　阎摩笑道：“这当然没有任何问题，你我既然是盟友，那我自然要先保证盟友的安危，教皇先生尽管放心。”

　　说话间，阎摩的目光又落在那黑环中央的镜面上，镜面上所呈现出来的景象让阎摩十分满意。

　　“教皇先生。”阎摩指了指镜面，笑道：“你看看，这些人已经抵不住我这魔魂大阵的侵袭，如今，正是教皇陛下和您麾下的教廷精锐大展身手的时候了。”

　　教皇点头道：“好。”

　　阎摩一声长笑，随即道：“那我就给诸位加持我的辟邪之光，有此光护体，你们当可以不受此阵的影响，专心对付那些华夏实力，我在此，等着诸位凯旋而归。”

　　说话间，阎摩手腕翻飞，一道道黑光激射而出扑向了教廷的这些人。也就此此时，忽然毫无征兆的，在阎摩的身后裂口了一道缝隙。随即，一只圣甲虫，从中钻了出来。正在发放辟邪之光的阎摩似有所感应。

　　身形一动，就欲避开，可惜，他还是迟了一步，圣甲虫所推出的散发白色光晕的球罩，已经将他整个的笼罩在了其中。

　　阎摩面色一变，厉声道：“教皇先生，你这是什么意思？”

　　教皇淡淡的说道：“没什么意思，只是你雅正先生不仁，就不要怪我不义了。我们教廷从来不受人胁迫，以前不会，现在也不会，以后更不会。呵呵，不知道你雅正先生的大阵厉害，还是我这圣甲虫的手段高明，你就好好的在里边呆着，自求多福吧。”

　　“哈哈……”阎摩忽然狂笑起来：“区区一个破罩子，也想困住我，正是天大的笑话。既然你教皇先生这么做，那就不要怪我撕破脸皮了。”

　　随即困在罩子中的阎摩扬手一指，那悬停在光罩外边的黑环，居然受到了感应飞射过来。

　　紧接着，黑环居然丝毫不受光罩的屏蔽，穿透过去，落在了罩内。

　　“哈哈，我以为多厉害了，原来也就不过如此。”阎摩又一次大笑起来，他看到黑环如此轻易的便破罩而进，顿时以为这罩子并没有什么厉害之处。

　　岂料，他笑声还未落下，教皇居然也冷笑起来：“是么？那就看看你阎摩有没有那个本事，破开这个罩子了。”

　　说话间，教皇周身的圣光一展，融入到他先前所化的光圈之中，光圈顿时有凝聚了几分，如同实体一般，将整个教廷人马，环在其中，光圈所扩散的光晕，将四面八方的邪异之物阻挡的密不透风。

　　“那你可看好了。”

　　阎摩一声大喝，随即扬出一道黑光，黑光融入到黑环中后，那黑环骤然间扩散开来，转眼间就撑住了罩壁。

　　“滋滋！”的声音不断响起，但可惜，黑环却始终无法将光罩撑开撑裂。

　　“怎么样，雅正先生，这个光罩，还能让你满意么？”教皇笑了起来。而裁判长罗森保尔则阴笑道：“教皇，何须跟他那么客气，让圣甲虫直接将他吸成人干。”显然这罗森保尔也知道这只新圣甲虫的强大能力。

　　阎摩的神情阴沉的能滴下水来：“满意，很满意。不过你也别得意，我会让你们更满意的。”

　　“是么？恐怕没有机会了！”教皇淡淡的一笑。

　　就在他话音落下时，那只虎视眈眈的圣甲虫，忽然张口射出的一道光束，光束融入到光球上，顿时一股强大的吸力，从罩内四面八方传递过来。

　　阎摩登时面色大变，感应这股吸力的恐怖之处，他再也无法保持镇定了，扬手一指，那黑环，已经扩大撑住罩壁的黑环迅速缩小，最后落在了阎摩的眉心处，化为一抹黑色的环形标记，散发出幽幽的黑光。

　　“唰！”

　　就在这时，阎摩的周身浮腾出了浓郁的黑雾，迅速的将他整个人都包裹了起来，转眼间，阎摩的身躯似乎已经消失不见了，只剩下一团黑雾在光罩内左冲右突。

　　而那圣甲虫所打出的光束吸纳了这些黑雾之后，居然柔白的光束瞬间转黑，最终，这股黑气延伸到圣甲虫的身上，却让圣甲虫浑身一颤，居然一口咬断了光束，这才让光束自然消散。

　　“咦！”

　　教皇的眉头一皱，有些意外的说道：“没想到这个安倍雅正，居然会这么厉害。”

　　他身旁的罗森保尔则是开口问道：“教皇陛下，那现在咱们该怎么办？圣甲虫似乎对付不了这安倍雅正。是不是动用圣器？”

　　教皇想了想，摇头道：“他暂时脱不开这个光罩，动用圣器的话，我也要耗损很大的圣力。现在我们都被困在这所谓的大阵中，不到万不得已，不要轻易的动用圣器，否则到了关键的时候就无法自保了。何况，山腰处，那两股势力都潘恒在哪里，真要是遭遇上了，凭借圣器之威，也足以让我等自保。”

　　罗森保尔道：“那我们就呆在这儿么？”

　　教皇摇头道：“当然不是，我这神圣光环可以护住大家不受这些邪异之物的干扰，但也有限的很，一旦被人所动，我这光环也无济于事。所以现在当务之急，必须得先离开这里。再做打算。”

　　说到这里，教皇又看了看罩中的那一团黑雾，冷笑道：“不过今日这笔账，日后是要好好和这安倍雅正算一算的。”

　　罗森保尔闻言，一招手道：“大家准备离开。”

　　“离开！”

　　罩子中阎摩所化的那团黑雾似乎能听到罩外这些人的言语，大笑一声道：“你们也想离开，呵呵，真是笑话。有我这魔魂大阵在，你们不死已属不易，还想离开？哈哈，我早就猜到你们这些教廷之人不可靠，幸亏我早就有所布置，现在，我就让你们不想出手，也得给我必须出手。”

　　阎摩话音落下时，也不知道他使了什么法门，只见教廷之人所站立的地方，骤然亮起了一道道黑光，这些黑光迅速蔓延，转眼间，竟然勾勒出了一道环形的诡异图案。随即这道图案，猛然升腾而起，将教廷人马整个的覆盖住了。

　　“唰！”

　　一声凌厉的风势，教廷的人马，连同那道诡异的图案，全部都消失的无影无踪。

　　……

　　山腰处。

　　巫教和十二脉的人马，本来还在僵化的对峙中酝酿着战火，当然，这也是无法避免的。毕竟巫教和十二脉的仇怨那是自上古时代就已经结下的梁子，又岂是一时半会儿就可以化解的。

　　即便有秦刺这个身份特殊的巫教教主在，也不可能让两边人罢手。最主要的原因就是巫教之人动用那梦陀罗绝毒，这种做法，让教廷人马不耻的同时，也是暗恨不已，所以唬蛮挑动了此事，立刻就引得众怒。

　　而巫教那边人马，虽然因为秦刺的出现，又表露出强横的实力之后，再一次归心，没有秦刺的吩咐，他们也不敢擅自出手。但是面对十二脉的挑衅，他们也不可能坐以待毙，所以，战端转眼间，似乎又要重新开启。

　　可是谁也也没有想到的是，在这关键时刻，忽然间，整个山腰处，黑雾弥漫，随即一声声鬼哭狼嚎之声，骤然而生。如同陷入了阎罗地狱般，虽然不至于让巫教和十二脉的人马惧怕，但也足以称得上是阴森恐怖。

　　“这是怎么回事？”

　　一时间，不管是十二脉的人马，还是巫教的人马，都有些张二摸不着头脑，在未知之下，显得有些惊慌。

　　龙骸的表现一直很淡定，他做出对秦刺支持的表态之后，立刻又低调了下来，不论是唬蛮的挑衅，还是狴永生的反驳，他都没有再出口表达什么观点。当然，如他这种人，只要做出表态就足够了，多余的话，根本不需要多说，实际行动，往往比说话更有力。

　　但是在看到这些黑雾涌现的时候，龙骸却是面色一变，当即就出口道：“不好，这是大阵启动了。”

　　此言一出，场上所有人皆是面色一变，但此刻只是鬼哭狼嚎，还并未显现出什么厉害之处，所以大家只是惊慌，还并没有惧怕。不过警惕之心肯定是立刻就提升了起来。

　　当然，先前那咬定此处不会有什么阵法的骏越影登时就有些羞态，毕竟事实已经证明了他那点阵法之道，连半桶水都不到。

　　“确实是阵法开启了。”同一时间，百巧老祖的声音也在秦刺的心头响起。

　　秦刺闻言却是一怔道：“师傅，此阵似乎看上去并无厉害之处啊？最多也就是环境显得恐怖了一些。”

　　百巧老祖道：“宝贝徒弟，你没有看出这此阵的厉害，那是因为你对阵法了解的不多。此阵的厉害之处，只是现在还没有显现出来而已。以我的经验来看，这个阵法不仅厉害，而且阴毒，在阵法中被称作为凶阵，或者死阵。布置这样的阵法，不杀个数万人，根本无法做到。”

　　“那师傅，此阵可有什么方法破解？”秦刺连忙问道。

　　“破解？”百巧老祖苦笑道：“凶阵死阵，布置不易，但一旦布置而成，基本上都很难破解，除非布阵之人，所设的阵心不够强劲，维持不了太长时间，让阵法自动隐退。但看现在的情况，此阵的阵心即便不算强劲，但也绝对不弱，应该是用极为强大的法邪异宝，布置成的。”

　　“这么说，那此阵就无法可破了？或者只有等到那阵心不济时，才能脱离此阵？”秦刺吃惊道。

　　“确实是这样，而且此阵和我所知的布阵手法完全不同，虽然我对凶阵死阵有所研究，但恐怕没有数年的时间，也无法解开这样完全陌生的阵法。”阎摩叹了一口气说道。但随即，他的声音一顿道：“当然，如果有一些与此阵属性相对的破阵法宝，那或许，也可以破开此阵，但这样的法宝难得不说，这一时半会儿又到哪里才能寻找到。”

　　秦刺咬牙道：“那看来，只有硬拼此阵了，呵呵，真没想到，这阎摩居然布下了如此凶阵，看来，他亡我等之心，确实已经到了极致。不过我还是有些轻敌了，早知如此，应该做好准备，才对其动手。”

　　岂料，秦刺刚做好拼命的之心，百巧老祖忽然惊呼一声道：“咦，生生造化令，宝贝徒弟，你怎么会有这个东西？”

　　“生生造化令？”

　　秦刺登时一怔，但随即他也若有所感，神识在戒指空间里一转，一块令牌落在了他的手中。

　　这块令牌是不久前大祭司送给他的临别赠礼，他一直丢在戒指空间里，也没有去好好的琢磨一下。

　　却没想到，原本看上去平平无奇的令牌，此刻居然不知道被什么所触动了，居然放射出如利剑般的刃光。


第639章 仇敌联手

　　刃光长达数寸，锋利异常，乍一看上去，整块令牌如同刺猬一般扎手。即便是秦刺这般炼体修为已达浑然一体境界，体肤固若金汤之人，捏着此牌，也会产生一种被无数利刃切割的感觉。

　　可想而知，要是换做普通人，别说把持住这块令牌，恐怕刚一靠近，就会被这令牌上的刃光所斩杀。

　　“师傅，您认识此牌？”秦刺鼓动起意念朝百巧老祖询问着，与此同时，他的目光也在仔细的打量着这块令牌。

　　透过刃芒，不难发现这是一块墨绿色的金属牌，至于是何种金属所铸，秦刺无法辨认出来。

　　牌上没有任何玄奥的图案，亦或是复杂的雕饰，普通的让你根本不会去重视。甚至若非现在这刃光四溢，恐怕丢在地上，也不会有人去捡。

　　“认识，我当然认识。这可是生生造化令啊，这么出名的宝贝，为师又怎可能不认识呢！说起来真是可笑，此物就放在戒指空间里，我居然到现在都不曾发现，还真是有眼不识泰山。”

　　百巧老祖激动的说着，也让秦刺愈发的好奇，说实话，当初大祭司将此物赠给他时，他并没有多留意。

　　因为这东西实在太普通，拿在手里也没有感应到丝毫玄异之处，所以他根本就没有重视，随手就丢在了戒指空间。

　　没想到，这么一件再普通不过的东西，如今显露出异象不说，还能让师傅激动成这样，秦刺不由好奇起来。

　　可是正当秦刺想仔细询问一下，这生生造化令究竟是何物，何故令师傅如此看重的时候，百巧老祖又开声道：“宝贝徒弟，你是从哪儿弄来的？真是太叫为师意外了。我现在真怀疑，这天下间的奇宝是不是都给你一手包揽了？”

　　秦刺苦笑道：“师傅，此牌得自于我一个朋友的馈赠，据说是他偶然所得，另外还有一枚白玉扳指，他也馈赠给了我的另一个朋友。当时我还真没看出此牌有何妙用，所以一直搁置在戒指空间里，也没有好好重视起来。按照师傅的说话，我也算是有眼不识泰山，得宝却不识宝了。”

　　说着这话的时候，秦刺的心里忽然又疑惑了一下：“奇怪，这令牌如果真有师傅所说的这么玄妙和出名，那为何当初夏纸鸢没有看出来呢？这姑娘的见识乃至阅历，可不再师傅之下啊！”

　　“哦，还有一枚白玉扳指？”百巧老祖听到秦刺的话，明显征了一下，随即道：“这扳指肯定也不是什么俗物，可惜我没有看到，不然，或许我也能看出它的来历。不过徒弟你能得到这生生造化令，也说明你的福缘确实非常人所能比拟了。”

　　秦刺连忙问道：“师傅，听您说的，似乎这块令牌非常的了不起，不知道这块令牌到底有何来历？”

　　百巧老祖这才解释道：“这生生造化令就是一件难得的破阵法宝，传说，乃是上古时期一个专门研究阵法的修士随身所带的破阵法宝之一。此宝专克凶阵杀阵死阵，一般的凶阵遇到此宝，立时便会溃阵。可惜，这位大修士后来遭人暗算，在即将飞升之时，落的个尸骨无存的下场，而他随身所带的那些强大的破阵法宝最后也都不知所踪。为师当年，曾经花费了很长一段时间，想要寻找这位上古修士所用的那些破阵法宝。但是我搜寻了十余年，最终还是一无所获，只好放弃了。没想到，时至今日，却在宝贝徒弟你的手里，看到了一件，真是令我倍感欣慰啊！不管怎么说，徒弟你广结善缘，自然得善果。若没你的那位朋友馈赠给你这块生生造化令，恐怕你今日想要走出此阵，就算为师出手相助，也不是那么简单的事情。这可真是所谓的一饮一啄，莫非天定，宝贝徒弟，你修行的机缘，恐怕已经不是外物所能动摇了。”

　　秦刺也颇觉意外，口中念叨着一饮一啄莫非天定，心里却有些莫名的凝重起来。确实，大祭司馈赠他这生生造化令，再到今日遇到这凶阵，令牌显现出异象，这似乎是一条早就规划的因果线路。

　　再想想往日，每当经历劫难时，换做别人恐怕已经十死无生，但他却似乎总是会在关键时刻，置之死地而后生。而扭转这艰难的关键，也往往都是曾经得手的因，而到了关键时刻，才转化成了解救他的果。

　　“师傅说的言重了。”秦刺飒然一笑，鼓动意念道：“天定与否，徒儿觉得太过飘渺，或许只是徒儿的运气更好一些罢了。若按师傅的说话，外物已经无法动摇我的修行，岂不是说，我修到破碎虚空的层次，已经是必然？或者说，谁都杀不死我？”

　　百巧老祖语气凝重的说道：“宝贝徒弟，你可不要小看这天定之数，它如同时间法则和空间法则一样，也可以看做是一种法则。当然，它比这两种法则更加的玄奥，根本没人可以领悟，若是有人领悟了这天定之数的法则，那估计可以凌驾在万物之上，成为真正至高无上的存在了。不过信则有，不信则无，在为师看来，现在的你，有人想要断了你的修行之路，已经是不可能的事情了。何况，你或许也能感觉到，你的修行之路虽然坎坷，但每每在关键时刻，或异军突起，或另辟蹊径，从来不曾断裂。”

　　秦刺觉得师傅说的太过玄奥，不过他也确实发现自己的修行之路从没有断裂过，不管是当初被那天蛇族长废了修为，还是从虚空中脱困以后，丢失了炼体修为，他的修行始终没有断开。

　　否则，也不会在如今，已经达到这般修为。

　　抛开这些想法之后，秦刺的思绪又回转到了此时所面对的形势上来。思及师傅先前所说的话，秦刺有些兴奋道：“师傅，咱们还是说说这生生造化令吧。按照您的说法，此宝既然是凶阵杀阵死阵的克星，可是不是说，现在有此宝在手，我便可以轻易的破开此阵？”

　　百巧老祖笑道：“不错，有此宝在手，此阵你完全不用担心。但是这个阵法布置的手段很另类，而且也十分强大，即便有此宝在，要破开此阵，还是需要一定的时间。而且，你对阵法之道，并不精通，更不了解这生生造化令，必须按照我所说的去做，才可以破开这个阵法。”

　　秦刺连忙道：“师傅，我一切都按照您的吩咐去做。”

　　就在秦刺话音落下时，忽然间，周围呼唤声不断，并且一股股阴风朝他的身旁裹挟而来。

　　秦刺不由断了和百巧老祖的交流，目光一扫，却赫然发现这短短的时间内，周围早已经发生了翻天覆地的变化。原本还只是黑雾弥漫，鬼哭狼嚎的阴森环境，此刻，居然不知道从何处，钻出了一个个邪魂鬼物，这些邪异之物，一个个张牙舞爪，数量似乎多的数不清，场上不管是十二脉的人马，还是巫教的人马，都被这些邪异之物包围了起来。

　　“嗯！”

　　秦刺眉头一皱，察觉到数十道鬼影裹挟着阴风朝他扑来，正欲挥拳将其击散时，忽然间，他手中的那块生生造化令，居然无驱自动，令牌上那长达数寸的刃芒，居然如同利剑一般，激射而出。

　　但凡被这刃芒刺中的邪异之物，立刻消融瓦解，消失的干干净净。而生生造化令上的刃芒依旧不断生出，似乎从未损失过一样。

　　“哪儿来的这么多强大的意识体，居然都有堪比练气中的化丹成虚亦或是炼体中化神实力。”

　　秦刺目光一凛，意识体本就脆弱的存在，即便被有心人淬炼驱使，也是难登大雅之堂的弱势力量。但如今，这些意识体不仅数量惊人，而且一个个居然拥有如此雄厚的实力，这就难免叫秦刺有些奇怪起来。

　　“阎摩！”

　　秦刺的眉头一皱，这些意识体的来源不难猜想，肯定和这些时日来，日本那些被抽了精气神和意识的干尸有关。而这些事情基本上可以确凿无误的指向阎摩。但阎摩，居然能将这些意识体改造至此，这就不得不让秦刺有些佩服着阎摩的本事了。

　　“看来还真是小看了他，他弄出的这个大阵，居然能释放出这么多实力雄厚又诡异难挡的意识体。难怪师父都觉得此阵难缠。幸好，我现在手中已经有了这块生生造化令，不然想要化解如今的局势，还真是有些棘手。”

　　秦刺心念转动，目光不由落在手中的生生造化令上，刚刚此令牌击杀那些阴魂邪魄的表现，让秦刺颇为惊喜。而现在，秦刺持此令在手，周围的那些邪异之物，居然不敢靠近他三尺的范围之内，只敢在周围来回穿梭。

　　“啊！”

　　就在这时，一阵惨叫声传来，秦刺转目望去，却是看到十二脉手下的一个修为较弱族人弟子，居然被一道阴魂钻入了体内，随即便发出一阵痛苦的惨叫，紧接着，整个身体都干瘪了下来，迅速死亡。

　　而在他死亡之后，他的身体里，极快的钻出了一团黑雾，这团黑雾迅速的凝聚成一道鬼影，实力竟比原先还要强了不少，已经足以媲美练气中的炼虚归元或者是炼体中开窍这样的境界了。

　　“这些邪异之物居然还能吸食被攻击者的精神气和意识，从而不断扩张自己的实力？”秦刺立刻就意识到了事情的严重性，他知道，若是按照现在的情况发展下去，以这些邪异之物源源不断的数量，还有那防不胜防的攻击手段，即便十二脉和巫教的人马各个都是实力不俗，恐怕也会被耗干。

　　到最后，肯定是实力最弱的一批，先期丧命，而丧命的这些人的精神气和意识又会助长那些阴魂鬼物的实力，这样的一个循环下来，只要此阵可以一直持续下去，那越到最后，局面将会越难控制，伤亡的人也会越来越多。

　　“麒麟哥。”

　　狴玲珑不知道什么时候靠近了秦刺的身边，这姑娘已经唤出了几件法宝，对付着那些阴魂鬼物，以他的实力，在目前看来，对付这些邪异之物，还是非常轻松的。

　　“麒麟哥，这些邪物好厉害，数量又似乎源源不断，咱们被困在这里，根本无法走出去，你有没有什么方法让咱们脱困啊。”狴玲珑在秦刺的身边站定，却赫然发现，原本缀着她的那些阴魂鬼物，居然很快的被秦刺手中一个奇怪的东西给剿灭的干干净净，她不由一怔，又问道：“咦，麒麟哥，你手里这是什么啊？”

　　就在狴玲珑说话时，苏小柔和兔婀娜这俩姑娘也操纵着法宝抵挡着那些阴魂鬼物靠近了过来。一靠近秦刺，缀着他们的那些邪异之物，迅速的被秦刺手中的生生造化令给绞杀的干干净净，是以，这俩姑娘也都好奇的询问起来。

　　“这是我偶得的一件法宝，对这些阴魂鬼物有些妙用。”秦刺简短的解释了一下，随即便道：“玲珑，你去通知一下狴族长，就说我有办法破开这个邪阵，但是必须要大家的全力配合。”

　　“好！”狴玲珑极快的应了一声，便再次操纵起法宝，斩杀着那些缀上来的阴魂鬼物，迅速的朝秦刺靠近。

　　于此同时，秦刺一转目，目光落在巫教那边，此刻，巫教人马也在苦苦抗拒着这些邪异之物的侵袭。

　　目前已经有不少实力较弱的弟子，被这些邪异之物吸干了身躯，惨叫声每隔一段时间久要响起一次，让周围的人，有些心惶惶。

　　“志远！”

　　秦刺厉声一喝。

　　正在抗击着那些邪物侵袭的郎志远立刻应了一声，随即便朝秦刺靠了过来：“教主，这都是从哪里冒出来的邪物，居然如此厉害，我们教中已经有不少弟子折损。这些邪异之物似乎可以吸人精髓壮大自己。”

　　秦刺道：“这里被布置了一个凶阵，我也没想到居然会如此厉害，但是我有办法破阵，不过暂时你们必须要抗住这些邪异之物的侵袭，否则拖延下去，等这些邪物吸食我等的精髓越多，实力就会越强大，也会越来越难以对付。”

　　郎志远连忙道：“属下一切谨听教主吩咐。”

　　秦刺点头，刚欲开口，身旁忽然袭来一道疾风，秦刺转目一看，却是狴永生飞驰而来。以狴永生神阴转阳的初级实力，对付这些阴魂鬼物，自然不费什么事。所以他连法宝都没有驱动，仅仅是凭借自身精气，就迫的那些阴魂鬼物不敢靠近。

　　“麒麟，玲珑说你有办法破开此阵？”此时情况紧急，狴永生也没有心思和秦刺算那先前的账，一见面，就急匆匆的说道。

　　秦刺点点头道：“狴族长，我长话短说，我确实有办法破开此阵，但是必须要你的协助。”

　　狴永生急促道：“说吧，只要能化解现在的局面，什么条件都行。”

　　秦刺点头道：“此阵非常难缠，想必狴族长已经看出来，照此发展下去，恐怕不管是十二脉还是巫教的人马，实力较弱的人，都会迅速丧命。而这些人的丧命，会换来这些阴魂鬼物的实力愈发强大。如此下去，此阵的威力就会越来越大，后果也将会越来越不堪设想，甚至我等都将会被此阵杀死，也不是没有可能。所以我需要狴族长配合，不要让人员散乱，导致无辜的伤亡。让我巫教和十二脉的人马汇聚在一起，联手抗敌，以强护弱，尽量让接下来的时间，不再有任何人丧命。而我则需要时间，来破开此阵。”

　　“什么？”

　　狴永生眉头一轩，而郎志远也是目光一凛。

　　巫教和十二脉乃是不死不休的死敌，今日见面至此，还没有动起手，那已经是千古罕见的奇景。

　　而现在秦刺居然还要求，巫教和十二脉的人马联手抗敌，这不论是在狴永生还是郎志远看来，都好比天方夜谭。

　　“怎么？难道狴族长不愿意？”秦刺皱眉道。

　　狴永生复杂的看了秦刺一眼，沉吟道：“事急从权，如今情况紧急，双方联手，抗击外敌，倒也不是不可以。但我一人之言，恐怕难以服众，其他各脉之人，恐怕不会答应和巫教联手。”

　　秦刺斩钉截铁的说道：“不愿意联手的就让他们自取灭亡，我现在是在给大家谋求一条生路，不是去乞求。这个时候，谁还把巫教和十二脉的仇怨放在第一位，那就让他自己去对付此阵，自取灭亡好了。”

　　狴永生也是个敢作敢当之辈，听秦刺说的如此坚决，他也一咬牙道：“好，它脉我不敢保证，但我天龙一脉的事，我还可以做主，我答应和巫教联手，不过我现在得去和其他族脉商量一下。”

　　说着，狴永生便一阵风似的离开了。

　　“教主，真的要和十二脉联手？”狴永生离开之后，郎志远也有些复杂的看着秦刺问道。

　　秦刺点头道：“当然，我的话已经说的很明白了，如果你还将我当做是教主，如果巫教还承认我这个教主，那就照令行事。”

　　“是！”

　　郎志远一点头，不再做任何犹豫，随即便迅速的退开，召集巫教人马，准备和十二脉联手拒敌。

　　“好小子，关键时刻，倒是有些快刀斩乱麻，拿得起放下的作风，不错不错，不愧是我的宝贝徒弟。”百巧老祖的声音在秦刺的识海里响起。


第640章 俩狗互咬

　　秦刺对百巧老祖赞扬并没有放在心上，急切的问道：“师傅，现在徒弟该如何配合你破阵？”

　　百巧老祖一叹道：“唉，可惜，为师如今肉身不存，否则倒也不用这么麻烦。现在也只好借徒弟你的手，加上为师的思路和指点来破开此阵了。现在我传授你一篇法诀，此诀可以助你极快的控制着生生造化门。”

　　“好！”

　　这边，秦刺正在默记着师傅传授的法诀，另一边，狴永生不出意料的遇到了阻碍。他将和巫教联手的意思刚刚向诸位族长传递之后，立刻就遭遇了一片的反对之声，这让狴永生十分为难。

　　当然，他也完全能够理解大家的反应。若非他天龙一脉和秦刺存在的这一层关系，以及这极长的一段时间，他对秦刺为人处事的了解，恐怕他也会第一个站出来，反对和巫教联手拒敌。

　　但同时，狴永生也明白，现在的形势，正如秦刺所说的那样，越到后面，将会越发的危险，所以早做决断，才是在此劫难中保存实力的最佳手段。况且，秦刺已经明确的表露出能破此阵，所以狴永生必须要保证，在最快的时间里，促成巫教和十二脉的联手之举，尽管这看来非常不可思议。

　　“狴永生，我看你真是鬼迷心窍了吧？还是说，你天龙一脉真的和巫教勾结在一起了。这样的话，你也能说出口？我今天就把话放在这里，你天龙一脉是不是和巫教联手勾结我不管，也管不着，但我天虎一脉绝对不会和你同流合污。”唬蛮第一个站出来，义正言辞的反对。

　　唬蛮一表态，向来和天虎一脉穿着同一条裤子的天猴一脉族长也立刻就做出了表态，明白无误的表示，反对和巫教联手。而随后，天蛇一脉的代族长歙缺也做了响应，此人早已经投靠了天虎一脉，响应唬蛮的号召，倒也不例外。

　　狴永生见状，倒也不急不躁，冷笑一声道：“唬族长，是对是错，自有公论，我狴永生若是有半点私心，就叫我天诛地灭。如今的形势，大家都看在了眼里。九菊一脉布下如此凶阵对付我等，一旦拖延下去，后果不堪设想。现在不管是对我等而言，还是对巫教，我们共同的敌人是九菊一脉。而九菊一脉是外敌，巫教虽然和我十二脉有不共戴天之仇，但我双方毕竟同处于华夏势力，有什么仇恨是我们自家一亩三分地的事情。所以，在这种时候，与巫教联手一致对外，才是最有效的手段。至于，我十二脉和巫教的矛盾，跟现在的联手没有半点关系，事后该打还打，该杀还杀，这点道理，难道你唬族长想不明白么？”

　　狴永生说话间，周围又传来几声惨叫，几个十二脉修为较弱的弟子，已经惨遭毒手，而那些阴魂吸食了这些弟子的精髓之后，愈发变得强大。这一幕落在这些族长的眼里，他们暗中焦灼的同时，对狴永生的话，也开始隐隐有了一些认同。

　　“哼，狴永生，你休得妖言惑众，任你说破了天，我等也不会和巫教联手，你想要联手，你就去吧。不过你狴永生最好想清楚后果，你天龙一脉如今是我十二脉的首座，你若是和巫教联手勾结，呵呵，不说我十二脉自古传下来的规矩，单说你这做法，也不配再当我十二脉的首座。”

　　唬蛮一声冷笑，但是话里话外的意思，还是绕不开这首座之位，显然，阎摩对这首座那是耿耿于怀。

　　狴永生哈哈大笑道：“唬蛮，我算是看出了，你不就是惦记着这首座之位么？呵呵，不好意思，这首座之位，现在被我天龙一脉坐着，就轮不到你来念想，你要想坐，那就等下一次气脉大会再说。这样吧，你唬蛮爱怎么样就怎么样，我的意思已经说到了，你愿意不愿意，那是你自己的事情，我也不是乞求你。”

　　说着，狴永生看也不再看那唬蛮一言，显然就是将他撇到了一边。随即目光转向其他各脉的族长说到：“诸位，我狴永生做事，想必大家也都清楚，我已经把意思说的很清楚了，诸位自己做出抉择吧。不愿意联手的，就和唬族长站到一起，愿意联手，我等就合在一起。另外，我忘记告诉大家一件事情了，我族麒麟……呃，现在应该说是巫教教主，他已经有了破阵之法，但是需要一定的时间，而我等只有保存好各自的实力，才能挨到破阵。”

　　“他有破阵之法？”问话的是龙骸，龙骸身为太上长老，又拥有神阴转阳大圆满的修为，那些邪魂鬼物，自然近不了他的身，但是这些邪异之物，非常奇怪，你越是身手高明，聚到你身边的就越多，总之，就算对付起来轻松，也能让你疲于应对，所以，他也只能堪堪护住自己，难以照顾到其他人。

　　“是的。”

　　狴永生点点头，恭敬的说道：“龙骸长老，麒麟……呃，他对我说，已经找到了破阵之法，但是他顾虑到此阵继续运作下去，恐怕在吞噬了我等手下弟子族人之后，实力会越来越强。而且此阵现在只是刚刚开启，说不定还会有什么厉害的杀招，所以他希望我十二脉能和巫教联手拒敌，保存好各自的实力，一致对付着九菊一脉，至于我等和巫教的仇怨，那是后事，跟现在的情况无关。”

　　龙骸的目光不由转向了不远处那道年轻的身影，微微点头道：“这个小辈，倒是真有几分叫人意外的本事，我琢磨到现在，也没能看出此阵的玄机，没想到他都已经找到了破阵之法。”

　　说到这里，龙骸长老转头对狴永生道：“永生，既然这样，那就和巫教联手吧，事急从权，没必要守着死规矩，让自己人白白丧命。”

　　龙骸长老此言一出，顿时让天龙一脉里对族长提起的和巫教联手之事有些排斥的人，瞬间定住了心。毕竟龙骸的身份摆在那里，对其他族脉没有威慑力，但是对天龙一脉，往往比族长说话还要管用。

　　狴永生见龙骸表态，登时大喜，他最担心的就是龙骸会反对和巫教联手，那样一来，恐怕他连天龙一脉那些反对的族人都无法应付。

　　不过龙骸虽然只是天龙一脉的太上长老，但如他这样的身份，实际上在各脉都存在一定的威信力。

　　是以，龙骸长老的话，让各脉族长也都深思起来。而随着拖延的时间越长，死掉的十二脉之人就越来越多，天兔一脉的族长终于站出来做了表态，她本就靠向天龙一脉，从兔婀娜的口中，也大致的对秦刺为人有所了解，所以她一开口就表示同意和五角联手。

　　有了兔婀娜率先作出相应，加上形势紧迫，终于，其他各脉族长也前前后后的纷纷作出了相应。

　　转眼间，就只剩下天马一脉的族长骏越影，还没有表态。此人气量确实狭隘，还惦记着先前被秦刺薄了面子的事情，而现在听到秦刺居然有破阵之法，自然是愈发的有些不舒服。是以，对和巫教联手之事，就有些排斥。

　　“怎么骏族长这是想挨到人都死绝了，才做表态么？”朱重八看到骏越影迟迟不说话，又开始冷语讥笑起来。

　　骏越影本来还有些犹豫，因为他虽然排斥和秦刺麾下的巫教联手，但也知道此刻联手，确实好处极多。但是被朱重八这么一刺激，他就顿生反感，张口就道：“我不同意联手，你们要联手，那就去吧。”

　　“哈哈，骏族长，好样的，看来我十二脉能保证出淤泥而不染的可真是不多了，幸好骏族长你还能清醒的看清楚形势，没有被妖言所迷惑。”唬蛮本来看到各脉的族长都同意了和巫教联手，没有人再站到他这一边，已经是羞怒交加，这时候骏越影明确表示反对，站到了他这一边，他这心里才稍微气顺了一点儿。

　　不过唬蛮这话，却是等于得罪了所有同意联手的族脉，按照他的说法，只有他们是出淤泥而不染，而同意和巫教联手的，那就是一身淤泥污垢不堪了。则会自然惹得那些同意联手的组长们，隐隐不快。

　　十二脉这边算是做出了决策，反观巫教那边，情况也不是那么的顺利，当然，比之十二脉来说，要显得简单了不少。郎志远将秦刺的提议告知给三宗七脉的首脑之后，确实立刻就有人反对，而跳的最欢的就是郎昆。

　　但此刻郎志远对自己这唯一的儿子，那是痛恨交加，直接就让他滚远点，别在这里丢人现眼。

　　而抱着反对心态的巫教之人，也很快的在郎志远的严词厉色，以及搬出了秦刺这座大山之后，很快做出了一致的表态，同意和十二脉联手。当然，这种表态很大程度，因为此阵确实凶险，拖延下去只会越来越糟的事实。三宗七脉的首脑们，都不愿意看到手下的人马继续伤亡，况且，教主已经有了破阵之法，加上教主已经做了指示，以秦刺现在的实力，他们即便想反对，那也是有心无力。

　　双方都取得了一致的意见之后，郎志远立刻飞身到了秦刺的身前，此刻的秦刺已经将师傅教授的法诀牢记于心。眼见郎志远过来，秦刺立刻问道：“怎么样？”

　　郎志远点头道：“大家都已经同意和十二脉联手。”

　　秦刺点头说：“好。”

　　恰巧，这是狴永生也砍杀着那些阴魂一路突破而来，想秦刺表达了同样的意思，当然，也点出了唬蛮这些不愿意联手。

　　秦刺闻言淡然一笑道：“不愿意联手，那就让让他们自生自灭吧。狴族长能看出大局，实乃我双方之幸。”

　　狴永生听到秦刺的口气，已经隐隐是平起平坐之态，心里不免有些复杂，但他也知道，现在不是琢磨心里那些情绪的时候，和秦刺商量之后，由郎昆和狴永生做出调度，两边的人马迅速的汇聚到一起。

　　随即，秦刺做出了安排，让两帮人马汇合在一起呈圈状，一致对外，从外到内，按照由强到弱的方式安排。这样一来，修为较弱之人，就可以得到极好的保护，让人员伤亡的损失减小到最低程度。

　　随着秦刺的安排，以及双方人马的配合，很快的，一个圈形的阵势就形成了。而好处也立刻就显现出来，抗击这些邪魂鬼物的力度顿时加强了几倍，基本上已经没有修为较弱之人连续被杀惨状再次发生。

　　当然，这也只是对联手的双方而言，而拒不愿意联手的唬蛮那边，因为唬蛮的自负，不愿意照搬秦刺的安排，人员伤亡依旧在不断的产生。而他们那些修为高强者，被越来越多的邪魂鬼物缠绕，根本无法维护住实力较差之人。

　　是以，即便是唬蛮，看到手底下的族人不断的死亡之后，心里也隐隐开始有些后悔没有答应联手的事情了。不过到了这时候，就算为了那点自尊心，也不可能在回头要求参与到联手当中，况且，这唬蛮先前已经把话都说死了，现在要是回头，那不等于自己打自己的脸么。

　　当然，现在这种联手的情况，不管是对于十二脉，还是对于巫教来说，那都算得上是开天辟地头一回了。

　　“呵呵！”

　　秦刺的目光落在唬蛮那边，淡淡的一笑。随即，他便开始着手准备破阵。岂料，还没等他将目光从唬蛮那边的人马上收回。

　　忽然间，一道怪异的光芒骤然而生，居然遮掩了一瞬间的视觉。但仅仅是一瞬间，随后，所有人都看到了一件奇怪无比的事情。那就是在唬蛮那边，凭空多出了一批人马，这些人都是外域之人，明显是新加入的一帮势力。

　　“教廷？”

　　秦刺看到这些人，顿时一怔，他虽然早就猜想到教廷会和巫教联手，但却没想到教廷的人马会在这时候出现，而且无巧不巧的，他们这些人，正好出现在了唬蛮那一边。

　　当然，秦刺绝对想不到，教廷这些人也是有苦难言，他们压根就打算插手，被落到此处，完全是那阎摩搞的鬼。阎摩提前设置的那个怪异的图案，似乎拥有瞬间转移的能力，居然在眨眼间，就将这些教廷之人，从岚山山顶，送到了山腰，送到了巫教和十二脉的战场上来了。

　　“这些是什么人？”

　　场上的所有人都泛起了嘀咕，但是在这时候，突然冒出了一批外域之人，不管对方是如何出现的，那自然是以对敌之心看待。

　　反观那帮教廷人马，当他们发现自己身处的地方，已经从山顶，转变为这山腰处华夏两股势力交锋之地时，顿时傻了眼。

　　“该死的。”

　　甚少说脏话的教皇也忍不住痛骂了一声，当然，他骂的人，肯定是阎摩。

　　“教皇，这可怎么办？”罗森保尔劈手砍翻了几个靠近的阴魂鬼物，朝教皇紧张的问道。

　　教皇眉头一皱，刚想说话，岂料，不知道何处飞来一件铲状的法宝，直朝他的脑袋铲来。

　　“嘭！”

　　教皇扬手一道圣光，击退了这件法宝，面色却是一苦。他知道，教廷这回算是被那阎摩坑苦了。

　　把他们这些人，在这个时候转移到了这两股华夏势力的交汇处，那不是明摆着让人产生敌意么？

　　确实，正如教皇所想的这样，当教廷这些人突然出现在唬蛮这边的阵营中时，唬蛮他们这边四个族脉的人马，顿时有了强大的敌意。而这股敌意很快的就化为了实际行动，正所谓，非我族类其心必异，又何况是在这种时候，不明不白的冒出这些身形体态明显不同的外域之人。

　　想不让人产生敌意都难。

　　所以唬蛮第一时间就发动了攻击，那个铲状的法宝，就是他驱使过去的。而随着唬蛮的行动，其他的人，也在纷纷抗拒着那些阴魂鬼物的同时，艰难的抽出空隙，对付这些教廷人马。

　　让他们抽出力气护住一个人不容易，但是让他们抽出空隙对别人攻击却不难，毕竟护住一个人，得全盘考虑，而对付一个人，闭着眼睛打就可以了。

　　是以，一场混战很快就开始了。当然，打斗的双方都很怪异，一边得抵挡着鬼物的侵袭，一遍和对方作战，难度增加了许多不说，实力的消耗速度也顿时增加了几倍。这样一来，那些实力底下的不是被对手干掉，就是被那些阴魂鬼物所吞食。

　　一时间，双方的人马都造成了极大的损失。

　　但是纵观全场的形式，却是有些怪异，因为这边唬蛮和那些教廷人马打的正欢，而另一边，巫教和十二脉联手结成的圈阵人马，却只是在应付那些邪魂鬼物，同时抽出空隙，观看这边的战斗。

　　当然，无一例外的，没有任何人想要援手。巫教的人马不可能在这个时候去相助唬蛮他们，而这边八脉的人马，因为刚刚被那唬蛮得罪的狠了，所以这时候也只是冷笑的观战，谁也没有脱离圈阵，前去助拳的意思。

　　可怜唬蛮这边四脉人马，被孤立了不说，还得单独应付这些教廷之人，只能说，自作孽了。

　　“哈哈……”

　　秦刺看到局势的发展，看到唬蛮那边和教廷之人相斗的场面，顿时一声快意的朗笑。他觉得这些教廷人马出现的实在是太巧妙了，现在双方狗咬狗，咬的越是遍体鳞伤，对秦刺来说，就越是痛快，因为这两边，无论哪一边，都不讨秦刺的欢喜。

　　当然，痛快的肯定不止秦刺，譬如说对唬蛮恨之入骨的狴永生看到这一幕，那也是同样笑开了花。


第641章 唬蛮身陨

　　“宝贝徒弟，别磨蹭了，这个阵法越早破开越好，迟则生变。”百巧老祖在秦刺的识海里催促道。

　　“是的，师傅。”

　　秦刺应了一声，这才收回了目光，他也知道，现在确实不能耽误时间。即便这教廷和唬蛮他们狗咬狗好戏，让他看的痛快，但也不能只把目光放在这两拨人的身上，而忽视了那些阴魂邪魄。

　　对这些阴魂邪魄来说，唬蛮和教廷这两帮人的互殴，不是坏事，反而大有益处。因为这样一来，这些邪异之物就可以通过两帮人马对战时的空隙，更轻松的展开攻击，吞噬掉他们，来获取更强大的实力。

　　别看唬蛮这边只有四脉人马，但若是全被那邪异之物给吞噬了，必将会催生出一大批实力高超的阴魂邪魄出来。再加上那些教廷的人马，若是同样被吞噬，那这个阵法中的邪异之物必将实力大增，越来越难以对付。

　　况且，此阵的威力是否全部展开，还无法肯定，若是还有什么厉害的后招，那拖延下去，后果就不堪设想。是以，纵观整个大局，现在显然不是看戏的时候，以最快的速度，破开这个阵法，才是主题。

　　“师傅，现在我该怎么做？”秦刺立刻收敛了心神，朝百巧老祖征询道。

　　百巧老祖道：“我刚刚已经用探阵之法，探测过这个大阵，此阵的布局十分的诡异，阵心的位置我到现在也看不出来。不过找不出阵心，没有关系，此阵的覆盖范围不过只是覆盖了这座山峰，只要我们好好利用这生生造化令的威力，以及我独家的破阵之法，即便找不出阵心，依然可以破掉这个阵法。现在，你就去你安排的这个圈阵之中，让人守护住你，不被这些邪异之物所侵扰，然后你运转的我的法诀，我在指点你下一步行动。”

　　秦刺连忙应声，随即就只身进入到圈阵之中，让周围巫教和十二脉联手的人马守护住他的安慰，狴玲珑三女见状，主动环绕到秦刺的周围，协助秦刺破阵。而秦刺则是沉下心来，盘腿而坐，运转起百巧老祖所传授的法诀，抛起了手中的生生造化令。

　　生生造化令被秦刺扬手间打入了数十道驱控法诀，令牌上，那些横生的刃芒顿时加倍的扩张起来，但在秦刺的控制下，这些刃芒对周围的人并没有任何的伤害，反倒是那些阴魂鬼物，但凡被这刃芒扫到，立刻变消散于无形。

　　百巧老祖开始在秦刺的识海中，指点起秦刺接下来的做法，秦刺依样画葫芦，很快的就掌握住了这生生造化令的一些妙用，随即，他便按照百巧老祖教授的独门破阵之法，施展开来。

　　“生生造化，扭转生死！”

　　骤然间，秦刺一声厉喝，扬手一指点在了那生生造化令上，只见此令嗡鸣一声，周身刃芒猛地大涨，接着又迅速的收缩。紧接着，此令便迅速的化为一团耀目的光芒，激射升空，消失不见。

　　于此同时，秦刺如同陷入老僧入定一般，端坐静默，只余下双手，不断的变化着各种手势，时不时的朝空中打出一道法诀。

　　因为生生造化令升空不见，那些先前被此令所阻吓的阴魂鬼物顿时蜂拥而至，这些拥有不亚于入门级修行之人实力的邪异之物，在大批量进犯时，非常的难缠，稍微忽视一下，就容易被对方侵扰。

　　而此刻的秦刺，因为全神贯注的破阵，自然没有余力来对付这些邪异之物，只能依靠狴玲珑他们三女，还有安排在秦刺身边，守护他的那些巫教和十二脉的人马来替他阻挡这些邪物。

　　“小柔族姐，你说要是麒麟族兄破不开这个阵法，咱们今天，是不是得有大麻烦？”兔婀娜一边控制着法宝斩杀着那些蜂拥而来的邪异之物，一边有些担忧的朝身旁并肩作战的苏小柔问道。

　　“放心吧。”狴玲珑抢着开口道：“有麒麟哥在，肯定不会出问题，他说能破阵，就一定能破阵，婀娜族姐，你就不用杞人忧天了。再说，我就不信这阵法真的能将我十二脉还有巫教的这些精锐人马全部都消灭了。”

　　这姑娘倒是对秦刺信心十足。

　　苏小柔淡然道：“不管怎么说，咱们现在的任务就是好好守护住小刺，不能让这些邪物干扰了他破阵。呃，玲珑，小心……”

　　正说着，苏小柔看到一个邪物趁着狴玲珑分神的空隙竟然摸到了这姑娘的身旁，连忙驱动法宝，一举将其斩杀。

　　狴玲珑吐吐舌头道：“好险，差点就被偷袭了。”

　　苏小柔连忙道：“大家都别说话了，专心的收拾这些阴魂鬼物。”

　　随后，三女断了交流，开始一心一意的斩杀这些邪异之物，给秦刺营造了一个安然无忧的破阵环境。

　　“嘭嘭嘭……”

　　场中忽然传来三声巨响，声源正是来自于唬蛮那边。原来是唬蛮和教皇交手上，并打出火了。

　　唬蛮的实力自然是毋庸置疑，此人早就踏入了神阴转阳的境界，虽然还没有退位任职天虎一脉的太上长老，但实际上，以他的修为，和太上长老已经无异。当然，他的修为比之龙骸这样的神阴转阳大圆满的境界，肯定是要差了许多。但与狴永生相比较的话，则要稍胜一筹，毕竟狴永生刚踏入神阴转阳的境界不久。

　　不过，叫人意外的是，对唬蛮对战的那个教廷的教皇，所展露出来的真正实力，居然丝毫不弱于唬蛮。按照对比换算的话，他同样拥有练气之人神阴转阳的实力，亦或是炼体之人浑然一体的境界。不过仔细想想，罗森保尔这个裁判长都能有那般实力，教皇能表现出如此强横的实力，似乎也就不足为奇了。

　　是以，两人的对战，一时间不分伯仲。而两个神阴转阳级别的人，争斗起来，那动静也确实大的惊人。

　　“咦！”

　　圈阵中，负责统揽整个大局的龙骸长老看到这一幕，不由微微一怔，目光落在了和唬蛮对战的教皇身上。

　　他一开始并未将这些外域之人放在眼里，毕竟华夏修行界的实力足以笑傲这世界上任何一股势力。但现在，他才发现，有些小看了这些外域之人。别的不说，单是这领头之人的身手，就足以让他这般修行的人，也不得不重视起来。

　　“狴族长，看来这些来历不明的外域之人，很不简单呐！”圈阵外围是各脉的组长和长老这些实力高强者，因为身处外围的缘故，他们得承受那些阴魂邪魄最大程度的攻击，以保证处于圈阵核心部位的那些实力较弱者，能够将损失减弱到最低。

　　狴永生一遍抵挡着那些邪异之物源源不断的侵袭，一边对身旁发话的天兔一脉族长嫦击月说道：“嫦族长说的不错，这些外域之人确实不太简单，那个领头之人的身手，足以媲美我练气之人，神阴转阳的修为境界了。”

　　嫦击月笑了起来：“这倒也好，唬蛮这次恐怕是遇到对手了。”

　　狴永生也是一笑，他对唬蛮恨之入骨，看到现在这两边人狗咬狗，而且居然实力相当，他也乐得双方打个你死我活，唬蛮真要是被对方斩杀，狴永生不仅不会替十二脉惋惜折损了一个高手，反而会拍手称快。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，将狴永生的目光吸引了过去。

　　只见唬蛮那边，再一次交手之后，那教皇居然爆出一团刺目的光球，生生将狴永生驱使的一件法宝给打爆了。

　　以唬蛮向来自负自傲的心理，哪里容得在这众目睽睽之下，被人打爆了自己的法宝，这对他来说，那是奇耻大辱。

　　如此一来，唬蛮登时动了真怒，不知运转了什么功法，他眉心处的那个王字陡然间亮了起来，转眼间，就透出一片血红的光芒。在这些光芒的辉映下，唬蛮周身的气势陡然间攀升到了极致。

　　那些想捞便宜的阴魂鬼物还没靠近他的身躯，就被这股气势给生生迫开，根本无法靠近他三尺之内。

　　而同一时间，站在他对面的教皇也慎重了起来，一层洁白的光圈在周身浮现开来，环绕住他的全身，赫然就是先前，他护住整个教廷人马，所动用的那个光圈。不过现在，想必是因为自身陷入到战斗当中，根本无余力再驱使光圈，护住其麾下的教廷人马，只能任由那些教廷之人一面对抗着那些邪异之物，一面和十二脉的人马打斗了。

　　“杀！”

　　唬蛮陡然一声怒吼，双目转眼间变得一片血红，竟和眉心处的那个王字交相辉映，看上去，如同一只暴怒的猛虎。

　　“唰！”

　　如虎从风，唬蛮身形一闪，下一刻就直迫那教皇身前，眉心处的王字所扩散的血红色光芒，竟然幻化成一枚硕大的拳头，轰然朝那教皇砸下。

　　教皇察觉不妙，扬手一扫，一缕圣光在手心浮现，转眼间，化为一柄白光闪耀的长弓，抽弦自生光箭，一箭射出，长弓便化为光斑消散不见，而那光箭立时洞穿了血红色的拳头，居然直奔唬蛮的眉心而出。

　　但是那被洞穿的血色拳头，并没有就此消散，仍旧夹杂着无匹的气势，狠狠的砸在了教皇的胸口上。

　　“澎！”

　　教皇的身躯骤然飞退，一口鲜血喷吐出来。

　　于此同时，也是同样一声轰鸣，那穿透了血色拳头的光箭，击中了唬蛮的眉心，眉心上的王字爆出一团刺目的血光，将那光箭撕扯的粉碎。但唬蛮的身子却也是不由自主的倒退了几步，虽然没有吐血，但是其眉心那红光暴涨的王字，却开始不稳定的闪烁起来。

　　“好厉害！”

　　唬蛮心中一紧，冷目相望那教皇，心中却开始叫苦不迭。他现在才开始有些真真正正的后悔先前把话说的太满，以至于，此刻狴永生他们都是袖手旁观，根本不理会他们这边的战斗。

　　而现在对战的这个外域之人的实力，完全超出了他的想象，若是继续战斗下去，胜负如何暂且不说，就算真的能斩杀对方，恐怕自己也得受重伤，而目前身处在这凶阵之中，一旦受了重伤，后果不堪设想。

　　想到这里，唬蛮的目光不由转向了周围其他三脉的族长，想看看能不能唤个人过来支援。哪知道，这三个族长都是自顾不暇，不是被阴魂缠身，就是被数个教廷人马围攻，根本腾不出手。而几脉的长老们也大致都是如此，这让唬蛮不得不悲哀的发现，只能靠自己来解决对面这个厉害的家伙了。

　　“呵呵！”

　　喷出一口鲜血的教皇，在抹掉了嘴边的血渍以后，居然意外的笑了起来，难不成他越是吐血越高兴？

　　当然不是。

　　实际上此刻教皇的心中也是怒火滔天，他身为教廷的教皇，还从未受过如此重的伤势，虽然与人交手伤亡这是难免的事情。但教皇毕竟是坐守教廷的掌权者，轻易不会出动，仅有的几次出行，也不至于会出现现在这样的局面，更不会被人打到吐血，这让教皇的心里，对唬蛮已经抱上了必杀之心。

　　但是教皇也知道对面这个华夏人的厉害，更知道，如今他们面对的只是一小拨华夏实力，另一边，还有一大批强大的华夏实力结成了圈阵，只是在坐山观虎斗。在这样的形势下，教皇不得不保存自身的实力，以防另一拨华夏人，突然动手。

　　是以，在目光窥视了那边结成圈阵的华夏势力之后，教皇的心里猛然一动，紧接着，就看到那唬蛮的身后忽然毫无征兆的出现了一道空间裂缝，随即，那只散发着乳白色光芒的圣甲虫从中钻了出来。

　　圣甲虫出现的太过突然，又是从空间裂缝中直接穿透出来，连这个大阵，对它都没有任何的影响，是以，唬蛮一时间也没有觉察到异样。等他有所发现的时候，圣甲虫所推出的那个光球罩已经向他扑来。

　　唬蛮下意识的就感觉到一股极大的危机，连忙打出一件钵状的法宝，此宝不断扩大之后，在唬蛮的驱使下，倒扣而下，想要将这球形的光罩完全扣在钵中。岂料，此钵一靠近这球罩，就顿时融入到其中，不见了踪影。

　　于此同时，球罩的行进并没有丝毫的转慢，已经到了唬蛮的身前，情急之下，唬蛮抬手一指眉心，只见眉心的那个王字血光暴涨，竟然化为无数血色利剑，直刺而过，似要将其洞穿成粉碎。

　　哪知，血色利剑一如先前那钵状法宝一样，一靠近这球罩就被融入其中，随即消失不见。

　　而此时，唬蛮已经再难躲闪，瞬间就被这球罩给笼罩住了，唬蛮本能的连连挥拳，一股股磅礴的精气，直冲着球罩罩壁，但却好不管用，根本破不开这罩子的禁锢。

　　“哈哈哈哈……”

　　不远处，教皇发出一连串得意的笑声，看着唬蛮落入到球罩中，教皇松了一口气的同时，对这圣甲虫的表现，更是无比满意。甚至，他有些庆幸，幸亏在不久前，不惜花费大力气，搜罗到了这一只圣甲虫。虽然为了此虫，他牺牲了另一只教廷传承下来的圣甲虫，但是以现在这只圣甲虫的能力，无论牺牲什么都是值得的。

　　球罩中，唬蛮怒吼连连，更是不惜掏出看家本领，一连不知道用出了多少法宝，但始终无法破开这个球罩。

　　这让唬蛮的心里渐渐的拧紧了起来。因为他隐隐预感到，这个球罩应该不是困住他这么简单。

　　也正如唬蛮所预料的这般，就在他逐渐对破来这个罩子失去信心的时候，忽然间，一股强大的吸力凭空生出，竟然开始快速的抽取他身上的精元。这顿时让他吓了一大跳，以他的实力，旁人想要抽取他的精元，那基本上是不可能的事情，除非有什么大神通，或是趁他极度虚弱的时候，才有可能。

　　而现在的他，虽然被困住了，但是本身并没有受到太重的伤势，体内精元稳固，识海恒定，在这样的情况下，体内的精元怎么可能会被抽取呢？

　　但是还没等唬蛮想明白这是为什么，他就发现，自己的识海居然也开始不稳定起来，甚至已经神阴转阳的那个元婴，居然也开始不稳固的膨胀和收缩起来。这登时让唬蛮感受到了自修行一来，最大的一个危机，他连忙凭尽全力，稳固住体内的一切变化，但却抵不住这股吸力，精元和意识力量仍旧不断的外泄。

　　另一边，狴永生他们在抵抗那些邪异之物侵袭的空隙，看到这一幕，登时大惊失色。他们都没有想到，这转眼间，以唬蛮的实力，居然会被对方禁锢住了。而且禁锢他的东西，居然会是一只不起眼的虫子。

　　“那是什么虫子？”

　　登时就有人问了起来。

　　但是没有人可以给出答案，唯一能够给出答案的秦刺，此刻正在全力破开阵法，根本没有心思去理会这外界的变化。

　　就在众人还疑惑不解的时候，他们忽然发现，那被禁锢住球形罩子里的唬蛮，居然发生了极大的转变，似乎遇到了什么极其痛苦的事情。于此同时，他们发现，那个不起眼的虫子，吐出了一道光束打在了球罩上，不知其是何用意。

　　也就约莫一炷香的功夫。球罩中，唬蛮的挣扎居然逐渐平息了下来，随即整个身体好像僵化了一般。

　　“死了？”

　　一时间，连同狴永生在内，所有看到这一幕的人，都是惊讶万分。此刻唬蛮的状况，很难不让人去猜想，他已经丧命。


第642章 惊人之虫

　　随着唬蛮身陨这样的想法，如同头脑风暴一般在每个人的心头升起的时候，一种令人不寒而栗，同时又难以置信的感觉，也同样伴随而生。因为唬蛮的实力，十二脉的人马都非常的清楚。

　　别看唬蛮平常表现的无比嚣张，但他确实有嚣张的本钱，神阴转阳的层次，可不是每个人都能达到的。能够到达这一层的人，都是凤毛麟角出类拔萃的人物。十二脉的族长们虽然是各脉的领头羊，但是他们之中，能够达到神阴转阳层次的，目前也就只有唬蛮和狴永生这俩人。

　　甚至于，只要唬蛮放弃了天虎一脉的族长之位，立刻就能升任本脉的太上长老，成为凌驾于族长之上的存在。

　　可现在，拥有这般实力的一个人，居然在一个小虫子布下的一个看似并不起眼的球形光罩里身陨了，这在大家看来，怎么都是有点令人难以置信。可偏偏现在的唬蛮，看上去，确实不像是还存有任何生机，这就不免让大家心里产生了极大的顾忌，顾忌这些外域之人，顾忌那只不明底细的虫子。

　　未知，总是会让人恐惧。

　　当然，如果他们有秦刺那般了解这只圣甲虫，哪怕是知道一点，不久前秦刺和这只圣甲虫对抗的经历，恐怕也就不会这般惊讶了。因为不久前，秦刺这个对此虫无比熟悉的人，也差点栽在了它的手里，若非紧要关头，此虫吸取了秦刺的意识，激发了原先秦刺留在它体内的印记，秦刺恐怕逃不过那一劫，会落得和唬蛮同样的下场。

　　“狴族长！”

　　天猪一脉的族长朱重八不知道什么时候靠近了狴永生的身旁，如今这边和巫教联手的八脉，都以狴永生为首，所以有什么情况，也自然是以狴永生的意见为准，是以朱重八在看到那唬蛮的异状之后，第一时间就向狴永生征询起来。

　　“您看，这唬蛮是不是……”

　　朱重八的话虽然没有说完，但是意思已经非常的明显。狴永生扬手劈开了几个靠近的邪魂鬼物，皱眉道：“现在还不清楚，但是唬族长的实力，咱们都很清楚，这只小虫子居然连唬族长都拿它没辙，甚至于，现在连生死都不明了，我看，咱们都得提防起来。”

　　“狴族长，你看这些外域之人究竟是什么身份？他们的整体实力虽然不怎么样，但是个别领头的人物，确实相当的不凡啊。特别是和唬蛮对战的这个人，他所操纵的这只虫子，简直厉害的有些夸张。若是此虫转而对付我等，那可是大麻烦呀。”天鸡一脉的族长凰别离再挥手斩杀了迫来的阴魂鬼物之后，也靠近了狴永生的身旁。

　　随着凰别离开口，剩余的几脉族长，也都纷纷朝狴永生靠拢，因为所见的这一幕实在太过惊人，他们不得不顾忌起来，需要和狴永生这个首座族长一起商量一下应付的对策，否则，一旦对方控制此冲对付他们，那以他们还不如唬蛮的实力，下场肯定会比唬蛮还要来的凄惨。

　　狴永生沉吟道：“这些人的来历，我倒也能猜到一些。我族麒麟，呃，也就是现在的巫教教主，曾跟我提起过，他提前来日本的这些时日里，曾经遭遇过一批外域之人的攻击，这些人都是来自于西方教廷。根据他的推测，西方教廷很有可能已经和九菊一脉联手。所以，我看这些突然出现的外域之人，十之八九，就是教廷的人马。”

　　“教廷？”

　　各脉的族长听到狴永生的话，都纷纷皱起了眉头，对于他们来说，外域的势力根本入不了他们的眼界，也不值得他们去重视，是以，很少有人知道这西方教廷到底是怎样的一股势力。

　　当然，也不是所有人都不清楚，天狗一脉的族长苟子就似乎对这教廷有一定的了解。所以他第一个开口道：“西方教廷我倒是听说过，我年轻的时候，曾经有一次因为意外，辗转到了西方，曾经和这股势力发生过碰撞，但或许当时遇到的只是外围势力，所以实力并不强大。不过论起使用的手段，倒是和这些人极为相像，所以我觉得，他们应当就是教廷的人马。”

　　“一个西方蛮夷的势力，能有这般强大么？”天羊一脉的族长烊辉疑惑的开口道。

　　天兔一脉的族长嫦击月摇头道：“我倒不觉得他们的实力有如何强大，最多也就是个别之人实力出众一些。唯独让我忌惮的，就是刚刚那和唬蛮对战之人，所唤出的这只看似不起眼的虫子。如果我没有看错的话，刚刚此虫是直接撕开虚空裂缝，从虚空中走出来的。这样一来，我就不得不去猜想，此虫是不是拥有穿梭虚空的能力。还有此虫所释放的这个球形光罩，似乎非常诡异，连唬蛮这般高手，都无法奈何，我等恐怕遭遇了，也同样无法奈何。”

　　这话一说，周围的族长们，连同狴永生都是面色一变，因为仔细回想起来，此虫似乎确实是直接撕开虚空裂缝出现。一个具备撕开虚空能力的虫子，这让他们不由想起了不久前曾经遇到的那只怪鱼，此鱼似乎也拥有同样的能力，这样的能力，用于战斗的话，确实能令人防不胜防，稍有不慎，就会落其杀招之中。再加上此虫诡异的光罩，一旦遭遇此虫，凭他们这些人的能力，确实无法阻挡。

　　“这应该是圣甲虫。”

　　就在各脉的族长们惶惶不安的时候，郎志远不知道什么时候靠近了他们这些人，当然，论起身份，郎志远在巫教中的身份，同样不下于这些十二脉的族长们，只不过巫教和十二脉互不两力，能像现在这般心平气和的在一起说话，确实极为稀有难得。

　　“哦，郎先生知道这只虫子的来历？”狴永生听到郎志远的话，目光登时一亮，急忙开口询问道。早在刚刚安排联手之事时，狴永生已经知道了郎志远的名氏，是以，称呼上已经相当熟悉。

　　当然，随着狴永生的询问，其他几脉的族长自然也都将目光落在了靠近的郎志远身上，对于这位巫教的高层人物，放在平时，他们或许会敌视，但现在，没有人还有那份闲心去抱着敌意了，毕竟都已经联手到现在，现在只能算所联手的盟友，即便要敌视，那也是之后的事情。

　　郎志远点点头道：“我巫教因为将总部迁往美国，所以对外域的一些事情，了解的相对来说要多一些。教廷的势力，作为西方最大的势力，也一直是我巫教所关注的对方。只不过刚刚这些人出现的太过突然，我一时间还没回味过来，现在看这些人打斗的手段，我才认出来，他们就是教廷人马。至于，这只虫子，我听说过，是教廷传承的一只圣虫，据说是他们的神遗留给他们的，拥有不可思议的能量。只不过有些奇怪的是，传闻中对这只圣甲虫形态的一些描述，似乎和现在这只圣甲虫有些不太一样。”

　　说到这里，郎志远的眉头皱了皱，他隐约记得教主似乎跟他提起过，他也曾在闯入法老陵寝的时候，收过一只圣甲虫。但是时间太过久远，加上当初秦刺也只是随口一提，他也记不太清楚了。

　　当然，郎志远肯定想不到，现在让众人所顾忌的这只圣甲虫，正是当初收入麾下的那只圣甲虫。

　　可惜，世事难料，当初那只听话的圣甲虫，如今却成了教廷的利器，不仅在结茧之后实力大增，还差点让秦刺这个原主人吃了大亏。

　　“圣甲虫！”

　　场上的各脉族长们都没听说过此虫，但此虫的威力，他们都已经是亲眼所见，一时间，对这个所谓的教廷，对这只所谓的圣甲虫，他们在好奇之余，也罕见的产生了极大的顾忌，这在以前，是不可能的。毕竟如教廷这样的外域势力，根本入不了他们的眼。

　　“此虫不简单，你们要提防起来，对于此虫所释放的那个球形光罩，要以闪避为主，不要轻易的去抵挡。”龙骸不知道什么时候，也走到了众人的身旁，谨慎的开口道。

　　众人见龙骸长老都开了口，纷纷深以为然的点头。

　　就在这边圈阵中的领头人物们议论纷纷，顾忌不已的时候。另一边，天虎一脉的长老和族人们，看到他们的族长被困在光罩中，没用多长时间，居然似乎僵化了一般，再也没有任何的动静，一时间，纷纷激动起来，一个个弃开了原本的对手，拼命的阻挡着那些阴魂鬼物的侵袭，冲到那光罩旁，驱动法宝攻打，想要破开此罩，挽救唬蛮。

　　而其余三脉的族长们，看到唬蛮的转变，一时间大惊失色，同时也是后悔不迭，后悔不该迷了心窍，跟了唬蛮，现在真是苦涩不堪，手底下的族人们死的越来越多不说，而且对方这领头之人的手段，简直称得上是骇人听闻，连唬蛮这般实力的人都不是其对手，他们不敢相信，自己要是遇上了此人，会是什么样的后果。

　　但世上没有后悔药吃，现在即便他们后悔，也没办法抽开身去，领着族人们回到那个圈阵当中。只能拼命的厮杀，并且转动脑筋，想找出办法，脱离现在的险境。

　　“哈哈哈哈……你们这帮无知的华夏人，今天，就让你们看看我西方教廷的实力。圣甲虫，给我吞了他们。”

　　教皇一时间意气风发，甚至有一种天大地大，唯我最大的感觉。之前对华夏实力的忌惮，随着圣甲虫这强大到简直变态的表现，已经消失的一干二净，现在的他，甚至有信心，凭借这一虫之力，对抗在场所有的华夏势力人马。

　　在教皇的心念驱使下，那圣甲虫所推出的球型光罩居然再次扩大，并移动开来，转眼间，就将附近那些攻打光罩的天虎一脉族人们吸入了一小半，其中，天虎此次参与剿灭九菊一脉行动的几位长老们，无一幸免，全部落入其中。

　　“族长！”

　　被融入到球罩中的那些天虎族人们，在告别了一开始的惊慌失措之后，立刻将目光移到了球罩中唬蛮那恍若僵化的身体上。再高喊了几声得不到任何回应之后，有人伸手碰触了一下唬蛮的身体。

　　岂料。

　　就是这一碰之下，唬蛮的身体居然整个的坍塌，如同粉末一般，迅速飘扬四溅，转眼间，就灰飞烟灭。

　　“天哪！”

　　圈阵这边一直留意着事态发展的狴永生等人，登时目瞪口呆。一开始，他们虽然怀疑狴永生可能遭遇到了不幸。但心中仍不是太艰信这样的想法。毕竟，以唬蛮的实力，在这么短的时间内，被一直虫子杀死，怎么看，都似乎有些天方夜谭。

　　但现在，看到这唬蛮的身体居然灰飞烟灭，事实已经证明了所有的猜测，唬蛮已近身陨，这已经是大家亲眼所见。

　　“怎么会？”

　　嫦击月呆滞的看着不远处那球罩中已经灰飞烟灭的唬蛮尸体，喃喃的说道：“唬蛮可是神阴转阳级别的高手，就算被杀，他的元婴一旦爆发出来，那威力也是难以想象的强大。可现在，他的元婴居然来不及自保，就死了，而且还死的灰飞烟灭，这怎么可能？”

　　实际上，不止是嫦击月，在场的所有族长包括郎志远，以及龙骸，还有那边余下的三脉族长，在察觉到这一幕之后，心头都升起了同样的想法。

　　盖因这唬蛮死的是在太简单，太诡异了，简单的让人不敢想象，诡异的让人难以置信，但偏偏这些都是事实。

　　亲眼所见的事实。

　　容不得他们不去相信。

　　“真的死了。”

　　狴永生喃喃的说着，目中没有丝毫悲伤之意，但是神情却是无比的肃然。唬蛮的死，对于狴永生来说，只会大快人心，但是唬蛮死的如此轻易，这就不免让他生出兔死狐“危”的警惕。

　　“唰！”

　　就在所有人为唬蛮的死而感到震惊的时候，那只让人心惊胆颤的圣甲虫，吐出了刚收回不久的那道光束，再次击打在那球罩上，和其联通起来。紧接着，与先前唬蛮相似的一幕出现了，只见球罩中被困住的那些天虎族人们，忽然间神情大变，随即有人张牙舞爪，有人盘坐凝神。

　　但是一炷香的时间之后，所有人的动作都开始僵化起来，再过了半柱香的时间，所有人都仿佛变成了木乃伊一般，不再动弹。

　　这一幕几乎是刚刚唬蛮所经历的一系列变化的翻版，所以这一次，几乎没有任何人去怀疑，他们都知道，这些人，已经死了，死的极快，死的极其匪夷所思。

　　有人受不了了，发出了惊恐的吼叫声，特别是那些先前还在攻打球罩，但侥幸没有被其吸入的那些天虎族人们，一个个四散逃离，但很快就被教廷的人马和那些阴魂鬼物所缠上，在心神失守之下，一眨眼的功夫，就有不少人丢了性命。

　　教皇一时间，得意非凡，若是可以的话，他恨不得能搂上这只圣甲虫亲上几口，若是能吼的话，他现在恐怕要大吼一声：“一虫在手，天下我有。”

　　但教皇毕竟是教皇，即便现在意气风发，但他还没有乱了心智。目光一扫间，他就迅速的将场上的局势做了一个判断。如今，他有圣甲虫在手，已经不用惧怕这些华夏势力，唯独顾忌的就是这些阴魂鬼物的侵袭。当然，他自身是不怕的，但是他麾下的那些教廷精锐恐怕扛不住。

　　但是反过来看，这些邪异之物虽然难缠，但最起码现在看来，所造成的威胁也有限的很。而这些华夏实力却不一样，若不能解决这些华夏实力，那他们这些教廷人马，今日恐怕休养能安生的走出去。

　　所以在做了一番权衡之后，教皇很快的就拿定了主意，那就是先从身边这一小拨华夏实力入手。

　　虽然教皇看不出这些华夏实力，哪一方是属于巫教，哪一方属于十二脉。但是他能看出来，他身边的这些华夏之人显然是被孤立的，而且势力较弱。另一边结成圈阵的那些人马，人多势强，暂时也没有出手，所以，现在还不要招惹他们，一番群攻起来，他即便有圣甲虫在手，也会双拳难敌四手。

　　是以，教皇身形一动，身边环绕的光圈将那些靠近的阴魂鬼物纷纷斩杀，而他的身躯却是极快的行至附近一个华夏人的身旁。

　　此人正式天蛇一脉的代族长歙缺。

　　和歙缺交手的是两名教廷主教，虽然歙缺的实力不弱，但是被那些阴魂鬼物纠缠之下，他的实力也无法完全集中起来，对付这两名主教。当然，这两名主教也同样被阴魂鬼物所纠缠，是以，实力远不如平日。

　　但正因为双方的实力，都无法集中，出手的杀伤力远不如平时，一时间，只能在伯仲之间徘徊，没有人能一举拿下对方。

　　但是教皇一插手进来，情况立刻就有了转变，只见教皇扬手间，圣光便化为一柄利剑，此剑锋利异常，剑芒吞吐不定，加上又是从背后突然偷袭，歙缺虽然有所留意那边的动静，但也没料到这教皇会突然对他动手，等他反应过来的时候，教皇手中的圣光剑已经逼近了他的后心。

　　“澎！”

　　情急之下，歙缺的周身忽然饶起了一层蓝光，发出如雷鸣般的炸裂声，一时间，居然将他的整个躯体都覆盖住了。


第643章 蛮夷鼠辈

　　圣光剑一触到歙缺的后心，立刻便与这蓝色电光发生了激烈的碰撞，雷鸣滚滚炸裂的同时，那圣光剑的剑锋居然生生被这道蓝色电光消磨掉了一大半。转眼间，这圣光剑就好像变成了一柄断剑，已经构不成威胁。

　　而经过这一段缓冲的时间，歙缺已经把握好时机，奋力迫开了两名挡在前身的教廷主教，浑身蓝光闪耀轰鸣之间，将那些趁乱偷袭的阴魂鬼物纷纷驱散，这才仓皇的夺路而逃，根本不敢恋战。

　　也直到此时，歙缺周身那一团环绕的蓝色电光，才显出了真形，竟是一件如同如蛇鳞般的甲衣。

　　“蛇鳞雷甲！”

　　不远处的圈阵中，留意着那教皇动静的一帮族长们，立时就辨认出了歙缺身上的这件甲衣。

　　“确实是蛇鳞雷甲，没想到这歙缺的身上，还有这样一件法宝。”狴永生目光一凛，暗地里自语道。

　　蛇鳞雷甲，据传是天蛇一脉上古时代的一位厉害的修士，随身携带的成名法宝，据说能够运转天地间的雷电之力，化为极为强大的防护力量，寻常的攻击手段，根本破不开这一层甲衣。

　　但如同閖灵犀曾驱使的那件法宝一样，这蛇鳞雷甲也同样是属于已经失传的那一类法宝，早已经不知踪迹，大多数只闻其名，不见其真容。但如今却在歙缺的身上闪现出来，也难怪诸脉族长会如此惊讶。

　　“看来诸脉的族长长老们，能坐上各自的位置，都不是简单轻易之辈，哪个都有压箱底的手段啊。”

　　狴永生暗暗沉吟着，目光一转，却是又回落到不远处的战况上，但他如身边这几脉的族长一样，压根就没有出手援助的意思。早先那唬蛮就把话给说死了，现在又是处在关键的时候，谁也没心思去援助唬蛮这一边的人，误了自身和麾下族脉的安全。

　　歙缺那边，形势并没有任何好转的迹象，虽然歙缺奋力夺了条避战之路，但也只容得他片刻的喘息，因为那教皇并没有放弃对他的追杀，转眼间，他手中的那柄圣光剑磨损的剑锋，又恢复如此，挺剑而上的教皇，再次出手，死攻歙缺。

　　歙缺有苦难言，却不得不打起十二万分的精神对抗教皇。可惜，教皇的实力，已经足以媲美神阴转阳级别的练气境界，连唬蛮和其相斗，也只能说伯仲，歙缺又哪里是对手。何况，这教皇运转的手段和能量的来源，也和华夏的修行体系不一样。

　　那一道道圣光在教皇的手上，远比普通的教廷之人更有威力，迫的歙缺不得不连连抛出身上压箱底的法宝对战，但结果却不容乐观，接连几件法宝在教皇那强大的攻势下，被直接打爆以后，如今的歙缺已经是岌岌可危。

　　当然，如果仅仅是因为实力上的差距，歙缺倒还不至于表现的像现在这般狼狈不堪，凭借他的能力，即便实力上有所不足，但是那些法宝的威力，完全可以在一定程度上，弥补这种差距。

　　可惜，歙缺始终顾忌刚刚一举斩杀唬蛮的那只叫人恐怖的虫子，正是因为心存顾忌，所以歙缺根本没办法放开手脚，缩手缩脚的打斗，不仅让他越来越处于下风，甚至驱使的那些法宝也完全发挥不出平时的威力，接连折损。

　　“歙缺恐怕不行了。”

　　圈阵外围的狴永生关注到歙缺和那外域为首之人的争斗，凭借自身丰富的经验，立刻就对战局有了判断。

　　他不由目光一紧。

　　歙缺的死活和狴永生没有什么太大的关系，最多也就是身为十二脉首座，没能维护好各脉的安危。但谁让这歙缺跟了唬蛮，并摆平车马，和自己这边八脉人马划清界限呢。这完全可以看做自作孽，怪不得别人。

　　可是，从唬蛮身陨之事上，狴永生已经看到了危机感，现在歙缺又极有可能会成为下一个赴唬蛮后尘的对象。而以这些外域之人现在的表现，在斩杀唬蛮等四脉人马之后，很有可能会掉头对他们这边的八脉势力下手。这就不免让狴永生的心里产生了兔死狐“危”的警惕。

　　“狴族长，咱们是不是要出手。”

　　终于，狴永生身边那些不动如山的诸脉族长，再也无法保持看戏的心态了。他们能做到族长的位子，自然不乏大局观，他们同样也能看出，在这些外域之人剿灭了唬蛮歙缺等四脉人马之后，下一个目标就会是他们。

　　况且，就算抛却这些不谈，坐视同为十二脉的人马在眼前被人斩杀，即便因为先前的心结，让他们有些心安理得。但现在，却也难免会有些不忍，毕竟血脉相连，于情于理都有些说不过去。

　　开口相询的是天狗一脉的族长苟子，此君有些忧虑的说道：“这样下去，恐怕会助长这些外域之人的气焰，对我十二脉的团结大为不利。也会让别人看了笑话。”说到最后，苟子看了一旁的郎志远一眼，显然，他口中的别人，就是指的巫教。

　　郎志远见状，淡淡的一笑，转过头去。

　　狴永生心里也有些犹豫，如今圈阵已成，唬蛮他们自愿分离，怪不得别人。现在若是抽身而去，恐怕结成的这个防御圈阵，就会被瞬间打破，势态也会重新变得混乱，更会导致己方人马再次遭遇大批量的损失。

　　可是，苟子说的确实不错，若是放任这些外域之人斩杀唬蛮他们四脉的人马，确实会助长他们的气焰，更会对己方这些人马产生威胁。而且，十二脉向来同为一体，如今见死不救，于日后团结上，必然会有大碍，也会给诸脉造成心结。

　　救，还是不救？

　　一时间，狴永生的心里有些纠结。

　　岂料，就在狴永生还在斟酌的考虑时，歙缺那边的战况再度发生了变化。只见那歙缺被打的毫无还手之力后，终于放弃了那点脸面自尊和矜持，身躯一展，就不顾身后那些同族之人的安危，只身朝圈阵这边扑来，显然是想窜入到圈阵之中，受到这边八脉人马和巫教人马的保护。

　　“狴族长，救命。”

　　歙缺一边疾行，一遍狂呼，但是因为四周总有那些阴魂鬼物纠缠不清，而他身上的那件蛇鳞雷甲在那教皇不断施展各种强大手段的攻击下，已经光芒黯淡，对这些阴魂鬼物的杀伤力大减，以至于，他虽然疾行，但速度却不快。

　　狴永生的心里一瞬间做出了决策，心念一动，便道：“歙族长，你要坚持住，我这就来救你。”

　　说着，狴永生转头急促的对身边这些族长说道：“你们护住这个圈阵，不要让圈阵乱了，我去救歙族长。”

　　诸脉族长纷纷点头，但站在人后的天龙几位族长却大为担心，纷纷出言挽留，特别是百腾蛟，他本就看唬蛮歙缺等人不舒服，现在看自己的族兄居然不顾自身的安危，要去营救那歙缺，自然是大为不满，极力阻拦。

　　哪知道，就这一眨眼的拖延，那歙缺的境况已经发生了转变。只见那紧追歙缺的教皇忽然爆出一团冷笑，一口地道的汉语飙了出来：“想要求助，呵呵，做梦吧，今天我就要代上帝审判了你。”

　　“唰！”

　　就在那教皇话音落下时，忽然间，不远处那只圣甲虫吐出的光束骤然一收，而那道球形光罩也随之消失的无影无踪。原本被困在光球罩中，已经浑身僵化，不知死活的天虎族人们，在球罩消失以后，身躯轰然倒塌，劲风一吹，化为沸沸扬扬的飞灰，就此消失在这人世间，一丝痕迹不留。

　　下一刻。

　　圣甲虫的身躯骤然消失在远处，随即，在疾行向圈阵靠拢的歙缺身前，忽然无端端的出现了一道虚空裂缝，圣甲虫的身躯从中突兀的钻了出来，细腿一推，一个乳白色的光球罩迅速成型，转眼间就变得极大，迎着那歙缺而去。

　　而歙缺此刻已经乱了心神，只顾着向圈阵靠拢，根本不妨这只圣甲虫的忽然现身，是以，他几乎是没有任何防备的，一头撞入了球罩当中，等他反应过来的时候，顿时惊慌失措，因为唬蛮和那些天虎族人的死，已经足以证明这个球罩简直堪比死神手中的镰刀，落入其中，便再无活路。

　　“啊！”

　　歙缺拼命的激发着体内的精气，狂吼乱叫的抽打着罩壁，但是一如先前的唬蛮一样，攻击对于这球罩来说，根本毫无作用。至少在现在看来，根本没有人能找出这个球罩的弱点，破开他的禁锢。

　　即便是秦刺也做不到，当然，秦刺还没有使出那个曾经破开过这种圣甲虫球罩的金刚杵。不然的话，倒是有可能会产生妙用。但是现在这只圣甲虫，已经不是秦刺当初所遇到的那些法老陵寝中的圣甲虫，它在结茧之后，实力已经得到了大幅度的增长和提升，金刚杵能否对其产生作用，也很难说。

　　“哈哈哈哈……”

　　教皇停住了追行的脚步，得意的狂笑起来。在他的眼中，歙缺落入到圣甲虫的球罩里，那已经是必死无疑。而接连利用圣甲虫斩杀了这些厉害的华夏势力高手，让教皇的自信心迅速膨胀。

　　他甚至有信心，在今天一举把在场的所有华夏之人全部拿下，解决了这些人，又有这圣甲虫在手，教皇觉得，日后这华夏必然是他教廷的囊中之物。

　　目光从不远处结成圈阵的那个华夏势力团体上一扫而过，教皇的脸上不由浮腾起了一丝厉色。

　　“哼，等我解决了这边的华夏之人，再来对付你们。”教皇冷笑一声，刚欲抽身而退，耳畔忽然传来一声惨叫。

　　转头看去，只见另一边，和裁判长罗森保尔对战的那个领头的华夏之人，居然被罗森保尔所化的巨剑，一举斩断了双腿，这声惨叫，正是从这个华夏之人的口中传出的。

　　教皇见状，顿时大为快意，扬声道：“裁判长，干的好，把这些华夏之人统统杀光，日后的华夏，就是我教廷的天下。”

　　罗森保尔听到教皇的夸赞，本来已经深受重伤的他，顿时如同大了鸡血一般，再次雄起。

　　其身所化的巨剑，再次迎头劈下，直奔那已经断了双腿，毫无防护之力的华夏之人头上砍去。

　　和罗森保尔对战的不是别人，正是天马一脉的族长骏越影。此君实力虽然比不上唬蛮狴永生之辈，但比歙缺稍高一筹，是以和罗森保尔战到现在，双方也算是势均力敌，不分伯仲。

　　但是那罗森保尔只身化剑之后，实力大幅度提升，攻势也越来越强。加上来岚山之前，就已经服下教廷秘药，备足了圣力。所以罗森保尔几乎像是个永动机，一味喊打喊杀，却不知疲倦。

　　反观骏越影虽然实力不俗，但因为仓促作战，加上事先又小看了对方，吃了一些暗亏，如今硬耗下来，虽然而言趁着空隙，吞服了几枚补充精元耗损的药丸，但也架不住这罗森保尔连绵不断，舍命相随的攻击。

　　终于在他击伤了罗森保尔的同时，也被罗森保尔以命换命的手段，砍断了他的双腿。

　　当然，罗森保尔也受了极重的伤，即便有教皇的话鼓舞了斗志，但是其凝华的巨剑，已经有了几分散乱，像是随时都会崩溃一般。

　　“蛮夷之辈，休得猖狂。”

　　狴永生终于出手了，一柄龙形的飞剑在他的驱使下，激射而出，半途中，便幻化为一条栩栩如生的金龙。裹挟着强大的气势，一举向那罗森保尔所化的巨剑冲击而去，在罗森保尔砍向骏越影头顶的一刹那，看看挡住了他的锋芒。

　　“铿锵！”

　　一声震响。

　　罗森保尔所化的巨剑倒退而回，那条飞剑所化的金龙也是震颤不已，四处乱窜，竟连狴永生都有些控制不了，显然是刚刚那一记触碰，吃下了太大的力量，飞剑的本体材料已经有些不稳固。

　　但是罗森保尔更加不堪，他本就在骏越影的手下受到了重伤，如今，又吃了这飞剑所化的金龙，凌厉的一击。在倒退而回之后，再也维持不了化剑的秘术，剑芒一散，便重新变为人形。

　　随即，罗森保尔一张口，鲜血便如喷泉一般喷洒出来，瞬间便染红了身前一大片的土地。

　　罗森保尔的身躯摇晃了几下，脸色苍白如纸，随后瞳孔一散，竟然仰首到底，不知死活。

　　“裁判长！”

　　教皇看到这一幕，登时神情大怒，如今他正是意气风发之时，哪里肯接受麾下的第一号战将，被人击打的生死不知的事实。狂怒之下，他扬手一挥，一道圣光十字架瞬间成型，随即，他咬破舌尖，一口鲜血喷洒在这圣光十字架上。登时，这十字架便扩散出妖异的血光，极其刺目。

　　“去！”

　　教皇挥掌一拍，那血色的十字架便直冲那条飞剑所化的金龙而去。此时，这条金龙已经重新稳定了下来，在狴永生的驱使下，笔直的朝那倒地的罗森保尔射去，竟是要彻底的将他杀死。

　　好在，这道血色十字架来的及时，阻住了那条金龙的去势。双方瞬间碰触了不下数千计，随即两声轰鸣，那条金龙和血色的十字架，同时爆裂而碎，消散于无形。

　　教皇回头恶狠狠的瞪了狴永生一眼，身形一震，便落在那倒地的罗森保尔身旁，探知他还有呼吸之后，教皇松了一口气，扬手间，劈翻了几个试图靠近罗森保尔的鬼物阴魂，将一枚信仰晶核渡入了他的口中。

　　随即，教皇又将一道雄浑的圣力，拍进了罗森保尔的体内，助其消化那信仰晶核，转眼间的功夫，罗森保尔原本苍白如纸的脸上，顿时恢复了几分血色。片刻后，周身圣光环绕，当圣光收敛之后，罗森保尔已经睁开了双眼，似乎已经是伤势尽复。

　　“多些教皇陛下出手相救。”罗森保尔连忙感激的致谢道。

　　教皇刚欲开口，岂料，一阵风声袭来，抬目一看，竟是刚刚放出那飞剑金龙之人攻了过来。

　　攻来的人，自然不是别人，正是狴永生。

　　虽然狴永生也知道，现在排众而出，殊为不智，特别是那只圣甲虫的威力，足以灭杀他们这边任何一个高手。

　　但这帮外域之人实在太过嚣张，若是不杀杀他们的锐气，恐怕对方会得寸进尺。而且，坐视这边四脉人马被斩杀，过后还是难免要和这些外域之人碰触，既然如此，晚战不如早战，大不了就是落得一死，总不能畏畏缩缩吧。

　　“找死！”

　　教皇一声冷笑，一边摆开对战的架势，一边暗自驱动那圣甲虫偷袭来者。岂料，他发现，自己居然驱动不了那只圣甲虫，目光一扫不远处的那只圣甲虫，他才发现了原因，原来那只圣甲虫，正在全力吸收那个被困在球罩中的华夏之人，是以，对他的召唤没有立刻做出相应。

　　“哼，算你运气好，待会儿再让你尝尝我这只圣甲虫的厉害。”教皇恶狠狠的看着狴永生，一抬手，一柄圣光剑已经凝结成形，很快的，便和狴永生厮战起来。

　　论实力，狴永生比之唬蛮稍差一些，连唬蛮和这教皇也只是在伯仲之间，狴永生想要拿下他，也确实不是轻松的事情。转眼间，法宝飞舞，劲光四射，双方已经交手了不下数万计，但却没有一方显出弱势。

　　“永生，你拿下他不容易，让我来。”就在这时，忽然一个声音传来，狴永生急忙抽空回首，却发现来的竟是龙骸长老。

　　狴永生登时大喜道：“好。”


第644章 圣骨皇冠

　　龙骸长老身为天龙一脉的太上长老，拥有神阴转阳大圆满的修为，一旦出手，自然不凡。本和狴永生战的正欢的教皇，登时感觉到一股强大的压力，这股压力很快就转化为一股潜在的危机感。

　　“蛮夷鼠辈也敢在我华夏势力面前猖狂，真是不知死活。”龙骸一声冷笑，居然没有动手任何法宝，仅仅是周中精气驱使流转，片刻后，便化为一柄长鞭，此鞭耀光环绕，让人不敢直视。

　　但是习惯此鞭，却远远没有精气凝聚那么简单，在此鞭的鞭头，可以清晰的看到一个袖珍的人脸，甚至若是再细致些查看的话，不难发现，这人脸的模样，和龙骸长老几乎是一模一样。

　　“化婴神鞭！”

　　正欲抽身而去，将战场让给龙骸长老，转而去对方那罗森保尔的狴永生，在看到龙骸长老幻化出了这样一根鞭子以后，登时神情一震，似是有些难以置信，这龙骸长老会做出这样一番举动。

　　不过这也不能怪狴永生吃惊，化婴神鞭可是天龙一脉的顶级秘术之一，即便是在十二脉之中，也是首屈一指的秘术。它的形成，并不以任何法宝为基础，也不是简简单单的只是依靠精气幻化。

　　准确的说，化婴神鞭依靠的是修行之人的元婴。再准确些来说，它是将修行之人的元婴，通过秘术的运转，转化为一根鞭子，一旦击出，那就好比将元婴的能量再一瞬间进行一次彻底的释放。可想而知，能够产生多么惊人的攻击，是以，此鞭的威力完全不是法宝所能比拟。

　　当然，要是这样的话，狴永生也不会惊讶。

　　狴永生惊讶的是，这化婴神鞭近千年来，根本无人修成，因为修炼让的条件太过苛刻。最基本的条件，那就是至少得拥有神阴转阳大圆满的修为，也只有拥有这样的修为，元婴在元转此术幻化攻击时，才能够保证元婴不会受到损伤。而在修炼的过程中，也极容易出现岔子，一旦出错，那后果简直不堪设想。所以纵观天龙一脉的历史，也没有几个人修成了这化婴神鞭。

　　正因为如此，这龙骸长老忽然施展出了化婴神鞭，才会让狴永生如此的吃惊。但吃惊也仅仅是短短的一瞬间，狴永生很快的就意识到，场上的局势还十分复杂，没有空余的时间去琢磨这些事情。

　　是以，他的目光从龙骸长老的身上一触即收，随后，便直奔那罗森保尔而去。

　　此刻的罗森保尔，在信仰晶核和教皇亲自以圣力引导的作用下，已经伤势复原，早在寻找下一个战斗的目标。眼见狴永生扑来，他大叫一声来的好，扬手间，圣光劈开了几个鬼鬼祟祟靠近的阴魂，随即居然再次化为一柄巨剑，迎面朝狴永生砍去。

　　但狴永生不是骏越影，他可是神阴转阳级别的修为，应付起这罗森保尔所化的巨剑，要从容许多。只见其，忽然间拍出一爪，爪影翻飞间，迅速的凝结成了一只巨大的龙爪，在狴永生驱使下，龙爪巧妙的握在了罗森保尔所化的巨剑剑柄上。

　　巨剑顿时震颤不止，想要脱离这龙爪的控制，但是狴永生又岂能让他逃脱，两者迅速陷入了胶着状态。

　　被握住了剑柄的巨剑，好像被捏住了命门一般，完全失去了原本的攻击性，只能和龙爪对抗，而龙爪紧紧的握住剑柄，丝毫也不放松，任凭巨剑如何挣扎，如何震颤，始终咬定不放。

　　这一下，罗森保尔算是彻底没辙了，但他也不敢轻易的重新化为人形，因为一旦化为人形，他能猜想这只龙爪立刻就会给他沉重的一击。反倒是现在化剑的状态，至少能护住他的安全。

　　而狴永生就要轻松了许多，捏住了剑柄以后，他只要全力控制这柄巨剑可以了。当然，狴永生也不可能和对方在这方面一直较劲，心念一动之后，他居然想到了用炼制法宝的方法，将罗森保尔所化的这柄巨剑，当做法宝来炼制。

　　不得不说，这个想法有点天马行空，但是战斗中，任何天马行空的思路只要能产效果，都可以畅快的使用。

　　所以，下一刻，狴永生张口一喷，一道婴火激射而出，冲向那被龙爪把持住的巨剑，立刻就染遍了那巨剑的剑身，汹汹的火焰升腾起来，虽然一时间没有给罗森保尔带来伤害，但也让他察觉到了深深的危机。

　　“哈哈哈哈，我倒要看看，你能化剑，是不是也能被我给炼化成法宝。”狴永生听到那巨剑传来阵阵人声嘶吼，畅快的大笑起来。

　　再看龙骸长老那边。

　　当龙骸长老幻化出化婴神鞭的时候，教皇的脸色，明显一变。因为那鞭子上所散发的气息，让教皇察觉到一种前所未有的威胁。是以，教皇一点都不敢怠慢，他忽然扬手一点眉心，指尖放射出数寸长的圣光，迅速的在眉心处划出了一个复杂的图案。

　　当整个图案形成之后，骤然耀出一团刺目的光晕，迅速的以教皇的眉心为基点，化为两条光带扩展开来，环绕住教皇的额头之后，抽丝剥茧般的幻化凝形，不多时便已经化为一环白金皇冠，罩在了教皇的头顶。

　　此冠正是教廷的圣物之一，叫做圣骨皇冠。

　　据说是第一代教皇在和主耶稣沟通之后，利用主耶稣钉死在十字架上后的尸身头骨，添加一些稀有的圣精，经过八十一年的时间不断的用圣力淬炼和信徒信仰的加持，最终才形成。

　　此冠不仅拥有无匹的圣力，同时，也是象征着历代教皇的身份，每一个继任的教皇，都将执掌此冠。

　　当然，即便是身处在战斗中，也没有哪一任教皇会轻易的动用此冠，因为这乃是教皇皇权的象征，也是教廷的圣物，更是代表着教皇身份的威严，非是万不得已的时刻，绝对不鞥轻易动用。

　　别的不说，就说这教皇与人战斗到现在，也没有轻易动用此物，而现在主动动用了这圣骨皇冠，实在是龙骸给他造成的压迫感太过强大，已经让他有了万不得已的借口，这才用其了这圣骨皇冠。

　　龙骸长老冷笑着看着对方的作态，并没有马上出手，反倒是有些戏谑的味道，看着对方装神弄鬼的表现。

　　他虽然惊惧于对方所控制的那只虫子，但是对于对方本身的实力，却并没有完全放在心上。虽然这个教皇拥有不亚于神阴转阳的实力，有和他一战的资格，但龙骸毕竟是神阴转阳大圆满的级别，这已经是这个层次的巅峰，随时都有可能踏入破碎虚空的境界，这样的境界，他又岂会在乎这个教皇。

　　在他幻化出化婴神鞭的时候，就已经很明显的表达了，他要一举拿下眼前这个外域之人的想法。

　　不过当龙骸看到此人转眼间，居然幻化出一个金属头冠，而且此冠形成之后，居然瞬间给此人的身上罩上了一层若有若无，却又似乎牢不可破的光幕时，他还是露出了一缕惊讶之色。

　　“咦！这是什么法宝。”

　　龙骸的心里不由暗忖道。

　　但很快的，他的心思就一转。冷笑着心想：“管你是什么法宝，在我的化婴神鞭下，统统都要作废。”

　　转眼间，龙骸不再凝手，手中长鞭一扬，好似抽破了虚空一般，鞭身运行的轨迹，居然让其附近有一种空间塌陷的错觉。

　　“嘭！”

　　长鞭落在了那教皇的身上，却不似普通鞭子的落声那般清脆，而是发出一生震响，震耳欲聋。

　　于此同时，鞭身与那教皇接触的地方，白光四溢，好像一挥之间，就燃亮了许多星辰一般。

　　可惜，这一鞭并没有真的抽中教皇，落在教皇身上时，立刻就被那圣骨皇冠，所扩散开来的那一层若有若无的光罩给挡住了，而承受了这一鞭之力的光罩，居然只是微微晃了晃，没有丝毫不妥之意。

　　这一下，倒是叫龙骸真真正正的惊讶了起来。他现在才发现，原来这些外域势力也不能全然小觑。至少眼前这个外域之人，从一开始到现在，所表现出来的手段，不管是那虫子，还是现在这个头冠，都足以称得上是惊人。

　　一鞭没有让那教皇产生任何损伤，这顿时让教皇的气焰再次嚣张起来。他哈哈一声大笑道：“看来你这鞭子也不算多厉害啊，有我这圣姑皇冠在，恐怕你想伤害到我，无异于痴人说梦了。”

　　这教皇的汉语功底倒是相当的精湛，词意的表达之清晰准确，丝毫不下于土生土长的华夏人。

　　“是么？”

　　龙骸一声冷笑，手中长鞭再次抖出几个鞭花以后，如同九天银河，倾泻而下，目标直指教皇脑门上的那个圣骨皇冠。

　　鞭末的那个与龙骸长老一般无异的人脸发出阵阵咆哮之声，声若滚雷，随即一波波震荡的元气扩散而出，竟然如同冲击波一般，一层一层拍打着那教皇周身的光罩。顷刻间，光罩晃了晃，终究还是稳定下来。

　　但是此时，那鞭身已经欺临了教皇头顶，当头抽了下来。

　　“来的好！”

　　教皇一声大喝，手中一柄圣光剑瞬间凝结成形，转眼间，圣光竟然和头顶的圣骨皇冠交相辉映，如同融为一体般，转眼间，气势便是大增。

　　“唰！”

　　圣光剑横斩而上，长达书迷的剑芒暴涨不止，狠狠的劈向了那长鞭。

　　岂料，就在那圣光剑即将触碰到长鞭的一刹那。龙骸的手腕猛地一抖，紧接着，那化婴神鞭居然鬼使神差的幻出一道光影，巧之又巧的避开了剑锋，狠狠的抽在了教皇头顶上的圣骨皇冠上。

　　“澎！”

　　一声震响，鞭身上白芒四溢，如同无数流星飞逝，而那圣骨皇冠也是光芒大放，竟然发出一阵阵嗡鸣之声，在教皇的脑门上颤动起来。随着它的颤动，教皇周身的光罩也开始不稳固的晃动起来。

　　这自然叫教皇心头一惊，连忙挥剑闪避，岂料，龙骸一击得手，并不放松，手腕轻抖间，鞭随心动，婴随意走，化婴神鞭转眼间，在那皇冠之上不下于抽了上百记，而这，仅仅是用一秒钟的时间。

　　“噗！”

　　圣骨皇冠在这化婴神鞭接连不断的冲击下，皇冠中央竖立的如山峰形状顶端的三颗骨珠，左边的一颗，猛然炸开。

　　炸开的骨珠，顿时释放出一股强横的圣力，这股圣力即便是化婴神鞭的强势，也无法抵挡，被生生迫退而回。

　　而那教皇在骨珠炸裂的一瞬间，也发出一生撕心裂肺的痛呼，仿佛这皇冠上的骨珠，和他血肉相连一般。

　　不过即便如此，教皇周身的那一层光罩还只是颤动并没有崩溃。但是他的面部却变的无比狰狞起来。

　　“我要杀了你！”

　　教皇怒吼道。

　　龙骸持鞭一声冷笑，道：“杀我？哼，那也得看看你有没有那个本事才行。区区一个蛮夷鼠辈，也敢在我华夏之人面前撒野，今天不给你一个教训，怕是你还不知道我华夏之人的强大。”

　　教皇猛地探爪一握，先前那骨珠碎裂后扩散出来的能量，瞬间被其收敛，随后他双爪一并，一团旋转的能量开始在他的手中不断的汇聚，最后形成了一枚硕大的能量球。随即，教皇快速的念叨着什么，他手中的圣光球也开始不断地震颤，转眼间，竟然猛地爆开，化为一片光斑。

　　不，准确的说，是一片细如毛发般的光针，在教皇一挥之下，这些光针顿时铺天盖地的朝龙骸射去。

　　“雕虫小技。”

　　看到对方装神弄鬼了半天，就使出这样一个手段，龙骸不由失声而笑，甚至连闪避的心思都没有。直接将手中的化婴神鞭，旋舞起来，将那些射来的光针击飞，转眼间，这些光针便已经被龙骸清空。

　　当龙骸正打算让这个教皇再尝尝他这化婴神鞭的厉害时，忽然间，附近正和那罗森保尔胶着的狴永生，猛地大喊道：“龙骸长老，小心那只虫子。”

　　龙骸陡然一惊，立时觉察到身后有异动，这才知道，中了对方的调虎离山之际。对方已这光针麻痹自己，实际上，真正厉害的杀招，还是那只拥有非凡能力的虫子。是以，在得到狴永生提醒的时候，他不做任何犹豫，身形一闪，立刻避开。

　　而在他身后，那只圣甲虫刚刚闪现，还没来得及推出那光球结界，便已经失去了龙骸的踪影。

　　教皇顿时哈哈大笑，状似疯癫：“你不是很厉害么？在我的圣甲虫手下，还不是一样要当个缩头乌龟。”

　　刚刚教皇确实是以那些光针麻痹龙骸，而他的心里却早已经在联络驱动那只圣甲虫。此虫在这段时间里，已经成功的将歙缺吸成了飞灰，接到教皇的召唤以后，它没有任何的迟疑，立刻赶赴过来。

　　龙骸长老要不是得到狴永生的提醒，加上他本身实力高强，闪躲的快，恐怕这会儿已经落入到这只圣甲虫的光球结界中去了。

　　“给我去！”

　　岂料，就在这时，狴永生忽然爆发出一股巨力，驱使那龙爪生生抓着罗森保尔所化的那柄巨剑，撞向了那只圣甲虫。

　　圣甲虫登时有所感应，腿部推动之下，一个球罩迅速成型，极快的将龙爪和那柄巨剑吞入其中。

　　龙爪一触碰到球罩，立时消散的无影无踪。而那巨剑落入球罩之内，却马上变化成了罗森保尔的模样。

　　“哦，天呐，不要！”

　　罗森保尔惊慌起来，此刻，他的模样看上去极为狼狈，虽然他又圣光凝体术守护，又是化剑的状态，但是那婴火的焚烧之下，对他的本体也产生了极大的影响。此刻，他浑身赤红，毛发衣衫全部消失不见，光秃秃的像个外星人一般。

　　圣甲虫可分不清落入罩内的是谁，一见有人落网，它立刻打出光束，就要将罩内之人吸成飞灰。

　　幸好在这关键时刻，教皇见到此情，立刻驱动意念，强行阻止了圣甲虫对罗森保尔的吞噬。

　　最终，罗森保尔成功脱困。但那只圣甲虫却好似大为不满起来，不断的跃动，有些不受教皇控制的模样。

　　“澎！”

　　就在这时，一道凌厉的鞭声凭空出现，狠狠的抽打在了教皇头顶的皇冠上，持鞭之人自然就是刚刚在千钧一发之际，躲闪开圣甲虫攻击的龙骸。当然，龙骸能躲开，也完全是因为那圣甲虫还没有推出光球结界，否则，此球罩一旦成型，就能跟踪而动，任你如何躲闪，它也会将你吸入其中。

　　教皇来不及躲闪，被生生抽中了一鞭，皇冠上的仅剩的两颗骨珠，顿时又爆开了一颗，一股磅礴的圣力，将化婴神鞭逼退，而教皇的身躯，也踉跄了一下，再次发出一生痛入骨髓的惨呼。

　　“我要杀了你们，我要杀光你们。”剧痛之下的教皇扶着脑袋，像是失去了神智一般的怒吼着。

　　随着，随着他的怒吼，那只圣甲虫再次展开了攻击，这一次，目标直指龙骸。

　　龙骸眼见此虫骤然消失，心神一遍，身形也立刻隐闪不见。只余下一个声音落在了狴永生的耳旁：“永生，暂且先退，不可和此虫力拼。”

　　狴永生闻言，立时一动，巧在此时，身旁不远处正在和两位三位教廷主教对战的天猴一脉族长发出了求救的声音：“狴族长，快来援助我等，我们这边的人快要扛不住了。”

　　狴永生一听，欲动之心，登时一顿，岂料，就在此时，他身后无声无息的裂开了一道空间裂缝。


第645章 陡现异变

　　狴永生早已经是谨慎万分，心生感应之后，再也顾不上理会那天猴族长的求救，一把捞起地上断了双腿陷入昏迷的天马族长骏越影，随即身形暴射，一路劈砍那些阴魂鬼物，欲求暂时脱离。

　　但是那圣甲虫却不会就此罢手，腿部推动之下，一颗乳白色的球罩便已经成型，球罩迅速的朝那狴永生涌去。

　　“啊！”

　　圈阵那边正在紧张观望的几脉族长，一时间，大为惊慌。有几个和狴永生交好的族长，顿时蠢蠢欲动，想要施救。但是顾忌那圣甲虫的厉害，很快就被其族脉的长老们所劝阻，只能替狴永生捏汗。

　　当然，虽然诸脉族长无力出手援救，但狴永生毕竟不是唬蛮，狴永生的为人在他们这些族长当中，也算是相当有人缘的，也颇能令人信服，所以看到狴永生深陷陷阱，即便他们无力出手，却也纷纷紧张而视，不似先前面对那唬蛮受困时，只是冷眼对之。

　　不过片刻后，还是有几个人冲出了圈阵，这些人都是天龙一脉的人马。几位长老连同百腾蛟都在其中。

　　“爹爹！”

　　守护着秦刺的狴玲珑，在看到这一幕之后，顿时惊慌失措起来，也欲冲出去救助父亲，但是被苏小柔死死的拉住。

　　“玲珑，不要分心，现在咱们的任务是守护住小刺，要是小刺也出事了，今天这个局，恐怕咱们谁也逃不了。”苏小柔一边斩杀着那些阴魂鬼物，一边扯着狴玲珑的衣袖急促的说道。

　　“可是，我爹爹……”狴玲珑急的连连顿足，但对这姑娘来说，爹爹重要，秦刺也同样重要，所以在苏小柔的劝阻下，她只能纠结着柔肠，将目光转向了父亲那边。哪知道，这一看之下，又让狴玲珑花容失色。

　　原来就在这千钧一发的关头，异变陡生，那唬蛮临走时所施救骏越影，在他的臂弯中，忽然发生了变化。骤然间，骏越影的整个身躯都干瘪了下去，一团黑雾从他的身躯中冒了出来，转眼间，竟似要侵入到狴永生的体内。

　　幸好狴永生察觉的快，惊呼之下，周身精气一展，瞬间将这些黑雾迫退，但是他的脚步却也不由自主的停顿了下来。

　　“这……”

　　狴永生顿时被这天马一族族长骏越影的转变弄的一怔，但他很快就明白了过来，显然是，刚刚这骏越影被斩断双腿昏迷之后，失却了保护，被那些阴魂鬼物侵入到了体内，吸干了他周身的精髓。

　　而他刚刚没有发现到异常，匆忙之中，抓起这骏越影就退，若非发现的及时，恐怕现在，他也要被那些鬼物侵入到体内了。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨！”

　　狴永生暗恼一声，脚步再次抽动。可惜，他已经迟了一步，那身后急追而来的球罩已经迫近，他已是避无可避。

　　就在这危急之时，忽然间，一道身影骤然出现在了狴永生的背后，随即，狴永生就感觉到一股强大的推力，将他的身躯推向了前方，情急之下，狴永生匆忙回头，却看到身后出现的人，正是龙骸长老。

　　“长老，您……”

　　狴永生见龙骸长老为了挽救他，竟然以身阻挡这球罩，一时间激动的气血翻飞，焦急难耐。

　　但是龙骸长老并没有理会他，他扬起手中的化婴神鞭，眨眼间抽出数千鞭，鞭鞭都抽打在了那球罩之上。

　　但是威力极大的化婴神鞭，此次却似乎失去了效用，鞭身落在那光罩之上，连半点浪花都没有溅起，好似抽在一团棉花上一般。等到龙骸长老察觉到此球确实难以以修行常识去衡量，想要躲避的时候，早已经来不及，球罩一下子就将他吞入到其中。

　　至此，龙骸长老也被困在了这球罩之内。但是龙骸长老因为早先见识过唬蛮和那些天虎族人以及歙缺的惨状，所以并没有表现出太多的惊慌，有条不紊的抽动着手中的长鞭，在发现，无法破开这罩壁之后，龙骸长老果断的放弃了攻击，开始释然起着光罩的弱点。

　　另一边。

　　狴永生借助龙骸长老的一推之力，成功的和那些赶来营救的天龙长老们汇聚之后，立刻转过身来，看到龙骸长老陷入球罩内，一时间目眦欲裂。

　　“你们回去圈阵，谁让你们出来的。”狴永生厉声对周围几个长老还有百腾蛟喝道。

　　“族长，刚刚是看到您有危险……”百腾蛟开口道。

　　“回去，都回去，此虫的厉害，真要是将我吞噬进去了，你们来相救，只会落得跟我一样的下场。”狴永生厉喝道。

　　几位长老见状却没有动身，百腾蛟则是道：“族长，您怎么不走。”

　　狴永生咬牙道：“我要去救龙骸长老。”

　　“怎么就？”螭长老皱眉道：“族长，您刚刚不是也说，落入此虫的球罩内，先要营救，只会落得一样的下场么？要是您坚持去救，我等也去，我们不能眼睁睁的看着您和太上长老出现危险。”

　　狴永生看着一帮中诚恳恳的属下，心里颇为感动，他也知道，现在如何也劝阻不了这些长老们。便点点头道：“好，您们都要小心，轻易不要靠近那球罩，我们一起攻击那圣甲虫。据我的观察，此虫最大的杀伤力，还是在它之后吐出的那道光束上，只要不让此虫吐出光束，太上长老一时间就不会有危险。”

　　“好！”

　　几名长老包括百腾蛟都点点头。

　　随即狴永生振臂一挥，几人便迎着那圣甲虫而上，紧接着，十来件法宝一挥而出，直接击向那圣甲虫。

　　岂料，那圣甲虫张口一吐，一道光束激射而出，竟然将众人射来的法宝全部迫退，随即，这光束便融入到了球罩上，显然，立刻就要对龙骸长老展开它的独门的恐怖技能——吞噬。

　　而狴永生等人虽然连连对圣甲虫展开攻击，但是不管什么攻击手段，靠近这圣甲虫之后，不是被它周身的光晕冲散，就是被它驱使那光球消融掉。到最后，竟然连狴永生在内，几个长老和百腾蛟都被吸入到了球罩中。

　　这一幕的转变实在太快，圈阵中那些翘目相望的诸脉族长和长老们都没有反应过来。等到他们反应过来的时候，登时面色大变。龙骸和狴永生以及几位天龙长老居然全都被困在了这球罩内无法脱困。

　　特别是龙骸长老已经是神阴转阳大圆满级别的人物，居然也同样奈何不了这只虫子的球罩。

　　这让每个人的心头都升起了一种恐惧的感觉，他们不知道，等他们去面对这只虫子的时候，会是怎样一番光景。

　　但有一点他们很清楚，他们肯定也逃脱不了，被球罩困住，最终像唬蛮和歙缺那样，成为一团飞灰的命运。

　　“不行，我们得去营救狴族长还有太上长老龙骸。”天兔一脉的族长嫦击月终于忍不住了，这只虫子的压力虽然极大，但是任凭其发展下去，他们迟早还是要和此虫一战的，既然如此，那就不如现在动手。

　　“怎么救！”

　　朱重八皱起了眉头：“要是能救，我早就出手了，可是现在的情况，嫦族长你还看不出来了么？很明显，一旦靠近这球罩，下场就会和先前的唬蛮和歙缺一样，被吸入其中，然后沦为一堆尸灰。”

　　“难道朱族长你能躲得了么？”嫦击月转头看向朱重八，淡淡的说道：“此虫先后灭掉了唬蛮和歙缺，现在又将狴族长等人困在其中，下一个攻击的目标，或许就是你我，与其坐以待毙，不如主动出击。”

　　天鸡一脉的族长凰别离，适时的开口道：“两位族长不用争论，此虫的厉害我们都是有目共睹，而且按照现在的情况发展下去，我等确实会成为他下一个攻击目标。但是朱族长说的也没错，我们若是这样贸然上去，不仅救不了狴族长等人，连我们自身都要搭进去。实际上，我一直到现在都觉得很奇怪。这只虫子虽然是这外域之人控制，我等一点都不了解。但是这样的虫子，不应该没有任何弱点才对。我们只要找到了他的弱点，定然就可以给它造成致命一击。现在盲目的出手，只会徒增伤亡。”

　　“那凰族长，你看出此虫有什么弱点了么？时不等人，若是拖延下去，恐怕再去营救，已经晚了。”嫦击月焦灼道。

　　凰别离摇头道：“我现在也不清楚。”

　　说着，有些烦躁的挥挥手，目光转向圣甲虫那边，发现那圣甲虫已经吐出光束，对付起被困在其中的狴永生等人，此刻狴永生他们似乎还能动作，但根据先前唬蛮他们的经验，一炷香之后，恐怕，狴永生他们这些都会化作尸灰了。

　　“有一个人或许了解这种虫子。”这时候，一直没有说话的郎志远，忽然开了口。他虽然和十二脉的高层站在一起，但因为自身乃是巫教出身，和这些人马自然没有什么可交流性，是以，一直也没有怎么发言。

　　但是此刻，看到众人为狴永生等人的生死焦灼，加上教主似乎对这狴永生和天龙一脉等人表现出一种少有的感情。所以，他才开口说了话。

　　郎志远一开口，顿时将周围这些族长长老们的目光聚集到了他的身上，嫦击月立时便追问道：“谁？”

　　郎志远也不拖沓，干脆的说道：“我们的教主。”

　　“你么的教主？”嫦击月眉头一皱道：“你是说麒麟那小辈？”

　　郎志远淡淡的说道：“我们教主叫做秦刺，论辈分，恐怕也不低于诸位。”

　　这话说的嫦击月心里略有不豫，但此时也不是计较的时候，连忙道：“那快让你们教主过来想想办法。”

　　郎志远苦笑道：“这位族长，您难道糊涂了么？我们教主现在正在全力破阵当中，你让他如何分身，对付此虫？”

　　嫦击月眉头一周，刚想说话，忽然间，耳旁传来朱重八的惊呼：“你们快看，那虫子好像有些不对劲。”

　　众人的目光唰的一下便聚焦了过去，果不其然，那只圣甲虫的表现忽然间，有了一些异常。

　　只见他先是收回了吐出的光束，随即连那球罩也在其驱使之下，自动消散。

　　狴永生他们登时得意脱困，虽然仅仅是被那光束抽取了片刻功夫，也让狴永生等人有了一些虚弱的感觉。他们不敢放过这难得，也有些莫名其妙的机会，几人立刻迈开身形，转眼间，便劈开重重鬼物，回到了圈阵中。

　　而那正得意洋洋的教皇，看到这一幕，却是眉头大皱，拼命的驱使圣甲虫，但是得到的却是一种排斥。

　　“该死的，怎么好像又失控了？”教皇咒骂一声，忽然觉察到有些不对劲，只见那圣甲虫居然飞腾而起，欲往山顶上飞去。

　　“回来！”

　　教皇使出浑身解数，不惜再次动用了教廷中独门的控虫手法，强行让这圣甲虫飞回到了他的手心上。使出了好大的力气，才算是将这圣甲虫安抚下来。但是教皇的目光却有些惊异不定的投向了山顶的方向。

　　……

　　岚山山顶。

　　阎摩在被那球罩禁锢了这么久之后，终于利用这些阴魂之力缓慢的腐蚀掉了这一层坚固的球罩，破罩而出。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声大笑之后，阎摩得意的说道：“我还以为多厉害呢，原来也就不过如此，下一次再想用此罩困住我，恐怕就不那么容易了。”

　　显然，这阎摩认为自己已经找到了这球罩的弱点。

　　不过他想的还是简单了一些，圣甲虫脱他而去，留下的球罩威力本来就在不断的减退，加上现在他又是身处在这个由他控制的大阵中，可以借助大阵的力量，否则，可不会这么轻松的脱困而出。

　　当然，这阎摩也确实有些本事，先前圣甲虫打出光束对他吸吮吞噬的时候，居然也能让他轻巧的避了过去，换做一般人，早就被吸成尸粉了。

　　从阎摩的脱困，再到那圣甲虫的异常，不难看出一点联系。显然，正是因为阎摩破开了这个球罩，才刺激到了圣甲虫，刚刚圣甲虫意欲飞往峰顶的做法已经清晰的彰显出了，此虫对于有人破开了他的罩子非常的不服气。也正因为如此，它才会放开了狴永生他们，转而想要去对付那个破开他球罩的人。

　　可惜，最终它还是被教皇给压制了下来。

　　“唰！”

　　阎摩扬手一挥，手中的那个黑环飞腾而起，转眼间就扩大开来，中央的镜面将山腰处的景象完美的呈现出来。

　　“哟，果然打起来了，哈哈哈，教皇，你这老狗果然没有辜负我的期望啊。看你们打的这么热烈，我就给你们添点料儿，助助兴吧。”

　　阎摩一声长笑，随即，双手连挥间不断的打出道道黑光，落入到黑环中央的镜面当中，一层黑雾登时在这黑幻上铺散开来。

　　……

　　山腰。

　　狴永生他们回到圈阵之后，那些族长们纷纷围绕到其身边，嘘寒问暖，倒也算是发自真心。

　　毕竟刚刚那一幕的惊险，即便是他们也感同身受。

　　狴永生摆手示意自己没事之后，又向龙骸致谢。

　　龙骸摇头道：“谢我做什么，你是我天龙一脉的族长，自然不能出事。至于我，这把年纪了，即便有这身修为，也随时都会化为一捧黄土，能救你，也算是我为天龙一脉做出贡献了。”

　　“不管怎么说，龙骸长老的救命之恩，永生铭记于心。不过长老您的手段真是厉害，居然成功的迫退了那圣甲虫，让我等脱困而出。想必有龙骸长老在，我等不用担心这只虫子了。”狴永生道。

　　周围的各脉族长一听，都惊讶的看着龙骸长老，他们到现在也都弄不清楚那只虫子为什么会突然放弃了进一步的攻击，现在才明白，原来是龙骸长老使出的手段。听到龙骸长老有手段可以对付这只虫子，他们一时间惊惧尽退，大大的松了一口气。

　　可惜，龙骸长老接下来的话，又把他们的心给提起来了。只见龙骸长老摇摇头，皱着眉头说道：“永生，你弄错了，并不是我使用什么手段迫退了那只虫子，我被困在其中，也没能找出破开那球罩的方法。至于此虫为什么会突然罢手，我到现在，也是同样百思不得其解。”

　　“啊？”所有人都是一怔，随即不解和疑惑也在第一时间浮上了心头。

　　岂料，还没等他们仔细的去琢磨清楚这件怪事的时候，忽然间，周围那些邪魂鬼物骤然化为一团团黑雾，四处飘散，但是对众人的攻击却是停止了下来。

　　“嗯？这是怎么了？”

　　狴永生眉头一皱。

　　龙骸长老立刻道：“不对劲，好像这个大阵开始动用真正的杀招了，我已经有一种极其不妙的感觉。”

　　此言一出，诸脉族长纷纷警惕起来，甚至都没有心思去关注那边的那些外域之人，和那只恐怖的虫子。

　　而察觉到变化的自然不仅仅是这些族长长老们，随着那些邪魂鬼物全面罢战，十二脉的族人和巫教的弟子们都发觉到了这一怪异的情况，而另一边，那些教廷人马也同样察觉到了这一情况。

　　一时间，所有人都被这一幕怪异的变化给惊住了，但是一种暴风雨前平静的感觉却在他们的心头升起。


第646章 锤雷狮牛

　　“诸位族长，让你们麾下的族人做好迎战的准备，恐怕真正的恶斗要开始了。”狴永生听到龙骸的话之后，神色顿时一凛，他也同样能够感受到这种骤然的平静中，所隐藏的一种巨大的危险。

　　“是！”

　　诸脉族长同时应声，随即便纷纷将指示传达给了各自的族人，很快的，这边八脉的人马，都做好了谨慎的迎战准备。

　　“郎先生！”

　　狴永生见自己这边已经做好了安排，便将目光投向了郎志远。

　　郎志远此刻也同样是迷惑的打量着四周，听到狴永生的话，他目光一动，点头道：“狴族长，怎么了？”

　　“你们巫教的人马也需要最好迎战的准备，我们双方现在需要真正的齐心协力，否则恐怕无法应付接下来此阵的杀招。”狴永生急促的开口道。

　　郎志远点点头，随后便吩咐了三纵七脉的人马，做好妥善的迎战准备，和十二脉齐心协力，共度此劫。

　　三纵七脉的首脑们很快也聚拢了起来，以郎志远为核心，和以狴永生为核心的十二脉高层圈子，融汇到一起，共同商讨如何应付接下来的难关。

　　这在巫教和十二脉的历史上，是绝无仅有的事情，但是现在在这非常时期，一切都似乎显得自然而然。双方之间的仇恨，都被第三方的攻击淡化了，根本没有人再去思考双方之间的矛盾，全部将重心转到这大阵，乃至不远处那些教廷人马的身上。

　　“郎先生，不知道你们教主现在情况如何？对这破阵是不是已经有了眉目？”龙骸忽然朝郎志远问道。

　　郎志远摇摇头说：“教主此刻正在全神贯注的破阵，不能轻易被打扰，也不曾透露出只言片语，所以对于他破阵的进度，我暂时还不清楚。不过教主既然有信心破阵，自然就是有极大的把握，前辈和诸位道友不用担心。”

　　郎志远的话，算是一剂定心针，在此刻，总算是让这些紧张不已的十二脉族长们有了些许喘息的空间。

　　狴永生忽然皱眉道：“情况恐怕会越来越不妙，我等千万不可小心大意，一旦乱了现在的形势，恐怕会造成极大的伤亡。唬族长他们四脉就是极好的例子。”说着，狴永生指了指另一边依旧还在和教廷人马对战的四脉人马身上。

　　先前这四脉人马汇聚在一起，还有近百人，但现在，经过连绵的争斗，和那些鬼物邪物的侵袭，只剩下二十来人还在苦苦的坚持。

　　不过教廷的人马也好不到哪里去，毕竟教廷一方能拿得出手的人物也就只有教皇和那裁判长以及下面的八大主教。剩下的教廷精锐在教廷中可以称得上是精锐，但在十二脉的精锐面前差了可就不止一筹了。

　　不过教廷的人数颇多，在这方面占据了一定的优势。虽然这种优势在平常凸显不出来，但是在大家都被鬼物侵扰的情况下，这种优势所带来的好处就很明显了。

　　不过即便是占据了人数上的优势，教廷的折损也是极大。如今，这教廷只剩下约莫四五十人，其中那教皇和裁判长以及八大主教就占了十个名额。剩下的那四十来人，经过连番恶战和鬼物的侵袭，还能存活下来，也算得上是真正的精锐了。

　　“四脉的人马，恐怕我们已经力所难及了，但是这些外域之人始终是一个威胁，我等也要谨慎提防。”狴永生又开口道。

　　诸位族长都纷纷点头，看向那些剩下的四脉人马，不由有些惋惜，确实，在如今的形势面前，这些人，也只有被放弃了。

　　“不好！”

　　就在这时，郎志远忽然一声急喝。

　　众人似有所感，查探四周，之间周围那些浮腾窜动的黑雾，不知道什么时候，开始大团大团的纠合在一起。并且开始不断的凝化成型，不多时，一个个手持利刃，面目阴森如同恶鬼般的巨人出现了。

　　巨人数量极多，粗粗一扫不下于数百个，每个人的手中都拖着一柄长刀，气势极为惊人。

　　另一边，教皇等人看到这些巨人闪现，登时心头一惊，特别是裁判长罗森保尔，他不久前才和这样的巨人交过手，知道这些巨人的厉害，甚至他凝剑之后，都有些吃不住这些巨人。

　　“精血战魂，血魄长刀。”

　　一瞬间，教皇的脑海中就冒出了这样的词汇，而这些，都是不久前，在山顶上，罗森保尔和这种巨人对战时，那阎摩所说的。

　　“教皇陛下，这些邪物非常厉害，一个对付起来已经很麻烦，现在竟然有数百之多，这可怎么办才好。”罗森保尔立刻快步走到教皇的身旁问道。

　　教皇皱眉道：“这个安倍雅正，看来真是下了血本，想要把我们和这些华夏之人全部都留在这里了。”

　　罗森保尔道：“教皇陛下，那安倍雅正不是被圣甲虫的球罩给困住了么？咱们现在杀上山顶，解决了他，他所布置的这个什么阵法，是不是就失效了？”

　　教皇摇头道：“来不及了，刚刚圣甲虫的异变，你也看到了。我若是没有猜错，定是那阎摩已经脱困而出，才会引得圣甲虫如此反常。以圣甲虫的虫威，它不允许有人突破它所不住的球罩。即便是我，呵呵，刚刚为了让它释放掉你，也差点遭到他极大的排斥，现在，我对它的掌控又有了一点失控的迹象。”

　　罗森保尔惭愧道：“教皇陛下，都是属下办事不利，请您责罚。”

　　“责罚？”教皇摇摇头道：“我责罚你做什么？你表现的很好，等此事过后，我就将你当做下一任教皇培养。”

　　罗森保尔顿时目光一亮，刚想说话，却被教皇挥手打断：“现在什么都不用多说，逃不出这一劫，一切都是空谈。这些精血战魂非常的厉害，而且那阎摩野心不小，我猜他布置的手段，应该还不止这些。好在，被困在这里的不止咱们这些人，那些华夏人才是主题，想必那阎摩主要对付的也是这些华夏人，咱们只要做好防备，将我们这边的人马伤亡减缩到最小边可以了。”

　　“是！”

　　罗森保尔立刻点头。

　　“唰唰唰……”

　　风声不绝于耳，那些精血战魂在凝化成型之后，立刻带出道道虚影，朝最近的人群展开攻击。

　　一时间，约莫数百只精血战魂，涌向了狴永生他们这边的圈阵团体，而另有几十只精血战魂，也涌向了教皇那边。

　　“打！”

　　狴永生振臂一呼，早已经做好准备的巫教人马和八脉族人，立刻展开攻击。相比较刚刚那些数量多的数不清，打都打不完的阴魂鬼物来说，这数百只的精血战魂，虽然数量也不少，但打斗起来，明显要清朗了许多。

　　但是数量少，并不代表他们的威力下降。相反，这仅有数百只的精血战魂，带来的是一股强大的攻击力。

　　如果说先前那些阴魂鬼物只是相当于入门级别的修行者实力的话，那么这些精血战魂，最起码已经拥有了筑元成婴的层次，甚至有个别的实力还更加高明。

　　而且，他们的威胁，并不完全体现在实力上，他们手中那柄诡异的血魄长刀，还有他们那一身比之先前鬼物还要诡异的行动能力，以及潜在的，还没有表现出来的未知能力，都对十二脉和巫教人马造成了极大的威胁。

　　转眼间，圈阵这边，就折损了数名精兵强将，而他们的死，无一例外都是死在这精血战魂手中的那柄血魄长刀上。

　　此刀似乎比那些阴魂鬼物还要犀利，一旦砍中了人身，转眼间便能抽离被砍之人的精血元气，随后就会化为一具干瘪的尸体。

　　察觉到这一幕之后，狴永生立刻发出了指令：“大家小心这些邪物手中的长刀，护住周身，不要被这长刀砍中。”

　　众人一听，立刻改变了攻击的策略。

　　而郎志远也在第一时间，代秦刺发出了号令：“所有巫教子弟，凡是修为达到凝神境界的以上的，全都站到圈阵外围来，保护十二脉的道友，这些邪物的长刀，对我等炼体较高境界之人的体魄，所能产生的杀伤力不大。”

　　显然，郎志远在和这些邪物对战之中，已经发现炼体之人在面对这些邪物时的好处，因为炼体之人体魄强悍，又是阳刚之躯。这些邪物手中的长刀，轻易无法真正对炼体之人造成伤害。

　　随着郎志远的呼喊，圈阵中的巫教人马立刻做出了调度，一批修为较高的巫教弟子，站到了圈外，护住那些受损严重的十二脉人马。

　　对于郎志远做出这样的安排，正在激战之中的那八脉族长和长老们，都纷纷投以感激的目光。

　　毕竟，以巫教和十二脉的恩怨，在这种时候，巫教人马能够挺身而出，保护他们这些十二脉的人马，确实叫人意外和感激。

　　“郎先生多谢了，等此事一了，我请你喝酒。”狴永生大声道。

　　郎志远哈哈一笑道：“好，我记得狴族长的这顿酒。”

　　其他几脉的族长也都笑了起来，连同巫教这边三纵七脉的人马，在双方联手作战，打的畅快淋漓时，也抛却了彼此的恩怨，有了一丝笑意。

　　另一边。

　　教廷的人马已经无力在和那剩下的四脉残余人众开战，他们的战斗力，已经完全被这些精血战魂所吸引。

　　而四脉仅剩的那些人，也没有功夫再和教廷人马纠缠，他们同样需要面对那些凶悍的精血战魂。

　　但是，他们这些人，毕竟不如这边巫教和十二脉的联手之力，他们的体魄还不足以向巫教炼体之人一般，能够抗住这些邪物的攻击。

　　所以，转眼间，已经有不少人被这些精血战魂手中的血魄长刀吸成了人干，人数骤然大批量的减少。

　　教廷这边已经只剩下三十来人，有二十多人都在这刹那间被那些精血战魂所斩杀抽成了人干。

　　而四脉这边本来就只剩下二十来人，经过这些精血战魂的冲击之后，只剩下十来人，其中，那天猴一脉的族长还在苦苦的支撑。寻的一丝空隙之后，天猴族长果断的一挥手道：“所有人跟我冲，回到那边的大本营里面去。”

　　由于没有了教廷人马的羁绊，剩下的这十来个四脉人马，在又折损了三四个人之后，终于重回到了圈阵之中，但已经只剩下五六个人，而且都已经受了重伤，一进入圈阵，就立刻萎靡倒地，被周围那些巫教和十二脉的弟子守护了起来。

　　狴永生看到这一幕，也是大为摇头，他知道，经过这一战，其他各脉怎么样不说，但是说唬蛮这边的四脉，算是元气大伤了。特别是唬蛮他们天虎一脉，此次出动的精锐全部折损的一干二净，一个都没有剩下。

　　以天虎一脉向来和天龙一脉共争首座的实力，这一战之后，恐怕再没有这般威风，沦落为十二脉的末端了。

　　而从整个大局上来讲，这次遭遇的劫难，他们十二脉的人马即便可以成功脱困而出，恐怕也得大伤元气。

　　“九菊一脉！”

　　想到这些，狴永生登时就对九菊一脉恨之入骨。他心里早已经打定主意，等避开了此次劫难，必将这九菊一脉屠尽。

　　……

　　岚山山顶。

　　阎摩狰狞的笑看着那黑环镜面上所呈现出来的景象，对于精血战魂露面之后，并没有带来他想象中的杀伤力，显得相当的不满意。

　　“没想到这些巫教之人，居然能挡住我这些精血战魂手中的血魄长刀。看来，还得给你们加点猛料才行啊。”

　　阎摩阴笑着自语道。

　　忽然间，他心头一动，猛然间，有一种极为不安的感觉在心头升起，似乎自己所布置的阵法，正在被人用一种十分隐秘的手段，在慢慢的撬开。

　　“怎么可能？”

　　阎摩的心头顿时一惊，他立刻运转秘术，想要查探究竟是谁企图破开他所布置的阵法。但是查探一番之后，竟然一点蛛丝马迹都没有发现。

　　“不可能，怎么连一点动静都没有？可是大阵和我之间的感应，却很明显在告诉我，有人想要动我的大阵。”

　　阎摩的眉头登时皱了起来，他对自己所布置的这个阵法很有信心。他也相信，没有人能破开自己所布置的这种阵法。

　　但是那种不安的感觉确实越来越明显，让他想静下心来，也无法做到，他只能不安的将目光在黑环上转来转去。

　　很快的，他目光就落在了镜面上的一点上。

　　那一点显示出一个熟悉的身影，正是让他恨之入骨的秦刺。而此刻，秦刺盘坐在地上，不动不摇，对外界不闻不问的表现，也让他顿时疑惑起来。

　　“难道是他？”

　　阎摩的眉头一皱，随即目光一凛道：“肯定是他。该死的东西，居然想对付我的阵法，真是异想天开。看来，不能再跟你们玩下去了，得趁早把你们这些人都解决了再说。”

　　随即，阎摩又开始施展手段，一道道黑光打入到黑环上，黑环镜面上所显示的画面再次一变。

　　……

　　“吼！”

　　正在全力对付这些似乎打不垮的精血战魂的狴永生等人，忽然间，听闻到一声震天兽吼，顿时把他们的注意力吸引了过去。

　　岂料，这一看之下，登时让他们大吃一惊。

　　只见，不远处，不知道什么时候，居然钻出了一只体型高大，如牛如狮的异兽，正引颈长吼。

　　“锤雷狮牛兽！”

　　下一刻，狴永生反应过来，面色顿时一惊。

　　于此同时，各脉的族长们，连同巫教这边三宗七脉的人马，也都辨认出了此兽，一时间也是纷纷面露惊色。

　　也不怪他们会惊讶，此兽乃是早已经绝迹的洪荒猛兽，而且是洪荒猛兽中，战斗力极强，等级也极高的一种，虽然比不上神兽的生长极限，但是比之一般的洪荒猛兽，那是要凶悍太多。

　　“这里怎么会有锤雷狮牛兽？”

　　一时间，相同的疑惑纷纷在众人的心头升起。

　　还是狴永生第一个反应了过来，扬声道：“大家不要紧张，此兽定然是那个安倍家族少主安倍雅正手底下的洪荒猛兽。此人的手中掌握了一批洪荒兽，早在这之前，咱们就已经遭遇过了。”

　　八脉的族长们立刻想起了在宾馆中所遭遇的那条怪鱼，那鱼就是一条变异的洪荒兽，后来被天龙一脉斩杀。

　　但相比较起那条怪鱼，这只锤雷狮牛兽可就远远没有那么简单了。

　　据说此兽成熟状态时，生有九尾，尾端长有雷锤，九尾震动时，雷锤相互撞击，就能释放出强大的雷暴。

　　这种雷暴可不像自然界中的炸雷，一旦爆开，就算是神阴转阳的境界，也讨不了好处。不过这也是相对于成熟状态的锤雷狮牛兽九尾撞击出的雷暴威力，若是没有生出九尾，那雷暴的威力，也会大大降低。

　　熟知此兽的众人，纷纷将目光投向了不远处那只锤雷狮牛兽的尾上，天狗一脉的族长苟子松了口气般的抢先说道：“还好还好，只有六尾，若是真的生有九尾的话，那咱们今天恐怕就遭殃了。”


第647章 乐极生悲

　　“虽然只有六尾，但也不可大意。”狴永生的目光落在那锤雷狮牛兽的尾巴上时，也稍稍松了口气。

　　他是真的担心，这只突然钻出来的洪荒兽，就是传说中成熟状态的九尾狮牛兽，若真是九尾的话，一旦对他们这些人发动攻击，那现在还算堪堪还能抵挡的局面，瞬间就会土崩瓦解，彻底混乱。

　　但现在这只狮牛兽只有六尾，虽然相比较成熟状态的九尾狮牛兽而言，只不过差了三尾，但这三尾的差距所释放出来的雷暴威力，却是天差地别。如果说九尾狮牛兽是二三十岁的壮年之人，那么六尾狮牛兽就只能算得上是，十一二岁的少年，两者的实力自然不可同日而语。

　　“狴族长说的不错，此兽虽然只有六尾，施放的雷暴威力远远比不上九尾狮牛兽，但也不可掉以轻心。我等现在被这些邪物纠缠住，根本没有余力来对付这只狮牛兽，真要被其趁乱搅局，反而会大有影响。”

　　紧随着狴永生开口的是天兔一脉的族长嫦击月，如今唬蛮已死，天虎一脉实力大损，天龙一脉坐上首座之位已经是实至名归，再没有任何族脉可以威胁到天龙一脉的地位，是以，一直都靠向天龙一脉的嫦击月，自然是黏贴的更紧，唯狴永生马首是瞻。

　　诸脉族长纷纷点头，巫教这边的高层人物也同样颌首认同。但不管是说话的，还是点头的，手底下的功夫都不见丝毫怠慢。

　　因为他们人人都在对抗着邪物，即便有余力说话，也不敢有余心放松。处在圈阵外围的位置，本就得承受最大最强的攻击，若非如此，也不会让这些十二脉和巫教的高层站在圈阵外围了。

　　“这只锤雷狮牛兽，就交给我吧。”忽然一个声音传来，赫然正是那太上长老龙骸。

　　诸脉族长一听，登时大喜。

　　如果不算秦刺这个体气双修的异类，场中最厉害的人物就是龙骸了。以他的能力，在对抗这些邪物的同时，完全有余力玩转那只锤雷狮牛兽，当然，这也仅限于此兽只是六尾，若是九尾的话，恐怕就算是龙骸也不敢把话说的太满。

　　“那就有劳龙骸长老了。”狴永生也没有任何的迟疑，果断的点点头，语气还是一贯的尊敬。

　　岂料，他的话音刚落，不远处就传来一声低沉的兽鸣声：“哞！”

　　众人登时转目。

　　只见不远处那只突然出现的锤雷狮牛兽，在引颈长吼之后，慢慢的伏下了脑袋，高昂的吼叫声，也转变成了如同老黄牛一般的哞叫。一双铜铃般，杀气森森的双目，冷扫间，就冰冷的对准了圈阵中的这些人。

　　随即，此兽四肢一摆，便如奔雷一般滚滚而来，而它臀上的那六尾随着它的奔跃不断的碰撞，电光辉映四射，一阵阵雷鸣声蕴而暗发，虽不显耳，但隐藏的威势，却是谁都能看的出来。

　　“好厉害！”

　　诸脉族长皆是目光一凛，那天鸡一脉的族长凰别离，更是失声惊呼。

　　“哈哈哈哈……”

　　龙骸一声长笑，身形陡然激射，离开了圈阵，朝那狮牛兽奔来的方向迎去，只余下人声残留萦绕：“确实厉害，不过老夫修行这么多年，还从未和这种上古奇兽交过手，今日倒是要试试它的威力。”

　　话音消散之际，龙骸已然出现在了，那狮牛兽身前的不远处。不过却有两头精血战魂盯上了龙骸，手中血魄长刀一挥，便已经凌厉砍去，一扑龙骸头顶，一扑龙骸的后心，两者皆是杀招。

　　“阴魂不散！”

　　龙骸这般心气的人，也被这些精血战魂纠缠的有些心浮气躁。手中的化婴神鞭，猛地卷起两道鞭花。

　　鞭花盛开之际，恰恰与那两刀的来势相冲，震响之后，长鞭回缩，而那两柄血魄长刀却是齐根而碎，持刀的两头精血战魂也似是被刀上传来的余劲所伤，身形暴退的同时，周身多出爆出团团黑雾，黑雾凝散了几次，才算是修补了这两头精血战魂的身躯。

　　龙骸看也不看这两头精血战魂，注意力全部落在身前方那只锤雷狮牛兽上。此时，这头狮牛兽似乎也察觉到了龙骸这个拦路之人的强大，顾忌之下四肢猛地一缓，竟然瞬间从极动到极静，中间没有丝毫不流畅的阻滞感，就这般顿足而驻。

　　“哞！”

　　狮牛兽沉鸣着，虎视眈眈。

　　龙骸双眸微微一缩，嘴角划出一抹笑意。圣甲虫那种完全未知的奇异生物，龙骸会顾忌；但是狮牛兽这种早在典籍中有详细记载的洪荒猛兽，龙骸却毫不担心，反而自信满满，盖因知根知底。

　　“哞！”

　　狮牛兽又是一声沉鸣，一只利爪缓缓的蜷曲起来，随即有节奏的刨动起了地上的泥土，很快的，地面就被刨出了一个深坑。

　　龙骸眉头一扬，他知道，利爪刨土，这是锤雷狮牛兽遇敌时，在准备发动攻击前的一个特征。

　　龙骸不慌不忙的一扬手中的化婴神鞭，淡笑的看着那只狮牛兽，似乎全然不顾忌对方即将而来的攻击。

　　“啪！”

　　说时迟那时快，狮牛兽猛地一摆臀，身上毛发炸起如钢刺，臀上那六尾末端的雷锤迅速撞击在一起。

　　一股股闪耀的电光汇聚在尾端，在狮牛兽六尾齐摆之下，化为一颗雷珠激射而出，直奔龙骸而去。

　　龙骸适时的扬鞭一抽，鞭身化出重重残影，如梦似幻，不辨真假。转眼间，万道鞭影，将那奔来的雷珠包裹起来。

　　瞬间，鞭影合一。

　　“澎！”

　　雷珠在化婴神鞭一抽之力下，顿时爆开，强大的雷暴威力，瞬间朝四面八方扩散而去，如同万道电蛇奔腾，场面极其壮观。

　　“滋滋……”

　　数百道电蛇刺中了龙骸的身躯，却被其周身精气所挡，只余下滋滋的声音不绝于耳。而此时，龙骸手中的长鞭已经缩回，鞭身电光流窜，鞭末的那个与龙骸长老一般无二的袖珍人脸，登时有了细密的裂纹。

　　“狮牛雷暴，果然名不虚传。”

　　龙骸暗暗颌首，随即一口精气喷吐在长鞭上，鞭末的那张人脸上所产生的裂纹，瞬间修复完整，容光焕发。

　　余下的那些电蛇攻向四面八方，有些不知所踪，有些撞在了山壁上，一时间土石齐飞，碎屑乱撞。

　　而有些则是撞在了圈阵中，被再有防备的狴永生他们联手化解。

　　唯独另一边教廷那一拨人马，打从狮牛兽出现到现在，都没发现这狮牛兽的厉害，当然，这也不能怪他们。毕竟狮牛兽的模样威武，但不惊人，而且他们都是外域之人，对华夏这些上古奇兽自然不会有太多的了解。

　　是以，那些电蛇临身的时候，这些教廷之人才反应过来，好在，雷暴的威力被化婴神鞭抽散了不少，余威经过奔腾之后，也有大量的消耗，但也让这些教廷之人身子一麻，如同被一股强大的电流窜过了身体。

　　“咦！”

　　教皇的反应最快，但他发现周身的圣力居然没能完全挡住这些电蛇，仍旧让他产生了一些触电感。

　　“没想到此兽居然有如此厉害的能力，也不知那安倍雅正从何处得来。”教皇一边和四头精血战魂激烈对战，一边抽出余暇的空隙，将目光稍稍转了一些，到不远处那只狮牛兽的身上。

　　“教皇陛下，这些精血战魂，似乎打不死。”罗森保尔早已经化身为剑，巨剑反飞剑，砍翻了不少精血战魂。但是这些邪物，稍有损伤，黑雾吞吐之后，立刻就会复原，甚至连他们手中的那柄血魄长刀也是如此。

　　教皇听到罗森保尔所化的巨剑从身边一擦而过后留下的话语，微微皱了皱眉头，随即便发现己方在与那些华夏人和先前的那些阴魂鬼物争斗剩下的四五十人，到现在，已经只剩下了二十来个，另外的二十多人，居然都已经丧命在了这些精血战魂的手上。

　　“该死的。”

　　教皇暗骂一声，心中已经产生了请出教廷中秘藏的大杀器的想法。但是考虑到，即便灭掉了这些战魂，回头还要面对那些华夏之人，还有暗中控制一切的那个罪魁祸首安倍雅正，教皇便不得不放下了这个念头，转而将心思动到了圣甲虫的身上。

　　经过刚刚的变化，圣甲虫虽然安稳下来，却已经有了一些不受控制的迹象。若是在平时，他可以花费一些气力，重新安抚好此虫，恢复对此虫的控制所有权。但现在，他被这些邪物缠身，根本没有余力去专心的安抚圣甲虫。

　　所以，在收回此虫之后，教皇便一直没有再动用。

　　但是此刻，看到教廷人马牺牲的越来越多，每损失一个，教廷都要伤掉一分元气，所以教皇也有些急了。

　　便动了再次驱使圣甲虫的想法。

　　“不知道圣甲虫的能力，对这些精血战魂有没有作用？会不会向先前对付那安倍雅正一样，被其能量反克？”

　　教皇的脑中念头一转，顿时分了神，差点让一头精血战魂的长刀劈中了身子，好在，他头上的圣骨皇冠还剩下一颗骨珠，依旧还能扩散出光罩护住他的全身，所以长刀劈中他的身子之后，立刻就被这光罩所阻，并被皇冠中所蕴藏的澎湃圣力狠狠的迫开。

　　“不能再犹豫了。”

　　教皇眼见形势危急，便不再做妇人心肠优柔寡断，心念一动之下，虚空无声无息裂开一道缝隙，紧接着圣甲虫就从中钻了出来。

　　“宝贝儿，给我吞了这些该死的东西。”

　　教皇立刻给圣甲虫下达了指令。而让教皇惊喜的是，圣甲虫对他的指令并没有任何的排斥，似乎刚刚那一点不受控制的迹象，经过这段时间的缓和之后，已经全部好转，所以在他下达指令之后，圣甲虫立刻推出了一道球罩。

　　球罩一出，立时便将围攻教皇的那四头实力极为强大的精血战魂给笼罩了进去，将其彻底禁锢。

　　“好！”

　　教皇一声大笑，继续驱动，而圣甲虫也不负其所望，在球罩不断扩张运转间，居然转眼间就将围攻教廷人马的那近百头精血战魂给吞噬了大半。

　　这些精血战魂在球罩内左冲右突，却根本无法脱困而出。而圣甲虫凭着本能的反应，立刻就打出一道光束，想要将这些精血战魂给吸食掉。岂料，如同先前阎摩被困在球罩时的一幕出现了。

　　这些精血战魂忽然间齐齐爆开，化为一团团的黑雾，这些雾气又极快的凝集在一起，于球罩内浮腾乱窜。

　　当黑雾的能量被圣甲虫打出的光束吸收时，光束顿时瞬间化为一片乌黑，不断蔓延向圣甲虫。

　　圣甲虫再次果断的咬断了光束，光束化为光斑消散，但球罩却没有消失，仍旧牢牢的将那些精血战魂给困在了其中。

　　但是圣甲虫似乎有些不太甘心，围绕着球罩不断的飞舞，像是要找到个突破口，好将这些邪物给吞食掉。

　　“宝贝儿，有些东西能吃，有些东西可是不能吃的。就这样困住他们也好。”在察觉到圣甲虫的叛逆性十足以后，教皇为防止圣甲虫再次失控，开始采取了怀柔的政策，这样的政策果然大有效果。

　　只见圣甲虫立时回转过来，围绕着教皇飞舞。

　　随后在教皇的指挥下，圣甲虫又释放出一个球罩，将剩下的那些围攻教廷人马的精血战魂们又给禁锢在了其中。

　　这样一来，围攻教廷这边精血战魂几乎被清扫了一空，一时间，侥幸存活下来的教廷之人都大大的松了一口气。就在他们以为终于能够安稳的过一会儿，争取早点将这场噩梦度过的时候。

　　忽然间，教皇的面色大变，而那些教廷之人更是随之发出惊恐的呼声。

　　只见，原本围攻圈阵那边十二脉和巫教联手势力的精血战魂们，忽然纷纷掉头，转眼间，居然有一大半都朝教廷这边的人马袭来。

　　这大半的数量，可是足足有数百头的精血战魂。

　　“糟了，定是我这边的精血战魂被清扫一空，引起了那边的那些精血战魂注意。现在将我等当做了重点打击对方，居然分出一大半的力量，朝我们攻击来了。”教皇顿时面露苦色，他本以为可以松一口气，却没想到，这转眼间的功夫，事态的发展，完全出乎了他的预料。

　　好在，他还有圣甲虫在手，虽然圣甲虫无法吞食这些邪物，但是它的球罩可以轻松的禁锢这些精血战魂。

　　“宝贝，看你的表现了。”

　　教皇默默的念叨着，再次驱使圣甲虫迎向着大批量的精血战魂。

　　圣甲虫没有让他失望，转眼间，就推出了一个硕大的球罩，一下子就笼罩了上百头精血战魂。

　　可是在这之后，圣甲虫竟连飞舞的动作都开始缓慢起来，而且无论教皇如何驱使，它竟然都无法再释放出球罩。

　　“糟了。”

　　教皇看到这一幕，心中顿时一拧。他从未想过这圣甲虫会有极限，没想到连续释放出三个超大的球罩之后，圣甲虫的能力居然就已经到达了顶点，再也无力释放出更多的球罩出来。

　　不过这也不能怪圣甲虫，毕竟它只是一个有着奇异能力的虫子，并不是万能无敌的存在。一下子释放出三个超大的球罩，禁锢住了足足有两百头精血战魂，这样的战记，换做任何一个修行之人也无法做到，圣甲虫能够做到这一点，已经相当了不起了。

　　可惜，圣甲虫的能力达到了极限，但精血战魂的数量，却没有被禁锢到全部，余下的尽两百头精血战魂，气势汹汹的朝教廷人马扑了过来。

　　一时间，教廷之人还没来得及喘上一口气，又不得不开始应战，仓促之间，有两三个教廷之人顿时被斩杀在精血战魂的血魄长刀之下，化为一具干瘪的尸体。

　　反观圈阵那边，由于退却了大半数量的精血战魂，他们的压力顿时一轻，诸脉族长以及巫教这边的高层都有余力将目光转向了这一幕突然转变的来源处，当看到那被球罩禁锢住的足有两百头精血战魂时，天羊一脉族长烊辉咂舌道：“此虫端的是厉害的有些匪夷所思，竟然能够生生困住两百头这样的邪物，简直让人不敢置信。”

　　“也不尽然厉害的没谱。”巫教这边郎志远忽然接口道：“你们看，那只圣甲虫如今已是飞行迟缓，并且，如此多的邪物攻击而去，它却迟迟没有在释放出球罩，这说明，它的能力已经到达了极限。”

　　狴永生闻言一笑道：“不管怎么说，这些外域之人算是帮了我们的大忙，不是他们禁锢住了那些围攻他们的邪物，也不可能把我们这边的邪物给吸引了过去，恐怕咱们这边的压力也不会眨眼间轻了大半。呵呵，也不知道，他们这算不算是乐极生悲？”

　　诸脉族长一听，不由笑了起来。

　　但是狴永生却是适时的将笑意一收，目光重新回落在不远处和那狮牛兽对战的龙骸身上，已是一片肃然。

　　龙骸和狮牛兽的争斗已经到了白热化的阶段，双方你来我往，雷光四溢，鞭影重重，竟然迫的周围那些纠缠的精血战魂根本无法靠近。而随着那锤雷狮牛兽不断的释放出雷珠，打出雷暴的效果，四周的空间似乎已经交织成了一片电网，电蛇朝四面八方飞窜，时时不绝。

　　“啪！”

　　龙骸始终占据着优势，终于抓住了一个难得的空隙，一鞭抽出，精准的击中了狮牛兽的那六条摇摆不定的尾巴。


第648章 合鸣神将

　　“吽……”

　　狮牛兽一蹦三尺高，臀上的六尾顿时如同发情的雄鞭一般，根根直立而起，顶端的雷锤闪耀出混乱的电流。发出的鸣叫声也从“哞”到“吽”，一瞬间，拔高了几个调子，无比尖锐刺耳。

　　要知道，锤雷狮牛兽的雷锤尾巴虽然是他用来攻击的强大武器，但同时也是他唯一的软肋。一旦被击中，那对狮牛兽来说，会给它带来极大的伤害，这种伤害大到一定极限，甚至会威胁狮牛兽的生命。

　　只不过在平时，由于它善于维护自己的尾巴，加上这尾巴的威力也实在是惊人，轻易很难被人击中。

　　可是遇到龙骸这样的顶尖高手，狮牛兽的那点维护能力就显得有些不足了。不巧的是，龙骸又知道狮牛兽的这个弱点，所以从对战一开始，龙骸就在寻找机会，对这狮牛兽的六条尾巴下手。

　　直到刚刚，龙骸才终于寻找到了一个合适的出手时机，一举挥动手中的化婴神鞭，精准无比的击中了此兽的尾巴。

　　化婴神鞭的威力毋庸置疑，这一鞭下去，普通的修行之人，立刻就会被抽的形神俱灭，殒命当场。

　　可想而知，当这化婴神鞭凌厉的一击，抽在这狮牛兽的尾巴上时，会给它带来怎样爆炸性的威力。

　　刺耳的鸣叫声中，锤雷狮牛兽发足狂奔，一改先前来势汹汹的模样，此刻却是夹着尾巴逃窜。

　　但龙骸已经认准了此手，又岂能让他轻易的逃脱。身躯瞬间移动，下一刻，就紧缀上了狂奔的狮牛兽。

　　“呵呵！”

　　高速的行进，让龙骸随意挽起的道髻，被吹得东倒西歪。但他的目光却牢牢的落在了狮牛兽那六条竖直向上的尾巴上。猛地手腕一抖，紧握在手中的化婴神鞭，如同灵蛇一般疾探而出。

　　“啪！”

　　一声脆响，电光四溅，耀斑疾飞。化婴神鞭，再一次精准的抽在了狮牛兽的那六条已经无法维护的尾巴上。

　　“吽！”

　　狮牛兽拼命的嘶鸣，再也不复先前的威猛。

　　“果不其然，这狮牛兽的尾巴就是它最大的弱点，任其再生龙虎猛，只要击中了它的尾巴，它的能力立刻就会大幅度下降。现在竟是连还手反击都不会了，只知道夹着尾巴逃跑。呵呵，这倒也省的我再麻烦，既然你尾巴高高的翘起来了，毫不遮掩，那我就不得不使劲的招呼你这软肋了。”

　　龙骸一声长笑，手中化婴神鞭连连疾挥，同时身形也是紧追这狮牛兽不放。转眼间，龙骸已经挥出了上百鞭，几乎有数十鞭都准确的击中了奔跑中的狮牛兽尾巴。惊得这头狮牛兽上蹿下跳，但偏偏上天无路，入地无门。

　　接连挨打，狮牛兽似乎也醒悟了过来，终于不再一味的闪躲，或许它也知道，根本躲不开此人。

　　为了不让尾巴再受到祸害，它干脆调转头来，一双瞪得血红同龄大眼，充满仇恨之意的盯着龙骸。

　　龙骸大觉诧异，他已经击中了此兽尾巴不下于数十下，但此兽居然还能好端端的站在他面前，这不由让他怀疑，这只狮牛兽是不是经过什么特殊的改造，否则，换做一般的狮牛兽被击中尾巴如此多下，而且还是以化婴神鞭的力道击出的，早就应该倒下去了，哪里还能摆出敌对之态，还要和自己打上一场。

　　“厉害。”

　　龙骸不由有些佩服起眼前这个狮牛兽来，可惜，他的话还没来得及说出口，就看见怒目而视的那只狮牛兽，忽然那六根被鞭子抽过以后，受到刺激一直坚挺竖直的尾巴，突然间，软了下去，紧接着，尾巴上的电光居然缓缓暗淡了下来。

　　于此同时，狮牛兽那瞪圆的铜铃大眼，在眨了几眨之后，慢慢的耷拉了下来，身子一晃，居然就歪倒在了地上。虽然没死，但也好像被抽光了力气一般，根本就没有了动弹的能力。

　　“嗯？”

　　龙骸微微一征，随即便露出了淡淡的微笑。见到狮牛兽倒了下去，他不仅不意外，反倒是满意的点了点头。若是此兽在承受了数十记化婴神鞭后，还能生龙活虎，那龙骸真要怀疑，这到底是不是狮牛兽了。

　　不过，龙骸并没有因为狮牛兽的倒地，而放过此兽。他知道现在此兽倒地，只是在尾巴被抽中这么多次以后，一种虚弱的表现，并不妨碍它的复原，已经后边的能力施展，为了场上的局势着想，也为了一绝后患，他必须要彻底的解决掉这只狮牛兽。

　　“去吧！”

　　龙骸一声长笑，手中化婴神鞭一抖，便挽出了几道鞭花，岂料，就在他欲夺此兽性命之时，忽然间，耳畔听闻一声疾呼，竟是远处圈阵中狴永生所发出的声音：“龙骸长老，小心身后。”

　　龙骸顿觉不妙，随后便感觉到一物迅速的朝身后迫近，他也不转身更没有回头，手中的长鞭如同臂使一般，力道一转，便直抽身后。

　　“啪！”

　　鞭身碰触到一物，发出一声震响，但龙骸却是一怔，暂且放下了取掉狮牛兽性命的想法，身子一个横移，瞬间转过身来。

　　这才发现，原来刚刚那一鞭抽中的是一件法宝，法宝立毁，而驱使法宝之人正是狴永生。

　　此刻的狴永生已经脱开圈阵，直奔而来。

　　“永生！”

　　龙骸不由一怔，目光疑惑的指向狴永生。哪知，他话音一落，忽觉身后有异动，身子再次横移。

　　“噗！”

　　原先所处的位置，传来一声闷响，随即一股能量缓缓扩散消逝。

　　这一次，龙骸才算是看清楚了这异动的来源，竟然是一个面目模糊的身影，如同鬼魅一般，忽隐忽现，并且似乎和这个大阵暗暗相合，有一种和此阵融为一体的感觉。最让龙骸诧异的还是此人所挥洒出来的能量，刚刚那一击虽然击空，但是那股扩散消失的能量却是显得阴性十足，霸道异常。

　　“这是什么人？”

　　龙骸的眉头一皱，他这才明白，为什么刚刚击中的是狴永生的法宝。显然是刚刚狴永生发现了此人的偷袭，驱使法宝来救，却不巧被自己误认为是来袭之物，利用化婴神鞭的威力将其击毁。

　　就在龙骸疑惑之时，那道忽隐忽现的身影再次隐没不见。

　　这顿时让龙骸警惕起来，他立刻便将婴识扩散出去，探查着周围的动静，以防此人再次偷袭。

　　岂料，周围除了这大阵涌动的能量，毫无异常。

　　“咦！”

　　龙骸顿生不解，以他的修为和实力，断然不会存在敌手蓄意偷袭接近，还无从发现的情况。

　　可现在，事实确实如此。

　　“莫非此人和这座阵法已经融为一体，所以他在这座阵法内移动，我很难察觉到其轨迹？”

　　岂料，就在此时，忽然间，龙骸身后再次传来一股微弱到几乎难以察觉的异动，这让龙骸的心头稍稍一松。

　　“总算还是能捕捉到一点变化，否则我岂不是陷入了被动挨打，而无力防御反击的局面。”

　　这一次，龙骸早有防备。在察觉到身后这一股微弱的异动之后，他立刻扬鞭后抽，同时，身子立时横移。

　　“啪！”

　　一身震响，又猛烈的爆开。

　　随即龙骸便察觉到一股极其阴寒的能量窜入到了化婴神鞭之上，冷目一扫，便看到一道模糊的身影从刚刚所站立的位置附近一扫而过，而他挥洒出的那股能量在和鞭身相撞之后，立时扩撒开来，阴性十足，但却极快的融入到四周的阵法能量当中，消失不见。

　　“嘶！”

　　龙骸暗吸了一口凉气，因为当他撤回化婴神鞭时，竟然发现长鞭上沾染了一层土黄色的凝结物。

　　这凝结物虽未土黄色，其形却如冰，转眼间，就将整个鞭身冻结了起来，散发出一阵阵阴寒之气。

　　龙骸浑身一抖，一股阴冷从识海中瞬间扩散到全身，让他这般修为的人，也禁不住，打了一个寒颤。

　　“这是什么能量，居然阴冷如此，而且如此诡异。”龙骸眉头一皱，目中大有惊异不定之色。

　　他手中的化婴神鞭乃是他驱动秘术将识海中元婴转化而成，虽然到了神阴转阳大圆满的层次，元婴早已经脱离了普通元婴的概念，但是受到直接的冲击之后，还是会瞬间反应到龙骸的本体之上。

　　是以，当化婴神鞭和那股阴冷的能量相撞，并被其缠住鞭身凝结成冰之后，龙骸才会感觉自身也有一股阴冷在蔓延。

　　“噗！”

　　龙骸猛地一抖鞭身，鞭子末端的那张人脸陡然张口喷出一团婴火，瞬间蔓延了整个鞭身。

　　但是不可思议的一幕发生了，能够淬炼法宝的婴火，居然无法融开这些凝结在鞭身上土黄色的寒冰。

　　“龙骸长老！”

　　就在这时，狴永生一路迫退了几个挡路的精血战魂，终于来到了龙骸的身畔。而在不远处，圈阵中的人马受到狴永生的吩咐之后，都没有轻举妄动，一边对抗着那些似乎打不死的精血战魂，一边紧张的留意着这边的变化。

　　……

　　岚山山顶。

　　阎摩透过黑环中央的镜面，将山腰处的战况，尽收于眼底。看到自己布置的后招，产生了极大的效果，他不由放声大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声持续了一会儿后，却是陡然一收，便见阎摩有些惋惜的摇摇头道：“可惜了，我这阵法只能融入一头神将，而且只有阴性神将能与其相合。若是能将神将全部投放进去，定会造成更妙的效果吧？”

　　说到这里，阎摩的脸色又黑了几分，咬牙道：“原本打算将阴性神将最厉害的玄阴之体空阳神将，与大阵融合的。以空阳神将的实力，在加上这大阵的增幅，必然会给这些华夏人带来的极大的杀伤力。但是，空阳神将却毁在了这些华夏人的手中，我也只好退而求其次，动用了阴属性中，位居第二的土阴之体合鸣神将。不过合鸣神将的能力虽然不及空阳神将，但和大阵融合之后，实力却也大幅度的提升，这一点倒是没有叫我失望。”

　　自语到最后，阎摩又阴阴的笑了起来。

　　安倍家族的先祖遗传下来的十二神将，各个都拥有非凡的能力，并且以金木水火土划分，以阴阳为界限。其中，实力最弱的就是金阴属性的微魁神将，而实力最为强盛的就属空阳神将和天后神将。这两头神将，一为玄阴之体，一为玄阳之体，整体实力在十二神将中位居前二。

　　特别是天后神将，经过历代安倍家族的继任者不断的灌输能量，其整体实力已经非安倍晴明时代所能比拟。到如今，天后神将若是将全部实力发挥出来，恐怕拥有不下于神阴转阳大圆满的修行层次，极为恐怖。

　　可惜，当初的安倍雅正，只能动用最为孱弱的微魁神将，但是等安倍雅正被阎摩夺舍之后，阎摩凭借自身的能力，却是一举将十二头神将全部收服，并派出空阳神将协助竹中直人潜入十二脉，杀害十二脉的精英子弟。当然，最后空阳神将并没能落得什么好处，陨落在秦刺的手中。

　　“秦刺，你居然还想打我这阵法的主意，呵呵，我可不能让你这般悠闲自在。”

　　阎摩表面上虽然对自己所布置的这个阵法无比自信，但是秦刺给他留下的心理阴影实在太大，甚至这一点，恐怕连阎摩自己都没有察觉到，也或许是他早已经察觉到了，却不愿意去承认。

　　但有一点却很明显，那就是能让阎摩重视，并能列为对手，恨之入骨的人，只有秦刺，也唯有秦刺。

　　“让暴风雨再来的更猛烈些吧。”

　　狂笑声中，阎摩手腕翻飞，一道道黑光打入到黑环之中，再次激发了布置在大阵中的厉害杀招。

　　……

　　山腰。

　　战况转眼多变，让人完全无法捉摸。狮牛兽的现身，以及那到忽隐忽现的诡异身影，都让深陷战局中的每一个人，感觉到一种深深的危机感，这种危机感，恐怕其中大部分人出道至今，也未曾遭遇过。

　　不过烈火试真金。

　　也只有急迫的危机，才能激发出潜力，才能试出谁才是真正的精锐。可想而知，这一次劫难若能顺利的度过，那么能够侥幸存活下来的，不管是巫教还是十二脉的人马，定会有大把的人，在修为上得到极大的突破。

　　“永生，你知不知道此人是何来历？”龙骸的目光从手中的化婴神鞭上，移向了狴永生。

　　此刻，化婴神鞭上，婴火翻飞，但却一点也奈何不了那鞭身上的土黄色寒冰，浓郁的阴寒之气，毫无阻碍的穿透了炙热的婴火，扩散出来，仿佛这婴火都变成了彻骨的寒焰，让人近身便有一股冷意直冲心脾。

　　“此人出现的太过诡异，暂且还不清楚其身份，但料想，应该是这阵法布置的杀招。”狴永生一遍警戒着四周，一边说道。

　　“奇怪！”

　　龙骸皱起眉头道：“此人的身形根本无从捉摸，若非我婴识强大，恐怕连他近身了，也无从察觉。我隐隐感觉，此人似乎和这大阵融为了一体，所以才能在此阵法中穿梭自如，不辨其轨迹。”

　　“与大阵融为一体？”狴永生微微一怔，他还没有和此人直接接触过，先前打出的法宝，也被龙骸误作敌手，扬鞭剿灭，所以还不清楚此人的实力究竟如何，听龙骸这么一说，他倒是有些惊讶。

　　“嗯？不仅与大阵融为一体。而且，他的能量也很古怪。阴寒彻骨不说，竟然连我的婴火都无法将其焚化，更没有其他方法将其驱散。”

　　说着，龙骸扬起手中冻成冰棍一般的长鞭。

　　狴永生的目光落在那化婴神鞭的鞭身上，看到那些凝结在鞭身上土黄色的冰状能量，目光不由一紧。

　　这股诡异的能量，让他想起了不久前，在天虎一脉所遇到的那个空阳神将所施展出来的能量。

　　虽然两股能量看起来并不相同，但是所表现出来的特性，却是一样的诡异，再思及刚刚那个身影的突兀之处，他的目光登时一亮，开口道：“我知道刚刚那个偷袭的家伙，是什么人了。”

　　“哦？”龙骸目光紧随，追问道：“什么人？”

　　“神将！”狴永生答道。

　　龙骸不由皱起了眉头，诧异的问道：“什么神将？”

　　狴永生便将从秦刺哪儿获知的有关安倍家族十二神将的事情，跟龙骸描述了一遍。龙骸听闻以后，惊讶道：“这蛮夷小国的蝼蚁势力，居然还有如此厉害的东西，看来还真得好好琢磨一下，看看这东西的能量到底有何特殊。不过，你既然说当初击杀了一个神将，想必这些神将的弱点，你应该已经有所了解了吧？”

　　狴永生苦笑摇头道：“击杀神将之事，乃是麒麟……也就是现在的巫教教主所为。他所施展手段，我也不明所以，至于这神将的弱点，我就更不清楚了。但若是现在他在的话，或许能够对付这头神将。”

　　龙骸点点头，目光回落到圈阵中，开口道：“他现在正在全力破阵，我等不可干扰了他。只要阵法破开，这些神将邪物都不再是威胁。既然已经现身了一头神将，恐怕余下的神将也极有可能会现身，永生你不必担心我了，区区一头神将虽然对付起来不易，但是想就此灭杀了我，恐怕也没那么轻松。你回去让圈阵中的人马都提防起来。”

　　狴永生一怔，却没有杵逆龙骸的意思，点点头，正欲动身，却忽闻龙骸自语道：“奇怪，这头神将怎么到现在都没有再次展开攻击了？”

　　哪知，他的话音刚一落下，忽然间，四面八方，兽吼声此起彼伏，引得场上所有人都纷纷侧目。


第649章 大阵告破

　　“这……”狴永声的目光，随着那此起彼伏的兽吼声流转向四面八方，一时间竟是瞠目结舌。

　　只见这转眼之间，四面八方居然涌现出了不下十余只各种各样的洪荒兽，各个引颈长啸，体态舒展。

　　无匹的兽威在一声声吼叫声中，传荡开来，让目睹这一幕的人震惊之余，却难免产生几分怯意。

　　“奇怪，洪荒兽不是早已经绝迹了么？出现一只锤雷狮牛兽已经足以让人奇怪了。怎么一下子又冒出数量如此之多的洪荒兽？莫非这安倍家族掌握了某处洪荒古迹，从中发掘出了大量的洪荒兽种？”

　　龙骸的疑惑的声音骤然响起，却让狴永生的脑子一醒，开口道：“龙骸长老，早先我等遭遇过洪荒兽的袭击，就是这安倍家族所为。而近几年的时间，安倍家族的少主时常冒充巫教教主，动用洪荒异兽在俗世间大造杀孽。据我们抓住的那个潜伏在我十二脉安倍家族细作交代，这些洪荒兽都是安倍家族从我华夏俗世的研究机构掠夺而获。我原本以为不过就是几只而已，没想到，他们居然掌握如此数量的洪荒兽。”

　　“哦，俗世的研究机构？他们又是从哪儿掌握到的这些洪荒兽？”龙骸诧异道。

　　狴永生道：“据说这俗世的研究机构，是在某处罕见的地域发现了一些洪荒兽卵，本想培育成兽，但却遭到了安倍家族的掠夺。随后，安倍家族不知道动用了什么手段，将这些洪荒兽催熟，甚至有些洪荒兽还发生了变异，让其拥有相当强大的能力。”

　　龙骸惊骇道：“居然能将这洪荒兽卵催熟？这就有些太不可思议了。你看那只狮牛兽，已经生成六尾，按照此兽正常的生长年限，没有数百上千年的时间，断然不会达到六尾的程度。我原先，还以为这狮牛兽是这安倍家族从某些洪荒遗迹中所获，没想到他们居然是自己催熟，看来他们所拥有的手段，相当的不简单呐。”

　　狴永生转头看了看那头倒在地上的狮牛兽，此兽早已经失了威风，倒在地上微微的震颤着。但以洪荒兽的生命力，即便被击中软肋，最多也就是让其暂时失去反抗能力，还远远不足以伤及其性命。

　　“唰！”

　　说时迟那时快，狴永生陡然射出一道烈焰翻飞的飞剑。倒在地上的狮牛兽，或许是感觉到极大的危险降临。本来耷拉的双目，陡然暴睁，随即身子居然勉强站了起来。可惜，还没等它来得及躲闪，飞剑便已经临身，从此兽的头颅中钻了进去，又从后臀穿梭出来，一缕火尾顿时钻出。

　　轮番几次穿梭之后，这狮牛兽的身上已经遍布火眼，这些火焰都是飞剑刺中其体魄留下的伤口。而此剑又是火属性，刺中此兽之后，强大的火能量便依附在其体内，从内到外熊熊燃烧起来。

　　“吽！”

　　狮牛兽发出尖锐的嚎叫声，本来吹落软绵的尾巴，瞬间又扬了起来，一团强大的电流在尾巴上迅速的汇聚生成。

　　“啪！”

　　随着此兽一甩尾，电流汇聚的雷珠激射而出，精准的击中了那柄飞剑。一声爆响之后，飞剑碎裂尽毁，而那雷珠爆开以后，一波波电蛇也急速的向四面八方扩张蔓延。但是此兽完成它平生最后一次攻击之后，终于承受不住周身的伤势，轰然倒地，随即内府的火焰燃烧到了体表，转眼间，就化为灰烬。

　　“这狮牛兽临死的反扑竟然如此厉害，我这柄可是火属性飞剑里位居前列的法宝，没想到，一击之下就被毁坏，连我依附在飞剑上的婴识也受到了震荡。”狴永生一边安抚着识海的躁动，一边惊讶道。

　　龙骸扫了那已经化为灰烬狮牛兽一眼，挥鞭迫开了几个鬼鬼祟祟靠近的精血战魂，皱眉道：“永生，形势愈发不妙了。这些要是全部发动起来，圈阵那边的人，恐怕承受不住，圈阵一破，形势就会大乱，到时候后果无法预料。”

　　狴永生焦灼道：“龙骸长老，事到如今，只能硬着头皮对付了，这么多的洪荒兽，而且各个都拥有非同凡响的能力，根本没可能一次性将其解决掉。漏了一只冲入圈阵，圈阵就会乱套，他们的破坏力，可比这些邪物强太多了。”

　　岂料，他话音一落，忽然龙骸疾呼一声：“小心。”

　　随即，龙骸手中的化婴神鞭，猛地扬起，横扫向狴永生的身后。狴永生立时便察觉到身后有异动，顿时一头冷汗，身形一闪，便移到了另一处，而在他身后，一个身影一闪即逝，正是那神出鬼没的合鸣神将。

　　“噗！”

　　已经被冻成冰棍一般的长鞭，失去了原先的利索，有些僵硬的和那合鸣神将留下的能量撞击在一起，登时发出一生沉闷的爆响。随即，化婴神鞭上的婴火居然被这股能量覆盖剿灭，这股能量和鞭身上那些凝结土黄色冰状物糅合在一起，登时彻底将神鞭化为冰棍，阴寒迫人。

　　“嘶！”

　　龙骸猛吸一口气，压下识海中升腾起的那股寒气，以及想要扔掉化婴神鞭的想法，目中精光流窜不止。

　　“龙骸长老，您怎么样？”

　　狴永生看到龙骸的异状，连忙问道。

　　龙骸摇头说：“我暂且还没事，不过这头神将显然已经盯住了你我，现在你暂时不能回圈阵，否则引得此物追到圈阵那边，以此物的本事，圈阵那边顷刻间就会伤亡惨重，如今，只有依靠我俩将此物给拖拽住。”

　　狴永生连忙点头称好，但是看到四面八方那些虎视眈眈的洪荒兽，却是忧心不止。虽然现在这些洪荒兽还没有发动攻击，但是一旦攻击起来，圈阵那边的防御立刻就会相形见拙，岌岌可危。

　　“唉，看来只有听天由命了。希望麒麟能够快点破开此阵，不然此番一劫，我十二脉怕是要元气大伤啊。”

　　狴永生叹了一口气。

　　龙骸道：“永生，现在不要想太多了，局势的发展，已经不是你我可以控制了。现在，你我背背相对，提防那头神出鬼没的神将，将它拖拽在此处。不然，这头神将要是搅合到圈阵那边，配合那些洪荒兽行动，后果更加不堪设想。”

　　狴永生连忙点头，谨慎的背靠着龙骸，双目不断扫射着四周。

　　岂料，这边俩人刚做足了准备，另一边的圈阵，却是发生了极大的变化，只见圈阵外围的几名十二脉长老忽然间遭遇重击，倒地不起，周身更是迅速蔓延了一层土黄色的寒冰。紧接着，一道身影疾闪而过，赫然就是那合鸣神将。

　　“该死的。”

　　狴永生和龙骸发现这一情况的时候，顿时急火攻心，他们没想到，这头狡猾的战将，居然舍弃了他们，直接攻向了圈阵那边。如此一来，两人不再做任何停留，身形疾驰，破开了挡路的精血战魂之后，回到了圈阵之中。

　　“狴族长……”

　　“龙骸长老……”

　　随着俩人回归，一时间呼声四起。

　　狴永生急扫了一眼地上躺着的那几个，被合鸣神将击中后生死不知的长老，开口道：“大家都要小心提防，刚刚攻击这几位长老的，很有可能就是安倍家族手中所掌握的十二脉神将之一。”

　　诸脉族长一听，顿时眉头大皱，当初在天虎一脉召开气脉大会时，那个竹中直人所操纵的神将就一连斩杀了十二脉数名后起之秀，其表现出来的能力，还有那股怪异的能量，都让这些人记忆犹新。

　　现在居然又冒出了一个神将，再加上四面八方那些虎视眈眈的洪荒兽，顿时间，让他们每个人的脸上都罩上了一层阴影。

　　“确实是神将。”这时候，郎志远开口说话，他曾和秦刺一起接触过微魁神将，所以对这安倍家族的十二神将，也颇有了解。便听他说道：“看这神将所留下的能量凝结成土黄色的冰状物，此神将很有可能就是十二神将中的合鸣神将。此神将乃土阴之体，实力仅次于阴属性第一神将空阳神将。”

　　“哦，郎先生看来了解颇多，不知道有没有什么方法克制这合鸣神将？”狴永生一边查探着四周，一边急促的开口问道。

　　郎志远摇头道：“这我就没有办法了，不过要是换做我们教主，他或许有办法对付这些神将。”

　　狴永生苦笑道：“这不用你说，上次袭击侵扰我十二脉的那个空阳神将，就是被你们教主斩杀的。”

　　“哦？”

　　郎志远还不曾听闻过此事，闻言不由一怔。但就在这时，忽然间，后方一阵惨呼传来，原来那合鸣神将不知道何时，居然突破到了圈阵之中，能量爆发下，顿时有不少巫教和十二脉的族人子弟们遭了殃。

　　“不好！”

　　郎志远的面色登时大变。

　　而狴永生也在同一时间，面容一紧：“糟了，这合鸣神将的目标肯定是麒麟，它要阻止麒麟破阵。”

　　情急之下，狴永生还是习惯性的称呼秦刺为麒麟，而非巫教教主。

　　“真的是如此的话，那就糟糕了。”郎志远眉头急动，身形意识顷刻间，挤入圈阵内部，想要赶去护住秦刺的周全。

　　而狴永生也在第一时间，随着郎志远挤入到了圈阵内部。留下的龙骸大声道：“大家不要分心，现在我们不仅要提防那合鸣神将，还要提防这些邪物，以及那些对我等虎视眈眈的洪荒兽。形势已经刻不容缓，圈阵已经岌岌可危，还有谁有什么压箱底功夫没有使出来的，现在都拿出全部的实力出来。不然，圈阵一旦冲散，那就会全部乱套，死伤无数，今日这劫难也将很难度过。”

　　众人听到龙骸的话，也知道这确实事情，一时间，还留着压箱底手段的人，都纷纷拿出了全部的实力。强大的攻势下，竟然将那些死缠烂打的精血战魂们，迫开了几分，留下了几分喘息的空间。

　　郎志远和狴永生先后冲入到圈阵核心处，看到秦刺依旧安然无恙，而狴玲珑他们三个姑娘也寸步不离的守护在他们的身边，登时放下了一半的心。郎志远立刻道：“玲珑，麒麟现在如何了？”

　　狴玲珑看到父亲，目光一喜，闻言确实忧虑的答道：“麒麟哥到现在都还没什么反应，也不知道到底如何了。”

　　郎志远开口道：“教主既然说能破阵，想必应当是十拿九稳。不过此阵如此离开，即便能破，也肯定需要时间，现在只有给教主制造相对安稳的环境，他才能全心全意的破阵，我等也才有脱困而出的希望。”

　　狴永生点头道：“郎兄，你留下来照顾你们的教主，外围我会去照顾好的。”

　　郎志远点头道：“放心，我有在，我不会让任何东西伤到教主分毫。”

　　岂料，就在他话音落下时，静坐不动的秦刺陡然一动，扬手挥出一道拳影，拳影所落之处居然在兔婀娜的身后。

　　随即，兔婀娜的身后传来一阵爆响，一个身影显露出来，正是那合鸣神将。但其被秦刺一拳击中，立时隐没溃逃。

　　“教主！”

　　“麒麟哥！”

　　“小刺！”

　　“……”

　　一时间乱七八糟的称呼响起，几人的目光全部落在了秦刺的身上。

　　秦刺依旧紧闭双目，但口中却说道：“破阵已在眉睫，你们不要担心我，护住这个圈阵，不要再造成过多的伤亡。这头神将，还不足以伤到我。”

　　众人一听，登时面露喜色，狴永生立刻开口道：“麒麟，你安心破阵，圈阵的事情就交给我，我会尽全力，不让这些外物攻破。”

　　秦刺已经不再言语，显然在全心破阵。

　　狴永生嘱咐三女照看好秦刺之后，便立刻返身，而这时，那些虎视眈眈的洪荒兽终于开始发动了攻击，他们或是发足狂奔，或是高飞入空，或是即闪而逝，以不同的行进方式，飞速的靠近圈阵这边。

　　或许是因为受到了某种指示，这些洪荒兽居然清一色的将目标放在了圈阵这边，反倒是对另一边教廷的人马不闻不问。

　　“大家都给我坚持住，麒麟快要破阵了。”

　　狴永生一阵风似的卷到圈阵外围，所带来的消息，却是让所有人都神情一振。他们纷纷拿出最强的实力，开始拼死命的护住整个圈阵，抵挡那些洪荒兽的侵袭。

　　不过飞舞在空中的那些个洪荒兽最难对付，而且空对地的攻击手段，也完全可以直接攻入到圈阵核心当中。

　　好在，秦刺的周边有无数精锐子弟守护，那些攻击而来的能量，被这些精锐子弟拼命阻挡，倒也没有伤及秦刺。

　　倒是那合鸣神将神出鬼没，而且一个劲的围着秦刺周边的区域展开手段，不时的就有一两个十二脉或是巫教的子弟被其所杀。

　　而秦刺在这过程中，也是几番分心出手，拦住了那合鸣神将。但是一心两用之下，却也让秦刺的破阵速度，减缓了少许。

　　约莫一炷香的时间之后。

　　洪荒兽的攻击已经越发的凌厉，圈阵外围的某些段落已经出现崩溃的迹象。好些个人都在朝狴永生呼唤，说是快要扛不住了。狴永生也是焦急如焚，嘱托实力最强的龙骸四处救火。

　　总算是又抗住了一段时间，但圈阵的防御已经到了崩溃的边缘，虽然都可能瘫痪散乱，陷入险境。

　　就在这千钧一发之际，忽然间，被黑雾遮盖的山腰，乍现一点耀眼的光斑，仿佛夜空中的启明星般，闪烁明亮。

　　也就在这时，不管是那些洪荒猛兽，还是精血战魂，亦是那神龙见首不见尾的合鸣神将，都陡然停住了攻击，纷纷仰目看向上空。

　　“生生造化，扭转生死，给我……破！”

　　一个声音骤然响起，如同惊雷般，炸响在每个人的耳畔，所有人都听出了这个声音的来源，正是带给他们唯一希望的秦刺。

　　“轰！”

　　随着破字落下，上空那黑雾弥漫中的一点光斑，突然发出震耳轰鸣，随即，由这枚光斑延伸出无数密密麻麻的光丝，这些光丝或缠和绕，或卷或曲，转眼间，竟然弥补了整个岚山大阵所设立的区域，并且勾画出一个极其复杂玄奥的线路图。

　　“啊！”

　　第一个表现出异样的是那些精血战魂，他们如同看到了什么极其令他们觉得恐怖的事情一般，发出惊恐的嚎叫声。

　　而这股嚎叫声，没有持续多久，没跌落下来。因为他们的身躯居然开始缓缓蜕化，化为缕缕黑雾。

　　而这些黑雾，和周围弥补的那些黑雾阴气一样，快速的被那些交织的光丝所吸收，一触即溶，消失的无影无踪。

　　“轰隆隆……”

　　上空传来，如同雷鸣般的声响，并且愈演愈烈，大有翻天覆地之势。

　　仅仅是过了片刻时间，整个天际上，那些光丝勾画的图案，放射出刺目的光芒，光芒交织成一片，迅速将周围那些还来不及消融的黑雾融化的干干净净。当光芒连成一片时，周围似乎已经成了一片光的世界。

　　此光约莫持续了三分钟，这三分钟的时间里，不断有奇异的声音响起，似乐声，又似咀嚼声，总之，什么声音都有。

　　而当光芒尽退，声音全消时，所有人都发现，山腰处那些阴气黑雾还有那些邪物都消失的干干净净。

　　唯独只剩下那些洪荒兽，还守在远处，不过也似乎被这破阵之威，给惊住了，一动也不动。


第650章 灭杀教廷

　　“阵破了！”

　　一时间，同样的想法在每个人的心头升起，当这个想法化为事实，并用语言表达出来的时候，那就是山呼海啸，人声鼎沸。每个人都有一种死里逃生的感觉，便是那些十二脉和巫教的高层们都不例外。

　　而此时的惊喜让十二脉和巫教早已经将彼此之间的仇怨丢之脑后，两边的弟子们或是搂抱在一起，或是勾肩搭背，庆贺这阵法告破的时刻。高层们也都是笑脸相对，大松了一口气。

　　就在众人欢呼雀跃之时，狴永生忽然响起了什么，开口道：“麒麟呢？”说着，他的目光转向圈阵之中。麒麟是破阵的功臣，没有他，这阵法根本就无法告破，他们这些人虽然厉害，但也架不住这圈阵接二连三的杀招硬耗，就算有人能侥幸扛过去，十二脉的元气也必将大伤。

　　所以，一句话，秦刺功不可没。

　　这样的功臣，自然不能在高兴之时，将其忽视了。

　　“教主，教主……”

　　忽然间，一连串的呼声响起，原来是秦刺在三女的陪同下，缓步走了过来，途经的地方，但凡巫教子弟，全都心悦诚服的看着秦刺，口中诚呼教主。而十二脉的族人也早已经抛开先前对秦刺的敌视，敬畏交加的看着他。

　　跟在秦刺身后的三女，看到周围人的表现，微微松了一口气，彼此对视了一眼之后，却又是一笑。

　　秦刺的身份暴露本是三个姑娘最为担心的事情，毕竟身份不同，若是十二脉和巫教进一步交恶，她们即便相信秦刺，但也不得不标明自己的立场，和秦刺站在对立面，毕竟她们是十二脉中人。

　　但现在，此事确实明显有了转机，且不提秦刺如何，单说周围巫教和十二脉族人子弟融洽的相处在一起，这就足以说明，巫教和十二脉之间的矛盾，至少在这一时半会儿不会被人提起。

　　而秦刺的破阵之功，不仅挽救了巫教的精锐，也同样挽救了十二脉的人马，这份恩情，只要不是唬蛮那种狼心狗肺恩将仇报的人物，谁也无法忽视。看周围人的目光，就完全能够说明，秦刺此刻的个人魅力已经攀升到顶点。

　　“教主！”

　　郎志远和三纵七脉的首脑们看到秦刺走了过来，立刻恭敬的行礼。若说他们之中，先前还有人对秦刺的教主之位有所不轨的话，那么现在，他们是完全不敢再乱生心思，不说秦刺的实力，本身就是他们无法抗拒的，单是现在秦刺在巫教弟子心目中的威望，也不是他们敢轻易诋毁的。

　　当然，也不全然如此，夹在巫教普通弟子之中的郎昆就是一脸恶毒的神色，看着风光无限的秦刺。

　　“该死的，没想到这样都扳不倒他！”

　　郎昆暗暗的咒骂着，但是想到，如今秦刺的教主身份已经无法动摇，而他先前的举措，恐怕已经瞒不过此人还有父亲的双眼，若是再留在巫教之中，恐怕自己这条小命都会有危险，就算父亲能保住他的命，有秦刺在巫教的日子，他以后还能好过么？

　　所以郎昆在心里转过无数个念头之后，悄悄的换上了那件可以隐没他行迹的披风，趁着此时，大阵已经告破，再也没有束缚的力量存在，而众人都欢呼雀跃，无人注意到他，他的身影悄悄的消失的无影无踪，转眼间，已经不知身在何处。

　　秦刺这会儿还没有留意到郎昆这样的小人物，这种阴险小人，杀便杀之，根本不值得去注意，若非其人是郎志远的儿子，考虑到郎志远的感受，不适合马上动手，恐怕秦刺早就斩杀了郎昆，又岂能容他活蹦乱跳到现在。

　　“大家都没事吧？”

　　秦刺朝着自己昔日的属下们点点头。

　　众人顿时纷纷摇头说没事，并且一致感激教主出手破了阵法，夸赞教主神威天下无敌。其中有几个先前跟着郎昆跳脚的人物，现在则是心理忐忑不安，生怕秦刺事后会找他们算账，一时间，冷汗直冒，将那郎昆骂了个底朝天。

　　秦刺闻之淡淡一笑，天下无敌这样的马屁在他看来，不过是一句笑谈。随即，他的目光就转到了狴永生等一批十二脉的高层人物身上。

　　“狴族长！”

　　秦刺点点头。

　　狴永生此刻看向秦刺的目光已经没有了那么多的复杂，笑着说道：“麒……呃，现在应该称之为秦教主了。”

　　秦刺摆摆断道：“狴族长不用跟我客气，我还是比较习惯于你称呼我为麒麟。”

　　狴永生登时目光一亮，大有深意的看了秦刺一眼道：“好，那我就还是用旧称，叫你麒麟了。麒麟，这次的事情，我等确实要好好感激你。且也要感激你巫教不计前嫌，和我十二脉联手对敌。若非如此，今日的伤亡，恐怕难以预料，全军覆灭，也不是没有可能。”

　　秦刺摆手道：“狴族长不需这么客气，我说过，我们双方的矛盾，仅限于我华夏范围，你我两种不同修行法门之间的矛盾。在华夏以外，任何一股势力，胆敢挑衅你我，那一致对外，这是义不容辞的做法。今日之事，我巫教也是为求自保，而我能破阵，也实属侥幸，所以狴族长和诸位族长长老们不用挂怀。”

　　说到这里，秦刺微微一顿。

　　而十二脉的族长长老们，也头一回发现，这个曾潜伏在天龙一脉的巫教教主，确实有些不一般。这番话说下来，不卑不亢的同时，一点也没有贬低十二脉抬高巫教的意思，更没有居功自傲引以为耀，这份胸怀，确实叫人心生敬意。也难怪小小年纪，就能坐上巫教教主这样的位置。

　　“狴族长，还有诸脉的族长长老们，如果可能的话，我倒是有个不情之请，不知道诸位能否答应。”秦刺缓了一口气后又开口道。

　　“你说，冲着你这番话，我不认可你巫教，但我认可你这个巫教教主。”天猪一脉的朱重八当即便表了态。

　　而狴永生也随之点头，其他诸脉的族长和长老们头也都纷纷点头。

　　秦刺见状便淡笑道：“其实我这个不情之请，是想彻底的化解十二脉和我巫教之间的矛盾。你我双方自古以来便争斗不止，各不相让，但这么多年争下来，不是我强，就是你弱，根本就没有任何实质性的结果，所以，我觉得还不如一次性了结了为好。”

　　狴永生目光一紧，盯着秦刺道：“你的意思是说，我十二脉和你巫教摆开架势，来一场生死决战？”

　　“那倒不必。”

　　秦刺摆摆手道：“我这人不惧战，但也不愿随便战，我想，有更好的方式，可以让你我双方彻底的化解矛盾。”

　　“什么方法？”狴永生追问道。

　　秦刺笑着摆摆手道：“现在说起来为时尚早，等此间事了，我会以巫教教主的身份，逐一拜访各脉，希望诸位族长不要将我当成豺狼虎豹打出去才好。”

　　这话一说，诸位族长都有了几分笑意，狴永生摆摆手道：“我是不会，就算我有这个想法，想必我族中今日参战的这些精锐族人们也不会同意的。怎么说，你麒麟都是他们的救命恩人。”

　　其他几脉的族长们也都纷纷笑言，但语气却是一致，并不拒绝秦刺的拜访。

　　巫教这边的高层们见状，都是一脸复杂的笑，在他们看来，巫教教主拜访十二脉，而十二脉还是笑脸相迎，那可真是从来没有过的稀奇事。但是他们也不想想，现在和十二脉这般和谐的相处在一起，那已经足以称得上是稀罕了。

　　“那就这么说定了。”

　　秦刺点点头，目光一转，又道：“诸位，那些邪物随着大阵的破灭已经溃散了，但是这些洪荒兽与大阵无关，却没有消散，我等还得解决了它们才好。另外，还有那边一帮教廷的人马，可不能让他们溜走了。”

　　“教廷？”

　　众人的目光都落在了不远处教廷之人的身上，光顾着高兴，差点忘记这一伙外域之人。虽然唬蛮他们四脉是咎由自取，但是这些教廷之人胆敢对十二脉的人马动手，那就是绝对不能放过的。

　　“教主，这教廷为首的教皇的手中，掌握了一只圣甲虫，非常厉害，稍有不慎就被落入其释放的球罩内，转眼间就会被吸成尸灰，非常不好对付。”郎志远的声音响起。

　　秦刺淡淡的一笑道：“我知道。”

　　说着，他又转头对狴永生道：“狴族长，现在没有了大阵的干扰，对付起这些洪荒猛兽，应当不是太麻烦了。至于教廷那边，就交给我巫教吧，呵呵，那只圣甲虫，也该将他收回来了。”

　　狴永生点点头，却有些想不明白秦刺最后一句话的意思，什么叫也收回来了？难道这只圣甲虫是他的？

　　产生这样疑惑的自然不止狴永生一人，周围的人都有些纳闷，唯独郎志远似乎想到了一些什么，目中一亮。

　　可是秦刺没给他们仔细询问的机会，眼见那些洪荒兽在呆滞了这么久之后，又有了一些活泛的迹象，连忙一挥手道：“事不宜迟，狴族长，你等尽快拿下这些洪荒兽，我这边去对付教廷，速战速决之后，再去剿灭这该死九菊一脉。”

　　“好！”

　　狴永生应了一声。

　　而秦刺已经领着郎志远等一批巫教高层杀向了教廷那边。

　　大阵告破的时候，教廷的人马都没有反应过来，不知道到底发生了什么事情。等到圈阵这边传来欢呼声的时候，他们才大致的才出来，定然是安倍雅正布置的这个阵法被破解掉了。

　　罗森保尔立刻就建议要撤退。

　　但可惜，此时的教皇却在自信心膨胀之下，居然生出了极大的野心，他不求将眼前这些华夏实力尽灭，但求能将华夏势力的这些为首之人尽数剿灭，只要消灭了这些领头羊，这些华夏势力肯定要散乱一阵子，到时候，就是他教廷乘虚而入，入住华夏的大好机会了，而此时，教皇的依仗自然就是屡试不爽的圣甲虫了。

　　不过教皇也有一定的顾虑，他也有些怕这边人数极多的华夏势力，会趁机将他剩下不多的精锐属下给全数剿灭，虽然教廷不乏人，但精锐却不是一时半会儿就能培养成的，何况其中还有八个主教，一个裁判长。

　　更重要的是，教皇还有些担心圣甲虫会出现失控的状况，一旦失控，那面对如此多的华夏高手，他自己都会有极大的危险。

　　岂料，就是这一犹豫的功夫，秦刺已经带着人杀了上来。

　　眼前此时再跑，已经来不及了，教皇干脆横下心来，打算跟这些华夏实力斗上一斗。哪知，就在此时，罗森保尔急促的声音在他的耳畔响起：“教皇陛下，就是那个人，就是他上次重伤了我，哼，这一次，我一定要报仇。”

　　说话间，罗森保尔已经冲了出去，教皇拦都拦不及。只能挥手召回了在空中飞舞的圣甲虫，由于那些精血战魂随着大阵的破灭，全部都消散于无形，圣甲虫释放的那些球罩都收了回来，现在已经有了继续战斗的能力。

　　“教皇陛下。”

　　库伦和格瑞姆斯也走到了教皇的身边，俩人经过连番而战，早已经是狼狈不堪，不过能坚持到现在还没死，也算是相当了不起了。

　　教皇看了看俩人，目光一闪道：“那个人就是你们口中那个厉害的华夏青年么？”

　　库伦点点头。

　　格瑞姆斯说：“不错，教皇陛下，他也是上次拦截我等获取圣甲虫的人。我教廷上次折损的人手都是毁在他和一个华夏女人的手中。”

　　教皇目光闪动，点点头道：“看来这是个厉害人物，上次因为我的圣甲虫突然失控，侥幸让他逃脱，这一次，就不能让他这么轻松了。”

　　说话间，教皇的心念一动，他手中的那只圣甲虫就突然失去了踪迹。

　　不远处，秦刺领着一帮巫教高手赶赴而来，半途被已经只身化剑的罗森保尔拦住，秦刺见状不由一声冷笑道：“看来你还不死心啊，上次让你逃回了半口气，这次还想送死，那我就成全你。”

　　说着，秦刺对身后郎志远等巫教高手道：“你们去对付那些教廷人马，此人交给我来处理。”

　　“是！”

　　巫教众人应声便分流而动，留下秦刺一人对战那气势恢宏的巨剑。

　　“今天，我要你死。”

　　罗森保尔怒吼一身，所化的巨剑已经当头劈砍向秦刺。

　　秦刺淡然一笑，周身金光窜动，浑然一体的炼体修为瞬间便发挥到了极致，扬手间，便是两拳交击，两道战技随心而发，瞬间交织在一起，朝那巨剑急扫而去。如今秦刺释放战技，早已经是熟稔无比，心印随念而结，念动便技出。

　　“啊！”

　　巨剑传来罗森保尔的厉喝声，巨剑的锋芒顿时一展，竟是要像上次那般，直接劈开战技。

　　秦刺见状，不由一声冷笑。

　　上次的战斗，已经让他有了经验，又岂能让这罗森保尔故技重施。只见他心念驱动下，两股战技，刚一触碰到那巨剑剑芒时，便已经爆裂开来。

　　“澎！澎！”

　　两声巨响，战技爆发的威力虽然没有直接接触到剑身，到近距离的波及力量，也不是巨剑所能承受的。

　　那巨剑顿时一阵颤鸣，剑身上的光芒隐隐衰弱了下来。

　　这刚一交手，罗森保尔就已经吃了大亏。不过罗森保尔很快就镇定下来，鼓起威势，在一顿之后，径直朝秦刺的头顶上劈来。

　　秦刺知道这巨剑的锐利比之盘古斧魂还要强上几分，当然，秦刺所指的盘古斧魂，并非真正的盘古斧，否则，以盘古斧开天辟地的威力，又岂是这教廷小小的化剑之术，所能比拟的。

　　秦刺瞬间踏出禹步，巧妙地避开了这一剑，随后两人你来我往，似乎一时间难分伯仲，但实际上，秦刺抽空挥出的战技，已经给这罗森保尔造成了不小的伤害。

　　“不行，这样下去，我又会重蹈覆辙。”罗森保尔有些急了，同样的亏，他不愿意吃第二次。

　　所以他将周身的圣力全部鼓荡起来，强行运转他暂时还没有完全掌握的凝体化剑术的最高境界，虚剑之术。

　　在罗森保尔近乎拼命的催动下，虚剑之术被其勉强施展出来，顿时原本圣光耀目的巨剑，一时间，如同化为了一道虚影。

　　秦刺所踏出的禹步，带动的诡异身形，居然避不开这到如同虚影一般紧随不放的虚剑，而战技爆在这虚剑之上，居然也没有产生作用，似乎这化虚的巨剑，已经不惧怕任何实体的攻击手段。

　　被这虚剑强撵了一番之后，秦刺的眉心乍然亮起了一环金光，竟然是那金圈空间。金圈空间打开之后，一道光芒便立刻铺洒而出，纠缠住了那柄虚化的巨剑，此剑虽然虚化，却逃不开金圈空间的这道光芒。

　　只见这虚剑被金圈空间所射的光芒拖拽着，朝金圈靠近。

　　罗森保尔立刻意识到了不妙，拼命的挣扎，但越是挣扎，他发现那股吸力就愈发的强大，而且他强行催动虚剑之术，本身就非常的不稳固，如今，又被这股吸力干扰，立刻，他就感觉到精神力混乱起来。

　　混乱的精神力冲击着罗森保尔的大脑，他猛地发出一声长啸，化身而成的巨剑顿时土崩化解，恢复了他的身躯，确实脸色一片惨白，喉头涌动了几下，才将那口血气给强行吞咽了下去。


第651章 夺舍教皇

　　“看来你想杀我，不那么容易啊。”秦刺冷目相望，淡笑的语气中，透着一种激人的挑衅之意。

　　罗森保尔想要开口，但是那股光芒笼罩在他的身上，像是有千万只手在拖拽着他的身子，他全力抗拒之下，身子仍旧还是不由自主的向前移动。所以，虽然满腹恼火，但却无法说出话来。

　　岂料，秦刺突然做出了一个意料之外的举动，他居然猛地关闭了金泉空间，并将它重新收回。

　　失去了光芒的笼罩，那股拉扯力自然消失。罗森保尔顿时像是卸下了千斤的担子一般，大口大口的喘着气，一双眼，却是死死的瞪着秦刺。

　　“呵呵，我向来不喜欢用花样繁多的手段，用在战斗上。打，只需要一个拳头，一身皮囊就足以。所以，你应该觉得庆幸，否则的话，恐怕你现在已经不是站在这里了。”秦刺同样回盯着对方，淡淡的说道。

　　“你来吧，我现在已经没有能力和你对战了，不过就算是死，你也别想我说一句悚话。”罗森保尔气喘吁吁的叫嚷道。

　　“如你所愿。”

　　秦刺可不是什么心软之辈，即便眼前这人表现的很光棍，让秦刺有几份喜欢他的性格，但该杀还是杀，不需丝毫犹豫。

　　哪曾想，秦刺刚欲出手，忽然间，一股异样的感觉传来，引得秦刺骤然回头，却看到身后无声无息的裂开了一道虚空缝隙，紧接着，圣甲虫的小身子从中飞腾出来，一对上秦刺这个老主人，这小家伙丝毫不客气，小腿儿一蹬，一个散发着乳白色光芒的光球便已经凝聚成形。

　　看到这一幕，秦刺不惊反喜，自语道：“等你好久了，你可终于出现了。”而他身后已经再无战力的罗森保尔登时面露喜色，大笑道：“哈哈哈哈……有圣甲虫在，我看你想不死都不行了。”

　　岂料，他的话音刚落下，秦刺突然就做了一个让他意外的举动，只见秦刺不退反进，似乎一点也不惧怕那圣甲虫释放出来的球罩，满脸微笑的迎了上去，像是恨不得马上就能跟那球罩融为一体般。

　　“这家伙被球罩困过一次，脑子不正常了？”罗森保尔有些吃惊的看着秦刺，要是不知道这圣甲虫厉害的人，第一次对战，或许会犯下轻敌的错误，主动迎上去，但是接触此虫的人，肯定不可能会傻到主动相迎，所以在罗森保尔的眼里，秦刺的这番举动，跟脑子被驴踢了没什么区别。

　　但是秦刺确确实实迎了上去，而且还是满脸笑意。罗森保尔又哪里会知道秦刺和这圣甲虫之间的关系，他又怎么会知道，秦刺早已经有了收回这只圣甲虫的心思，并且对此有极大的信心。

　　“咦！”

　　不远处，正在和郎志远激战的教皇，眼光扫到这边的情况，顿时大为吃惊，他也同样被秦刺诡异的举动给弄的有些不明所以。吃过这球罩亏的人，还能笑容满面的主动迎上去，这怎么看都不正常。

　　“教主，小心那球罩。”

　　郎志远也同样察觉到了秦刺那边的变化，刚喊出一嗓子，忽然间，像是想到了什么，神情在担忧之余，却也有了一些恍然。

　　“噗！”

　　闷响之后，秦刺轻而易举的钻入到了球罩之中。可惜，圣甲虫没有对秦刺这个主动上门的客人，表现出一些不同的招待，它还是一如往常那般，打出一道光束，连接在球罩上，随即便开始大吸狂吸。

　　球罩内的秦刺，丝毫不见惊慌，镇定的面对着球罩内四面八方的吸力，在压制住识海内的躁动之后，任由体内精元和意识能量一丝丝一缕缕的被抽走，随即通过光束进入到圣甲虫的体内。

　　“小家伙，该醒醒了。”

　　忽然间，一个声音在圣甲虫的体内响起，这是直接的意识交流，圣甲虫立刻有所感应，吸力大减的同时，似乎有些迷茫的看着秦刺。

　　不过片刻之后，被吸入圣甲虫体内那些属于秦刺的意识，在还没来得及被消化之际，却是迅速的活泛起来。这些活泛的意识，开始激发秦刺留在圣甲虫体内那些并没有被抹除，仅仅是被掩盖掉的印记。

　　当这些印记重新被激活之后，原本有些茫然的圣甲虫，立刻就醒转过来，像是醒悟到了什么一般，它口中的光束立时一收，随即连罩住秦刺的球罩也消散于无形。而圣甲虫则是振翅一动，飞到了秦刺的身旁，亲昵的飞来舞去。

　　“这……这是怎么了？”

　　不远处，教皇有些呆滞的看着的圣甲虫的表现，甚至都忘了郎志远的攻击。等到被郎志远一拳击中，圣骨皇冠所化的护身罩之后，才算是反映了过来，匆忙应战，但是脑子里却已经成了一团浆糊。

　　“怎么会这样，我怎么会对圣甲虫完全失控了？圣甲虫怎么会对这个华夏青年如此亲昵？”

　　一时间，诸多的问号落在了教皇的脑海中，他却是百思不得其解。

　　蓦地，他回想起上次圣甲虫对付这个华夏青年时，所出现的失控情况，以及他在尝试控制圣甲虫时，曾经遭到过圣甲虫体内一股不属于它的能量排斥，他的心头顿时闪过一道灵光。

　　“难道这只圣甲虫原本就属于这个华夏青年的？”教皇暗自揣测：“对了，上次这华夏青年也曾组织格瑞姆斯他们捕获此虫，若是没有关系，这个华夏青年又怎么会出现在那里，又怎么会出手拦截呢？”

　　想明白了这一点，教皇顿时急火攻心。圣甲虫现在是他最大的依仗，若是丢了这个依仗，他根本就没有能力剿灭这些华夏实力的领头人物，甚至自身都会有极大的危险，到时候恐怕除了祭出教廷内的圣物大杀器之外，根本就没有其他方法可想。

　　焦灼之下，教皇手底下的实力逐步下降，被郎志远连攻几招，已经相形见拙。但教皇的实力，终归是要比郎志远高出一些，所以即便势弱，却也不至于真的有危险。而教皇现在，大半的心思都放在了圣甲虫身上，他不甘心，就这么不明不白的丢了圣甲虫。

　　可是，在连连召唤圣甲虫无果之下，教皇终于有些耐不住，他猛地将手中的圣光剑射了出去，圣光剑爆开之后，迫退了郎志远。而教皇就趁着这个时间，身形一动，跃向了钦此，他要夺回圣甲虫。

　　毕竟，这只圣甲虫是教廷有史以来，作用最大的一件“武器”，丢之痛惜。

　　此时，秦刺正饶有兴致的打量着这只重新回到他怀抱的圣甲虫。让秦刺惊喜的是，此虫不知道是不是因为虚空中的那段历程，吞噬许多奇花异草，导致其居然生出了一点萌芽的意识。

　　这可是极为罕见的现象，就算是洪荒兽，也不是每一种都能产生意识萌芽的，而即便可以产生意识萌芽，也不知道需要多少年的时间才能达到。但现在，这只圣甲虫却产生意识萌芽，这就代表，只要继续发展下去，或许有一天它就能和神鼠一样，具备和秦刺直接交流的能力。

　　而不是像现在这般，得依靠秦刺刻在它体内的意识烙印来驱使它。

　　还有一点也让秦刺有些惊喜或者说是惊讶，那就是圣甲虫经过结茧重生之后，实力的增长居然连秦刺都有些琢磨不透了。不过现在肯定没有功夫仔细琢磨，秦刺打算等此间事了，再慢慢的研究一番。

　　随后，秦刺确认将圣甲虫体内那些属于教皇留下的祷告能量给完全驱除干净之后，他才将目光回落到了罗森保尔的身上。

　　此时的罗森保尔已经是震惊的目瞪口呆，他怎么也想不明白，明明属于教廷的圣甲虫，怎么对眼前这个华夏青年表现的如此亲昵。而且看模样，似乎已经完全不听教皇陛下指挥了，反倒是听从面前这个华夏青年的驱使。

　　“你……你……”罗森保尔看着秦刺，结结巴巴的说不出话来。

　　秦刺淡淡的一笑：“放心，我会让你死的痛快点的。”

　　哪知，这罗森保尔的狗命倒是挺长，因为就在这时，秦刺的脑后袭来一阵厉风，紧接着一个声音炸起：“异端，受死。”

　　“嗯？”秦刺眉头一皱，转身的同时，禹步已经踏出，身形顿时模糊了一下。

　　“唰！”

　　教皇蓄满圣力的一掌狠狠的拍中了秦刺，他的脸色登时一喜，随即运转秘术，想要一次就让秦刺重伤。

　　岂料，等他的手掌扎扎实实的穿透而过时，他才发现，原来拍中的只是一道虚影，连他的身体都穿过虚影而走，最后落在罗森保尔的身边站定。

　　“教皇陛下。”

　　罗森保尔连忙开口。

　　教皇摆摆手，此刻他恼火焦灼，哪里理会得了罗森保尔，一心只想干掉秦刺，然后把圣甲虫给拿回来。

　　“快吞下这颗信仰晶核。”教皇随手抛给罗森保尔一物，便极快的转过头来，让他一怔的是，刚刚明明是道虚影的年轻人，现在居然又变成了实体，正朝他微笑道：“原来，你就是教皇。”

　　教皇冷笑道：“按照你们华夏的规矩，你应该得说久仰久仰吧？”

　　秦刺淡淡的说道：“久仰是对我华夏同道之间的客气，对你这外域番邦，何须用久仰二字。”

　　“好一个猖狂无知之辈，那今日我非得让你好好认识一下，怎么样对外域番邦说出久仰二字。”教皇森然道。

　　“你废话很多。”秦刺眼也不抬的说道。

　　教皇登时怒气勃发，但是考虑到这年轻人的实力，他还是强行压下心头的怒火说道：“你将手中的圣甲虫交给我，我今日可以放你一条生路，否则，呵呵，明年的今日，就是你的祭日。”

　　“哈哈哈哈……”

　　秦刺身边忽然传来一阵大笑，原来是郎志远丢了教皇这个对手之后，又追了过来。在秦刺身旁站定之后，不屑的一扫教皇道：“真是笑死我了，就凭你也配对我巫教教主说出这样的话，看来你这教皇也差不多该当到头了。”

　　“巫教教主？”教皇的瞳孔骤然一缩，吃惊的看着秦刺道：“原来，你就是巫教教主？”

　　秦刺不屑理会，而他身旁郎志远则是冷笑道：“拉扯关系没用，就冲着你敢对我巫教教主大放厥词，明年的今天就肯定是你的祭日了。倒是没想到你这老小子的汉语说的还挺溜，这么生僻的措辞手法，你都懂，难得难得。”

　　教皇心里震惊不已，他从没想过这个年轻人会是巫教教主，但是关于巫教和巫教教主的传闻，他却听过不少，自然知道其中利害，一时间，脸色变开始变幻不定起来。

　　郎志远扫了那教皇一眼，冷冷的一笑，便转头朝秦刺说道：“教主，这种小菜，就让我来吃吧。”

　　秦刺知道这教皇的实力实际上相当的不俗，以郎志远现在的实力，还不足以拿下对方。便摇摇头道：“你去把那个教廷的裁判长拿下来，这个人，交给我来亲手处置。”

　　郎志远点头道：“好。”

　　随即身形一动，就冲向了刚吞下信仰晶核，正在恢复伤势的教廷裁判长，罗森保尔。

　　教皇有意维护罗森保尔，扬手一挥，便有数十道升光环奔着郎志远飞扬而去，转眼间，就将郎志远团团围住。

　　“快退开。”

　　教皇只来得及对罗森保尔大喝一声，就感觉到一股劲风铺面而来。原来是秦刺展开了攻击。

　　“爆炎！”

　　秦刺一出手就是战技，对于上古时代炼体之人来说，战技其实就是最基本的攻击手段，同时也是最厉害的攻击手段，有战技在手，其他的攻击方式即便花样再多，也无法与其相提并论。

　　教皇虽然不明对方招式，但却知道厉害，更是因为知晓了秦刺就是神秘的巫教教主，心里更是多了几分谨慎。

　　所以在感觉到战技迎面袭来的时候，他第一时间就抽身后撤，可是战技却是紧咬不妨，誓有不击中不回头的意思。

　　教皇没辙，又知道此招的厉害，双掌合抱之后，连连划动，不多时，一个六芒星便虚空生成，散发出耀目的圣光。

　　“去！”

　　教皇扬掌一拍，六芒星急速旋转，迎着奔腾而来的爆炎战技冲去。

　　两者触碰之后，旋转的六芒星居然将战技的威力一丝不落的吸入到其中，瞬间，这六芒星被撑大了数倍，随后，整个六芒上光芒跃动不止，在光芒耀到连成一片时，终于爆散开来。

　　磅礴的能量，连附近整追击那罗森保尔的郎志远，都被冲的踉跄了几步。

　　而秦刺如同脚底生根，不动不摇，但是心里却是极为惊讶。他不知道这六芒星是什么手段，但是冲着其居然能包容掉战技的威力，就绝对不可小觑。若是这教皇以这样一手迎战，那秦刺还真不好奈何他。

　　好在，秦刺马上就发现，这教皇使用了这一手时候，明显虚弱了几分，并且远远的避开，显然是防备秦刺再度攻击。

　　秦刺不由一声冷笑，脚下禹步一沓，身形骤闪，转眼间就靠近了那教皇。岂料，这教皇似是早就在等着秦刺，眼见秦刺近到身前，而且并没有马上使用出刚刚那种强大的攻击手段，登时大喜，随即酝酿已久的教廷秘术神圣大手印便拍了出去。

　　“咦！”

　　感觉到对方掌中雄浑的力道，秦刺颇有些惊讶，他倒是没想到这教廷之中居然也有这种攻击手法，类似的攻击手法在华夏的修行界出现的比较多才是。

　　不过秦刺也仅仅是惊讶，炼体之人本身就是拳脚之力见长，所以对方这一掌虽然气势惊人，还不足以给秦刺带来威胁。

　　片刻间。

　　秦刺便已经挥拳相迎，拳掌相交，秦刺才发现失算，对方这一掌的能量，竟比他所想象的还要强上许多。

　　特别是那股圣力，震得他浑然一体境界的体魄，居然有些酥麻的感觉。

　　“澎！”

　　一声闷响之后，秦刺抽拳后撤，而那教皇也没有立刻动手，同样抽身后退。

　　秦刺见状，立时就知道这教皇花招虽多，但是却没有充足的基础来施展，所以释放出强力一击之后，总是需要时间寰转。

　　察觉到这一点，秦刺马上就有了对付这教皇的思路，那就是不让这教皇以丝毫喘息的空间，直到将他打倒瘫软身亡为止。

　　哪知，秦刺的这个念头刚刚形成，他的识海中却陡然冒出了一个颇为兴奋的声音：“徒弟，我的宝贝徒弟。”

　　秦刺一怔，连忙鼓动起意念问道：“师傅，您怎么了？”

　　百巧老祖哈哈大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。宝贝徒弟，你师傅我夺舍有望了呀。”

　　秦刺有些诧异师傅怎么会在此时说起这样的话题，但他还是回道：“师傅放心，只要有合适的夺舍对象，我会立刻给师傅安排的。”

　　“安排？还安排个屁啊，合适的对象已经出现了，就是刚刚和你交手的那个人。”百巧老祖的声音冒了出来。

　　秦刺登时一愕，随即难以置信的说道：“师傅，您……您是说，要夺舍刚刚和我交手的这个教皇？”

　　“对？就是他！”百巧老祖非常肯定的答道。

　　秦刺登时一种哭笑不得的感觉，他想过给师傅找一个好的夺舍的对象，但绝对不会想到师傅居然会主动提起要夺舍别人，最重要的是，这个人竟然是教廷的教皇，这在秦刺看来，未免有些不可思议。至少换做秦刺，他怎么也不可能把目标放在这样西方之人身上，那会让他觉得肮脏。


第652章 锁神之链

　　“师傅，您没有开玩笑吧。这样的一个外域蛮夷之辈，您的真要将他作为您的夺舍对象？”

　　秦刺实在是太惊讶了，罕有的再次重复询问了一遍先前已经问过的话，好确定自己是不听错了。

　　但事实证明，秦刺并没有听错。

　　百巧老祖的回答，依旧还是无比的肯定：“啧，这时候我还跟你开什么玩笑？师父要定此人了。”

　　秦刺见师父确实不是说笑，心里愈发纳闷，苦笑道：“师父，您选谁不好，非要选这样一个蛮夷之辈作为您的夺舍对象？要不，师父您在等等，徒弟一定会帮你选一具好的庐舍，以解您夺舍之忧。”

　　百巧老祖正兴奋不已，却遇到秦刺这般泼冷水，自然有些不耐起来：“我说宝贝徒弟，你什么时候变的这么婆婆妈妈了。此人虽然是蛮夷番邦之人没错，但他的体魄特殊，是极为难得的夺舍佳体，要是错过了，下一次可就不见得能遇到这么好的夺舍对象了。我就问一句，你帮不帮师父这个忙。”

　　秦刺无奈了，只好道：“师父有求，徒弟自然是水里来火里去，万死不辞。既然师父定要选择此人作为您的夺舍对象，那徒弟也就不多说什么了。不过师父，有些地方我倒是有些奇怪，不知道您能不能跟徒儿解释一下？”

　　百巧老祖见秦刺应承了，笑道：“果然是我的好徒儿，为师没有白疼你。说吧，有什么不解的地方，师父一一给你解答。”

　　秦刺看了一眼不远处那个面色凝重，久久不敢再继续发动攻击的教皇，鼓动起意念问道：“师父，我虽然看不出此人的体质有何特殊之处，但有一点毋庸置疑，那就是他的年龄明显偏大，作为夺舍的对象来说，单是年龄这一点，他就相当的不合适，不知道您老人家看重他哪一点，定要选择他作为您的夺舍对象呢？”

　　百巧老祖笑道：“徒弟，你可不要小看此人。虽然他的年龄偏大，但要是我没有看错的话，他的躯体应该从出生的那一刻，就不断的接受某种纯粹能量的洗涤，所以，他的体魄不存在任何的杂质，而且识海的容量比起我等修行之人也不遑多让。一旦夺舍了这样的庐舍，那待为师重新修习练气之术，定会事半功倍。而且，他非我修行之人，夺舍起来的难度也要轻松不少，这样的庐舍，不说千年一遇，但也绝对罕有，错过了，想再找到这样一具各方面都趋于完美的庐舍，可就不那么容易了。”

　　实际上，百巧老祖说的没错，教廷中的高层，都是自小开始接受圣力的洗涤，其中出类拔萃者，便会成为教皇的候选人，而最终能够坐上教皇之位的，无一例外，都是各方面趋于完美的存在。

　　是以，百巧老祖对教皇动了心思，这也就完全可以理解了。

　　毕竟，这样的体魄，若是出现在修行之人的身上，那必是修为极其高明，甚至得有神阴转阳的层次才能够办到，但夺舍一个神阴转阳的高手，那种难度，不亚于天方夜谭。相比较而言，夺舍教皇这样从未修行过的外域之人，显然就要轻松多了。

　　秦刺听到师父的话，却是微微一怔。

　　他没想到这教皇的体魄，居然还有如此值得说道的地方。不过，若真如师父所说，那这个教皇确实是难得的夺舍对象。

　　至于年龄反倒不会是问题，毕竟寿元放在庸俗之辈身上，那不过就是弹指一挥间，浑浑噩噩的一生，而放在资质极高的人身上，哪怕仅有十年二十年，也能修行出旁人难以企及的境界。

　　想通了这些，秦刺对于师傅要夺舍教皇之躯，倒也不是那么排斥了，便问道：“师傅，那您让徒儿怎么帮您夺舍。”

　　百巧老祖收起兴奋之意，谨慎道：“夺舍乃是火中取栗之举，稍有不慎，为师就会形神俱灭。好在此人并非我修行之辈，夺舍起来，相对要容易很多。但是为了保险起见，徒弟你要尽一切可能，将此人耗到油尽灯枯的地步，这样为师才好乘虚而入。另外，为师会暂居在生生造化令中，此令虽然是破阵法宝，但其扭转生死只能，对我夺舍而言，也有极大的益处。到了合适的时机，你将此令打入他体内，为师便可借助生生造化令之威，提高夺舍的成功率。”

　　秦刺闻言也谨慎起来，他同样很清楚，夺舍一道乃是逆天之举，其中的复杂以及危险，非言语所能描述。

　　“师傅放心，徒儿会尽全力，助师傅夺舍成功。”

　　心音落时，秦刺身躯已动。

　　于此同时，百巧老祖也将自己的元婴从冰魄魂石中抽了出来，寄存到了秦刺破阵以后，又送回到戒指空间里的那块生生造化令里。

　　不远处的教皇一直惊异不定的观察着秦刺的举动，眼见秦刺突然收手，心里倒是大松了一口气。

　　通过刚刚的一番交手，教皇已经知道，现在所面对的这个华夏青年，和先前那些个华夏高手不同。

　　不说此人的战斗方式，完全抛却了先前那些华夏高手，所善用的辅助战斗的器物，单是对方似乎永不知疲倦的强大手段，教皇也知道，自己耗不起。

　　更让教皇顾忌的是，此人的手中还掌握了圣甲虫。此虫原先被他所掌握，所以他很清楚，这圣甲虫的威力。一旦这年轻人动用此虫，教皇知道自己根本无力可破，只有沦落为和先前那些华夏人一样的下场。

　　这时候的教皇已经生出了避战之心。

　　可惜，他绝对想不到，此时秦刺之所以罢手，不是想歇口气，而是在谋划着怎么样掠夺他的躯体。

　　要是知道这一点，估计这教皇得气到吐血。

　　“唰！”

　　一道身影骤然出现在了教皇的身前，转眼间，便是三拳凌厉的击出。

　　教皇心中一凛，暗惊这华夏青年的动作好快，同时也极快的施展手段，应付对方的攻击。

　　“嘭嘭嘭！”秦刺挥出的三拳，被教皇挥洒出的圣光环所化解。但是秦刺并没有给教皇喘息的空间，紧接着，又是两道战技同时挥出。

　　教皇知道这种手段的离开，当下不敢有任何迟疑，故技重施之下，再次划出六芒星，将战技的威力容纳到其中，最终爆散开来。

　　“呵呵，好，我倒要看看，你这六芒星的手段能用几次。”

　　秦刺看到教皇在划出这六芒星后，脸色大白，不由冷笑一声，不顾六芒星爆散以后的劲力横飞，抢身上前，凌厉的拳脚之势，如同雨点一般朝教皇的身上招呼而去，浑然一体的境界下，即便不动用战技，光是这拳脚的手段，也能引动天地元气，所以一旦挥出，那攻击力简直可以媲美任何犀利的法宝。

　　在秦刺连绵不断的攻势下，这教皇果然是越来越有些招架不住，显现出了吃力感。而此时的秦刺，既然已经打定主意，要将这教皇直接给打到油尽灯枯，便根本不给对放任何喘息的空间。

　　“这人怎会越战越猛？”

　　教皇越打越是心惊肉跳，失去了圣甲虫之后，他也就失去了最大的依仗，虽然他也同样拥有不下于神阴转阳的实力，但和秦刺这样的炼体者比起来，那就差的太远。就算是相同境界的练气者和炼体者交手，在不动用法宝的情况下，那也必然是炼体者毋庸置疑的胜出，又何况是教廷这些不知修行为何物的人。

　　“还好，此人看来愚蠢的很，只知道一味以拳脚手段攻击，不知道借助圣甲虫那强大的威力。”

　　虽然应付的越来越困难，但教皇的心里却稍稍松了一口气，甚至对秦刺这种蛮横不知疲倦的攻击手段有些鄙视。

　　在他看来，放着强大的辅助力量不用，一味用自身的手段攻击，可谓是愚蠢之极。当然，他所指的辅助手段，自然就是圣甲虫的能力。

　　如今圣甲虫已经落在了秦刺的手中，教皇使出百般方法，也无法将其召回，他便已经知道，这圣甲虫，十之八九已经成了秦刺的囊中之物。

　　而这也成了教皇对秦刺最大的顾忌。

　　但是秦刺直到现在，也没有动用圣甲虫的能力，这自然让教皇心里大定。但他又哪里知道，秦刺之所以不动用圣甲虫的能力，那是为了帮助师傅，突破他这一身皮囊，好做夺舍准备。

　　若是利用圣甲虫一次性将这教皇吸食成了人干，那百巧老祖还夺舍个屁啊！所以现在的秦刺，唯有利用自身的实力，将教皇给打趴下，打的没有还手之力，打的不能动弹，这样，才能让百巧老祖的夺舍，更加畅快的进行。

　　而这对于秦刺来说，打趴下这个教皇，确实不是一蹴而就的事情，但也绝对不会太过困难。

　　气劲翻飞，圣光流窜。

　　转眼间，秦刺和教皇交手已经不下于万招。

　　在秦刺浑然一体的炼体境界下，还有那犀利的战技攻击，教皇的应战能力，已经明显的出现衰退，越来越难以应付秦刺的攻击。即便他用来接住秦刺战技威力的六芒星，也是一次比一次画的困难，到最后，几乎需要很长时间的准备，才能够画出一个六芒星出来。

　　而秦刺又怎会给对方充分准备的时间，终于，在交手万招之后，秦刺的一式战技，精准的击中了教皇。

　　“澎！”

　　教皇周身那由圣骨皇冠所凝华出来的光罩轰然而碎，虽然挡住了绝大部分战技的威力，却也有一小部分直接撞在了教皇的体魄上，直接将他打的横飞而起，重重的摔落在地上，随即头上的所戴的那个圣骨皇冠上，最后一颗骨珠也爆开，整个皇冠，圣光尽失，已经形同废物。

　　秦刺看到这一幕，畅快大笑，于此同时，他也暂缓了一会儿攻击，鼓动起意念问道：“师傅，此人快要不行了，您可要做好准备了。”

　　“放心吧，徒弟，我已经准备好了，随时都可以夺舍。”百巧老祖立刻做出了回应，声音兴奋的有些急不可耐。

　　“好！”

　　秦刺闻言，一声冷喝后，身形再动，在那倒地的教皇还没来得及起身时，拳脚之力便已经毫不犹豫的落在了他的身上。

　　但此刻的秦刺，却不得不有所收敛。至少是战技，他就已经不再发出了。原因很简单，这教皇身上的那一层光罩破开之后，已经没有了防护的手段，而且对方凝结六芒星的速度越来越慢，一旦战技撞在他的身上，那对方绝对会爆体而亡。

　　若是教皇死了，那百巧老祖的夺舍之事就会无疾而终。所以，秦刺只能将这教皇打到战力尽失，毫无还手之力，但却不能直接将其打死。

　　眼见秦刺如同跗骨之蛆一般，根本不让自己有寰转的空隙，教皇暗恨之余，也不得不忍着一身的伤势，仓促应战，甚至都来不及吞入一颗信仰晶核，补充自己已经渐渐耗尽的圣力。

　　转眼间，又是连番交手了数千招，教皇在秦刺咄咄逼人的气势下，已经完全落入了下风，除了被动挨打，根本没有任何还手之力。

　　“嘭！”

　　秦刺揪住一个空隙，凌厉的一拳狠狠的击中了教皇的后心。教皇仰头喷出一口鲜血，倒在地上，连爬也爬不起来。

　　秦刺登时目光一亮，他知道，现在就是最佳时机。

　　心念一动之下，生生造化令已经扣在了秦刺的手中，只见他扬手一抛，此令便激射而出，直奔教皇而去。

　　“该死的。”

　　教皇怒睁双目，狠狠的瞪着秦刺。但是他知道，自己的战力耗尽，根本没有办法在应付对方的攻击，眼看对方扬手射来一物，顿时，一种前所未有的危机感瞬间笼罩住了教皇，让他爆发出了强烈的求生欲望。

　　“唰！”

　　骤然间，教皇的手腕上，瞬间耀起了一团刺目的光晕，光晕自他的手上浮腾而起，露出了本来面目。

　　竟然是一个无数金属尖刺交织成的手链。

　　这便是教皇一直不肯动用的教廷圣物，也是威力极大的大杀器，到了此时，教皇不敢再留手，所以便驱动了这件大杀器，以求自保。

　　手链浮腾在空中，亮的如同太阳，但是那如针刺一般的光芒，却叫人双目刺痛，不敢直视。

　　而这些光芒，居然将激射而去的生生造化令，横空阻挡，寸步难进。

　　“锁神之链。”

　　正在和郎志远交手的罗森保尔顿时大惊。

　　他知道，此物乃是教廷中威力最强的圣物，也是当初捆缚住主耶稣的链子，后来被主耶稣赋予了圣力和祈祷，最终变成一件威力极大的宝贝，成为了整个教廷中，轻易不动用的大杀器。

　　罗森保尔原本看到教皇在战斗中节节败退，也是心生焦灼，但他被郎志远缠住，根本无力协助。

　　却没想到，这一转眼的功夫，教皇陛下，居然被打到动用锁神之链的程度。一旦动用了此链，那就表明，现在的教皇陛下已经到了极度危险的程度。

　　其实，不止是罗森保尔，附近那些和巫教之人战斗在一起的教廷人马，都在同一时间，发现了锁神之链被动用了，他们也都是一惊，立刻就知道教皇处境堪忧，但他们纷纷被对手缠身，无力救援。

　　“这是什么？好厉害！”

　　秦刺眉头一周，看到生生造化令，居然被这教皇动用的一条威力不小的手链所扩散的光芒给挡住了，心里顿时焦灼起来。因为此刻生生造化令里寄存的是师傅的元婴，一旦出了什么意外，那是怎么也无法挽回的。

　　一想到这里，秦刺面色严峻，双拳轰然一击，两道战技齐出，让秦刺没想到的是，战技的威力，居然也被这条手链所扩散出来的光芒给搅的四分五裂。但是，战技毕竟是战技，即便被这些光芒所裂，但也在这手链所扩散的光芒中打开一条空隙，让生生造化令顺着这道空隙，成功的钻入到了教皇的身体内。

　　“啊！”

　　正在鼓起最后的力量，激发锁神之链威力的教皇，登时，赶到神智一懵，随即便发出一声惨叫，紧接着，手上一团圣光在最后一刻，弹入到锁神之链中，接着便如同昏迷了一般，再也无所知觉。

　　“教皇陛下！”

　　一瞬间，残存下来的教廷人马都惊叫起来。

　　而秦刺却在此时，看到生生造化令成功的进入到教皇的体内，却是大大的松了一口气，虽然这不代表着师傅就一定能夺舍成功，但秦刺相信，以师傅的能力，还有此刻这教皇半死不活的模样，夺舍的成功性一定会极高。

　　岂料，就在秦刺松下一口气的同时，突然间，那浮现在空中的锁神之链，光芒大放，那如尖刺的光芒竟然如同实质化一般，瞬间就笼罩在秦刺的体表外围，竟连秦刺一时间都无法破开。

　　而这些光芒并不单单只是攻击秦刺，场上除了教廷的人马之外，其他的，不管是巫教之人，还是十二脉的人马，以及那些洪荒猛兽，居然都被这些光芒给锁住了，一时间，动弹不得。


第653章 不战而退

　　原来，那教皇在被生生造化令射入体内，并被寄存在生生造化令里的百巧老祖趁机夺舍，最终陷入昏迷前的最后一刻，所射出的那一团圣光，就是驱动锁神之链发挥出最大效能的钥匙。

　　这锁神之链不愧是教廷秘藏的，威力最大的大杀器，其能力一被激发，立刻就显示出了强大的威力。

　　那一根根如刺之芒，环绕在秦刺等巫教和十二脉人马的身躯周围，如同锁链一般，瞬间就限制住了被困者的自由。

　　这种限制并非是一种捆缚的手段，而是那些刺芒所蕴含的，比盘古斧魂更甚几筹的锐利之势，如同小刀子一般，架在你的身体四周，稍一动弹，这些小刀子就会霸道的切割着你的体肤。

　　即便是秦刺这样的炼体高手，体魄早已经达到浑然一体，如塑金身的层次，也挡不住这些刺芒的锐利，稍一动弹，周身有会立生一种针扎般的刺痛。可想而知，其他人会是怎样的情况。

　　当然，如果仅仅是这样的话，这锁神之链至多只能算是一个禁锢类的法宝，还远远谈不上什么大杀器。既然是杀器，那其“杀”之一字，最起码也得有点主动攻击的味道在里面才是。

　　实际上，锁神之链并非只是单纯的禁锢，它的攻击力就体现在那些刺芒之上。这次刺芒笼罩在被困者周围以后，并非安然不动，而是会主动侵扰被困者的体魄，像锥子一般，随时都要钻入体内。

　　更叫人惊讶的是，当你鼓动体内修为去去突破这些刺芒的侵扰时，刺芒之上就会涌现出一股股怪异的能量，这些能量会在顷刻间，将你鼓动而起的修为全部搅碎，总之，若是无法化解这些刺芒，休想从中脱困而出，还得时时提防着这些刺芒会钻入你的体内。

　　这一幕发生的实在是太过突然，以至于除了和教皇对战的秦刺，以及没有受到锁神之链禁锢，并对其知根知底的教廷人马之外，谁都不清楚，究竟发生了什么事情。只知道转眼间，浑身都被一团刺芒包裹，动弹不得。

　　“教皇陛下！”

　　罗森保尔看到锁神之链的威能被激发而出，但教皇却陷入了生死不知的状态，顿时焦灼的狂吼一声。果断的放弃了唾手可得的攻击机会，身形一动，化剑的身躯就横移到教皇的身畔，随即幻为人形。

　　随着罗森保尔的狂吼，余下的那些教廷人马也纷纷放弃了大好的攻击机会，纷纷撤战，回拢到教皇的身边。

　　教廷罢战，这自然让正陷入刺芒禁身之中的巫教人马大松了一口气。特别是郎志远，他的实力不如秦刺，和罗森保尔的战斗也只是在五五之数伯仲之间，正打到白热化的地步时，忽然周身被禁锢的纹丝不动，那些刺芒就好像锥子一样，时刻在寻找着他身体的漏洞，根本无从突破。

　　可想而知，他的心里有多么的惊骇，甚至都有了丧命当场的打算。因为这样一来，他就完全失去了攻击力，对方所化的巨剑若是趁此机会一举斩下，那郎志远只有分尸两处的下场。

　　至于其他正在和教廷人马对战的巫教之人，也基本上和郎志远相同的情况。好在，教皇的昏迷，让教廷的人马根本就无心在继续恋战，纷纷收了心思回拢到教皇的身旁，不然，形势会变得非常糟糕。至少大部分人，都无法在这些刺芒的禁身之下，还能挡住对手的攻击，下场可想而知。

　　“教主。”

　　郎志远松了一口气的同时，却发现根本无法突破周身的刺芒，不由将目光转到了秦刺那边。

　　秦刺此刻的状况，比之其他人也好不到哪里去，他同样被这些刺芒禁锢的动弹不得。在听到郎志远的声音以后，秦刺回了一句，示意自己没事，随即也顾不得其他巫教之人的情况，目光牢牢的放在了教皇的身上。

　　这时候，教皇才是秦刺唯一关注的焦点。

　　因为百巧老祖所寄存的生生造化令已经打入到教皇的体内。夺舍是否能成功，就看此一举了。

　　可惜的是，现在的秦刺被禁锢的动弹不得，加上教廷的人马纷纷回拢到教皇的身旁，这让秦刺愈发的焦灼起来，他怕这些教廷之人若是施展什么手段挽救教皇，会影响到师傅的夺舍。

　　“不行，不能让师傅的夺舍受到干扰。”

　　秦刺的眉头一扬，开始收摄心神，全力对付笼罩在周身的刺芒。他很清楚，现在若是无法破开这些刺芒的干扰，不仅无法帮到师傅，给师傅创造一个安然的夺舍环境，连自己的性命都会遭到很大的威胁。

　　另一边。

　　十二脉的人马也同样一头雾水，惊骇莫名。

　　原本他们正和那些洪荒猛兽斗的正欢，虽然这些洪荒兽的能力十分强大，但十二脉胜在人多势众，加上领头的这些族长长老们各个都实力非凡，所以那些洪荒兽并没能在十二脉之人的手上讨到什么好处，反倒被如龙骸狴永生这样的高手，打的节节败退，已经显现出败象。

　　岂料，就在这时候，横空生出一圈圈刺芒，居然将十二脉麾下的所有人都禁锢的动弹不得。

　　更让他们惊骇的是，无论他们怎样使出浑身解数，居然都无法破开这些刺芒的禁锢和侵扰。

　　反倒是转瞬间，就已经有几个修为较低的弟子，被这些刺芒攻入体内，落得个血肉横飞的下场。

　　这样的转变，自然让十二脉的人马纷纷惊骇欲绝。当然，让他们稍稍有些安慰的是，不仅仅是他们被这些刺芒所禁锢，连带着，那些洪荒猛兽也未能逃脱开来，同样被这些刺芒给锁住，动弹不得。

　　有几个飞行类的洪荒兽，被这些刺芒缠绕出身躯之后，更是直接从空中跌落下来，虽然不至于摔伤，但也是灰头土脸，不复先前的威风。

　　“咦！”

　　龙骸一声惊呼。

　　他在此次十二脉出行的之人当中，实力最高，按照一般的情况来说，非是极其高明的手段，想要困住他，基本上不可能的事情，但是此刻，他却发现，无论如何去做，居然都无法破开这些刺芒。反倒是周身运转的修为精气，竟被这些刺芒上所蕴含的能量绞的粉碎，还差点被这些刺芒钻了空子，攻入体内。

　　“太上长老，你那边怎么样？”

　　狴永生此刻已经是满头大汗，这倒不完全是急的，而是周身所释放的精气不断被绞杀之后，化成了精水密布了他的全身。在发现，无论怎么走，都无法破开刺芒以后，狴永生自然是第一时间就想到了实力最高的龙骸。

　　“不妙，这些刺芒也不知道是何物所化，锐利无比，不仅能迫使我等无法动弹，而且稍有不慎就会被它钻入体内。更奇怪的是，它所蕴含能量还能绞杀我等鼓动的修为，让人根本无从施展手段，对它进行突破。一旦被他攻进体内，那我等体内的精元识海，瞬间就会被他绞杀搅乱，你等都要小心，不要被钻了空子，那后果不堪设想。我现在也没有什么办法破开这些刺芒。不过，这些刺芒的来源，是麒麟那边对战的外域之人所释放的一串手链。现在，就只能看看麒麟这小辈，有没有办法解决了，他的手段总是出人意料的。”

　　龙骸皱眉道。

　　狴永生一听，心头顿时焦灼，他本以为龙骸长老应该有办法解决这些刺芒的缠身，没想到，以龙骸长老的实力，居然也同样被禁锢的动弹不得，还说出如此谨慎的话，这让他不由大为不安起来。

　　“麒麟！”

　　狴永生忽然转目，看向秦刺那边，这一看，果然发现了那一串浮腾在半空中，光芒耀眼的手链。

　　“这是什么法宝，居然如此厉害！”

　　狴永生惊讶的念叨了一声，可是，当他的目光落在秦刺身上时，还是难免失望起来，因为秦刺现在的处境与他们完全相同，同样是被那些刺芒禁锢住了，根本不像是有法破解的模样。

　　不过狴永生的心头还是对秦刺抱着几分希望，毕竟刚刚那么厉害的阵法，都被秦刺给破了。现在这手链的禁锢手段，比之刚刚的阵法肯定是大有不如，所以他觉得，秦刺或许真的有办法破开也不一定。

　　“希望麒麟能找到破解的手段，不然被这些刺芒禁锢下去，失去了反击能力，不管是那些教廷人马，还是隐藏在背后的九菊一脉，一旦对我等动手，那可就是一边倒的屠杀局面了。”

　　狴永生的心里暗暗的思忖着，随即心头又难免涌动起一丝复杂的感觉。毕竟秦刺曾作为天龙麾下的一员，如今成了巫教教主不说，还总是得把希望寄托在他的身上，这狴永生觉得自己等人似乎显得太过无能了一点。

　　就在狴永生思绪万千时，耳畔忽然传来了一连串的惊呼声：“狴族长，狴族长，这是怎么回事……”

　　原来，其他各脉的族长和长老们，在发现无法解决这些难缠的刺芒，甚至麾下已经有好些个修为较低的族人葬身在这些刺芒之下以后，纷纷将目光转到了狴永生的身上，毕竟狴永生现在是首座族长，而且通过今日一战，狴永生已经完全奠定了自己的位置。

　　是以，遇到了现在这样的情况，大家的注意力自然都集中向了狴永生，期望他能给出一个解决的办法。

　　“大家不用惊慌，龙骸长老刚刚已经说了，这些刺芒虽然非常难缠，但只要不让其钻入到体内，一时间，它也只能禁锢住我等，不会对我等造成伤害。而且，洪荒兽也同样被刺芒所禁，所以我们暂时还不会有大的危险。现在，龙骸长老正在想办法破开这些刺芒。大家也趁此时间，看看能不能找到什么方法，破开这些刺芒。另外，这些刺芒的来源，想必大家也看出来了，是那边外域之人所释放的一串手链。与那些外域之人对战的巫教教主等人，现在也被这些刺芒所禁锢。以巫教教主的能力，应该有方法破开刺芒。所以，现在大家务必护好自身，静观其变。”

　　郎志远朗声说着，心里却是苦笑，什么时候，需要抬出巫教教主来安定军心。可是让他无奈的是，秦刺这个巫教教主作用还真不是一般的大，听到狴永生说巫教教主有法破开这些刺芒，他们登时就安定下来。

　　“看来麒麟这家伙现在的威信，比我这个十二脉的首座族长还管用了。”狴永生看到众人的反应，有些哭笑不得。

　　“嘻嘻，小柔族姐，婀娜族姐，你们看到没有，麒麟哥真是厉害呢，爹爹一提起他，大家就都安心了。”

　　狴玲珑的周身也同样被刺芒所环绕，但是这姑娘此刻，确实一脸骄傲得意的模样，笑的可欢乐了。

　　苏小柔和兔婀娜闻听此言，也是纷纷露出一脸笑意，现在的局面，对于三个姑娘来说，却是最愿意看到的。即便此刻被刺芒缠身，即便还有那九菊一脉的手段隐藏着，但只要秦刺和十二脉之间的关系，没有出现你死我亡的场面，那就足以叫她们安心了。

　　……

　　岚山山顶。

　　一缕黑雾如同狼烟一般直冲云霄，但是这些冲天的黑雾却是在不断的消散，分化到天地之间，成为构成天地元气中普通的能量之一。

　　阎摩狼狈不堪的仰倒在地上，嘴角一缕血丝鲜红刺目，他的目光紧紧的盯着那冲霄而散的黑雾，眼中满是恨意。

　　“该死的秦刺，没想到你真能破开我的阵法，毁了我苦心布置的一切，我要不杀了你，实难消我心头之恨。”

　　阎摩的声音透着无边的森森寒意，似是恨不得能对秦刺食其肉，饮其血，戳骨扬灰才能罢休。

　　原来，不久前，秦刺破了魔魂大阵的同时，也给这阎摩造成了沉重的一击。他所控制的那一枚黑环，乃是整个大阵的核心，是阎摩掺入了他所执掌的阎摩炼狱的能量，最终炼化而成。

　　大阵被破，作为阵心的黑环顿时爆开，而掺杂在黑环中的那一部分阎摩炼狱的能量顿时遭到极大的破坏，这样一来，与炼狱血肉相连的阎摩，自然也受到了极大的打击，当场横飞倒地，吐血不止。

　　而现在，这升腾而起如狼烟一般的黑雾，便是那黑环爆开之后，所扩散的能量，这股能量十分的浑厚，所以直到现在也没有完全消散干净。

　　抹了一把嘴角的鲜血，稍作休整的阎摩，终于站起了身子。随即，他的目光投向山腰处，瞳孔中一缕黑光骤然幻出。

　　在这黑光的辅助下，阎摩轻易的看到了山腰处的形势，他顿时冷笑道：“没想到这些教廷的狗，居然有这么凶狠的手段，呵呵，那我就正好沾沾你们的光，趁此机会，干掉这些华夏人，特别是这个秦刺，我要你死无葬身之地。”

　　……

　　山腰处。

　　教廷的人马军心大乱。

　　他们并不知道教皇是因为生生造化令中寄存的百巧老祖，所做的夺舍之举，才导致的昏迷。

　　只是想当然的以为，教皇是被秦刺直接打到生死不知。而教皇对于教廷的作用可想而知，所以即便此刻在锁神之链的作用下，秦刺等人完全被禁锢住了，这些教廷之人也完全没有心思趁机砍杀，纷纷焦灼的看着躺在地上的教皇。

　　“教皇陛下，教皇陛下……”

　　罗森保尔蹲在地上，惊慌的看着毫无知觉的教皇，一声声的呼唤着，却得不到任何的回应。

　　“裁判长大人，教皇陛下的情况怎么样了？”格瑞姆斯不顾己身狼狈的伤势，忧心忡忡的问道。

　　罗森保尔咬牙道：“教皇陛下现在的情况还不清楚，但以陛下的实力，既然陷入昏迷当中，那肯定是相当的危险。教皇陛下的身份贵不可言，不能出任何问题，我们必须要立刻想办法，拯救教皇，否则教皇陛下一旦出了什么危险，我等都逃不了干系，而且我们整个教廷也会大乱。”

　　“那裁判长大人，您说现在该怎么办？要不，咱们杀光这些华夏人，为教皇陛下报仇？”库伦开口说道。

　　罗森保尔转头，怨恨的目光在秦刺等人的身上流转了一圈，一瞬间，他的杀心大起，真有趁此良机，彻底斩杀这些华夏之人的想法。但是片刻后，他有理智的按捺下了这样的冲动，摇头道：“今日的帐，我们迟早要和这些华夏之人算清楚的。但现在不是时候，挽救教皇陛下要紧，我们必须立刻赶回教廷，想办法让教皇陛下恢复伤势。”

　　“啧！”格瑞姆斯咂嘴道：“现在可是好机会啊，这些华夏之人被锁神之链困住，咱们若是趁此机会动手，那这些华夏之人根本没有反抗之力。错过了这次的机会，下一次，恐怕就没有这么好的良机了。”

　　罗森保尔皱眉寒声道：“格瑞姆斯主教，难道你还看不清楚，现在的形势，即便这些华夏之人被锁神之链困住，我们想要动手斩杀他们，也不是那么轻松的事情！何况，教皇的伤势不可拖延，一旦误了教皇陛下的伤，后果你能承担的了？”

　　格瑞姆斯连忙摇头道：“我只是随口一说，教皇陛下的安危自然是放在第一位的，那按裁判长大人的意思，我们是不是现在就撤离？”

　　罗森保尔一点头，随即便将教皇的躯体抱了起来，转过身，再次不甘的看了秦刺他们等人一言，随即朗声道：“我们走。”

　　教廷人马闻言，纷纷而动，转眼间就走了个一干二净。


第654章 置之死地

　　“鼠胆之辈，别走！”

　　秦刺看到教廷的人马，居然裹挟起教皇的躯体不战而退，登时急了，要知道，现在的教皇对于秦刺来说，已经不是什么外域蛮夷，更不是什么教廷的灵魂，而是他的师父，百巧老祖。

　　虽然秦刺不清楚现在百巧老祖的夺舍之举进行到了哪一步，会不会遇到障碍，最终能否成功。

　　但秦刺知道，师父现在就在这教皇的体内，教皇和师傅这两个原本完全不相干的人，现在已经被划上了等号。是以，秦刺又怎么可能眼睁睁的看这些教廷之人，带走自己还不知夺舍是否成功的师父。

　　可惜，面对秦刺的怒吼和挑衅，教廷人马没有给出任何的回应，一反常态的做起了缩头乌龟，只知快速的撤退，根本不理会秦刺的言语，顷刻间，这些教廷之人就已经离开了秦刺的视线。

　　“该死的！”

　　秦刺怒了，罕有的狂怒了。

　　师傅在他心目中的重要性，早已经和他的爷爷齐平，他没能给师傅的夺舍创造出一个安定的环境，已经是自责不已，现在居然眼睁睁的看着师傅在他面前被人带走。这让他焉能不怒。

　　“给我滚回来，全部都给我滚回来。”

　　狂暴的吼声，让周围那些巫教人马，甚至远处那些十二脉的人马都纷纷侧目，但秦刺依旧我行我素，狂声大吼。

　　“教主！”

　　郎志远看到秦刺的情绪不对劲，登时有些惊讶，连忙扬声呼喊，想知道秦刺这是发生了什么事情。

　　只不过，秦刺压根就没有理会他，他的目光牢牢的盯着那些教廷人马消失的地方，狂暴的情绪缓缓的收敛。一时的失控，还不足以让秦刺失去理智，他很快便想清楚了，想要将那教皇的躯体夺回来，只有先破开周身这些环绕的刺芒。

　　冷静下来的秦刺，开始打起十二万分的精神，对付这些刺芒。

　　自从秦刺被困开始，他就一直在思索着，如何去应付这些难缠的刺芒。但可惜的是，他换了数种厉害的手段，甚至动用了金圈空间，乃至两门战技，居然都无法破开刺芒的禁锢，反倒是刚有所动，就被这次刺芒强迫收回，即便是金泉空间所探出的那道光芒，也同样被这些刺芒绞杀的粉碎。

　　这不由让秦刺大为惊骇，同时也愈发的感觉到，这教皇最后施展的压箱底手段，确实不凡。

　　到了此刻，秦刺虽非危急关头，但是因为师父的事情，也将秦刺给逼到了极限。他必须要立刻破开这一层刺芒的缠绕，这样才能追上那些教廷之人，夺回那教皇的躯体，好让师傅安生的夺舍。

　　因为形势所迫，秦刺的心绪飞快的转动，思索应对之法，片刻后，他将空间戒指里所能动用的法宝全部都施展出来，却是一一无效。这让刚刚有所冷静下来的秦刺，不免又开始焦灼起来。

　　“好，既然没有办法解决，那我就看看这些刺芒到底能有多大的威力。不是想钻入我体内么？我就让你钻进来，我倒要看看，你教廷的这些手段，能掀起多大的风浪。”情急之下，秦刺发了狠，同时也是在兵行险招。

　　要知道，那些被刺芒钻入体内的人，基本上都是爆体而亡，血肉横飞。秦刺虽然实力强横，但也不见得能够扛得住这些刺芒的威胁。可是秦刺的性格本就是如此，让他懦弱的逃避这些刺芒的威胁，他做不到。况且，他也没有那个耐心，耗在这里，眼睁睁的看着师傅被人带走。

　　“唰！”

　　骤然间，秦刺收回了笼罩在体表的炼体修为，那些刺芒顿时如同闻到了腥味的苍蝇一般，纷纷破开秦刺的体肤，没入体内。

　　不过，这些刺芒的能力确实不凡，即便是秦刺收回了修为，他的体魄也是浑然一体的层次，所淬炼出来的强横状态，普通的法宝即便直接攻在秦刺的躯体上，也不会造成任何的伤害。

　　但现在，这些刺芒居然生生破开了秦刺的躯体，这足以说明，这次刺芒的锐利，已经霸道到了相当的程度。

　　转眼间，秦刺的体表上，血沫飞扬，那是被刺芒穿破体肤以后所造成的伤口。但这仅仅是一瞬间，以秦刺躯体的自主修补能力，根本不会在乎这些伤势，片刻后，就已经修补的完全看不出痕迹。

　　但是这一幕落在一旁的巫教人马眼中，却让他们纷纷大骇。郎志远距离秦刺最近，也是最先发现秦刺的情况转变，所以立刻惊叫起来，而其他那些三宗七脉的首脑，也紧随其后，纷纷惊呼。

　　但是他们自身被刺芒所禁，无法移身相助，而偏偏秦刺此时已经全力对付那些没入体内的刺芒，根本无从回应身旁之人的惊呼，所以郎志远等巫教之人，只能心急无奈的看着秦刺的变化，不知道如何才好。

　　“嘶！”

　　秦刺深深的吸了一口凉气，他感觉到那些刺芒进入体内的一瞬间，立刻就将他的五脏六腑搅的一团乱，甚至连练气时所固存在五脏六腑中的精元，也在顷刻间被洞穿成无数的细孔，有着崩溃的迹象。

　　“果然厉害。”

　　秦刺心头一紧，虽然他早已经预料到这些刺芒不凡，但却没想到这些刺芒居然霸道到了这般程度。这也就是他，换做一般的修行之人，恐怕早就被洞穿了体魄，转瞬间就会爆体而亡。

　　五脏精元被触动，藏在识海中那九宫神元盘里的练气修为立时就被激发，竟然在秦刺没有驱动的状态，自主的冒出头来，转眼间，那个已经达到培婴成神大圆满境界的元婴，已经悬浮在九宫神元盘上，光芒大放。

　　“糟了。”

　　练气修为在这个时候自发的冒出头来，顿时让秦刺感到不妙，他马上就想到，若是这般下去，体气之间立刻就会产生冲突。而现在那些刺芒正在体内大肆破坏，这时候要是体气冲突，那简直就是火上浇油，必死之局。

　　果然如秦刺所料，练气修为一冒头，炼体修为立刻便被触动，自发的涌现出来，并迅速的和练气修为在识海之中，产生了激烈的冲突。

　　秦刺有心想要阻止，将其中一方修为暂时寄存在九宫神元盘里，岂料，在涌入体内越来越多的刺芒干扰下，他根本无法顺畅的做到这一点。而且，随着体气之间的冲突越来越激烈，他也根本无法分开双方，平息双方的战火。

　　一时间，秦刺的周身气势混乱，这更加助长了那些源源不断破入秦刺体内的威风，它们如同跗骨之蛆，在进入秦刺体内之后，立时便大肆的破坏，而且，越聚越多的刺芒，已经开始攻入到秦刺的识海之中。

　　刺芒一进入识海，秦刺顿时就察觉到一股极大的威胁。而事实也确实如此，那些刺芒所散发的锐利之势，以及其所蕴含的诡异能量，瞬间就将识海搅的一团乱，并且还插入到体气冲突中，形成三方混战的局面。

　　当然，还不仅仅如此，盘桓在秦刺识海中，最大的主体就是九宫神元盘，刺芒攻入到识海中，自然不会放过这样一个庞然大物。它们如同利刃一般，在九宫神元盘旁不断的呼啸穿梭。

　　让秦刺稍有些安危的是，这些刺芒的锐利，就然无法破开九宫神元盘，否则，九宫神元盘要是被打乱了，那秦刺就算有天大的本事，恐怕也免不了丧命的下场。

　　这时候的秦刺，已经开始微微有些后悔自己的冲动之举，不过这后悔也仅仅是一瞬间，他知道现在后悔完全起不到任何作用，现在最关键的事情，就是想办法解决这次刺芒，否则今日便是他秦刺的死期。

　　“还好，这九宫神元盘不愧是上界的修行规则，不受到这下界之物的影响，不然可就糟糕了。”

　　秦刺强忍着识海和身体中，那被刺芒搅乱以后，无与伦比的痛楚，冷静下心思开始思索如何应付现在的局面。

　　不过现在的秦刺，落在周围郎志远等巫教人马的眼里，却是无比的恐怖。只见那手链所扩散的刺芒，几乎形成了一串串光带，从四面八方涌入到秦刺的体内，而秦刺的体肤虽然修复能力极强，但是在这些刺芒源源不断的破体之下，也根本来不及修复，只落得血沫飞扬的场面。

　　乍一看上去，秦刺好像变成了一个血人。

　　“教主！”

　　郎志远再次激动道大呼起来，同时也是竭尽所能的想要破开周身刺芒的环绕，确实无能为力。

　　但是，秦刺依旧没有给他任何的回应，被笼罩在刺芒和血雾中的秦刺，好像完全失去了任何的气息。

　　“糟了。”

　　不远处，狴永生等人也在教廷人马离开之后，纷纷将目光投注到了秦刺这边，准确的说，是投注到了秦刺的身上。

　　因为直到现在，连同龙骸长老在内，没有一个人找到破开这些刺芒缠身的方法，所以，他们只能将全部的希望寄托在了秦刺的身上。

　　可是当他们看到秦刺居然被这些刺芒破体而入，并且周身血雾弥漫之后，顿时大为惊骇，一个个面色冷峻的吓人。

　　“看情形，麒麟这是没有破开刺芒，反倒是被刺芒攻入了体内，这下可糟了。也不知道麒麟能不能扛的过去。”狴永生忧心冲冲的看着秦刺，忽而又将目光抬向那悬浮在空中的手链，此链依旧在源源不断的释放者刺芒，而现在，大部分的刺芒都聚向了秦刺，如此庞大的威胁压迫下，狴永生觉得，秦刺这次恐怕难以逃脱劫难。

　　“狴族长，看这情形，那巫教教主恐怕已经自身难保，咱们可得想办法尽快破开这些刺芒？否则，我等恐怕也会是同样的下场。”天狗一脉的族长苟子皱眉忧心的说道。

　　狴永生见着苟子居然只想着自己的生路，丝毫不惦念秦刺的安危，心里顿时涌起一股不快，不豫道：“苟族长，难道你有方法破开这次刺芒？”

　　苟子摇头道：“我要是有办法，还会被禁锢在这些刺芒里么？可原本我们寄希望于那巫教教主，但现在的情况已经很明显，这巫教教主也抵挡不了这些刺芒，现在更是被这刺芒攻体，恐怕撑不了多久，咱们得赶紧另想办法才行，不能坐以待毙啊。”

　　“苟族长，你这脑子也转的太快了吧？别说那巫教教主现在的情况到底如何，咱们还不知晓。单是这巫教教主先前对我等的救命之恩，也不能在这时候，说这种话，叫人心寒吧。”嫦击月同样面色不豫的开口道。

　　苟子见状，苦笑道：“我不是自私，只是为我十二脉的安危着想，难道你么就愿意一直被这么困下去。何况，就算那些教廷人马撤退了，还有九菊一脉的人马潜伏未动呢？一旦他们趁此机会攻击我等，那后果可是不堪设想啊。”

　　这话一说，各脉的族长，包括狴永生在内，眉头都皱了起来。

　　确实，即便惦念着秦刺先前的救命之恩，不能忽视掉对方现在所处的危险之境，但也必须得承认，十二脉的人马不可能为了秦刺，就这样干耗下去。若是不拿出个妥善的方法解决掉这些刺芒，那后果会愈发的糟糕。

　　这边各脉的族长都在焦灼的讨论着，而另一边，狴玲珑他们三个姑娘，目睹秦刺现在的惨状，却是芳心大乱。

　　“不行，我要去救麒麟哥。”狴玲珑急了，冲动的就想要立刻赶到秦刺的身边，助他化解那些刺芒。

　　但可惜，这姑娘自身也是被刺芒所环绕，根本无法破开，所以这点急躁和冲动，根本就无济于事，还差点在心神大乱之下，让那些刺芒钻了空中，溜进了体内。

　　“玲珑，不要惊慌，小刺他不会有事的。”苏小柔虽然也同样芳心大乱，但却努力保持平静的劝慰着狴玲珑。

　　“谁说不会有事？小柔族姐，你看看麒麟哥现在的模样，像是没事的样子么？要是再拖延下去，我怕麒麟哥会有性命之忧。咱们得赶紧想办法才行啊！”狴玲珑焦躁不安的说道。

　　“玲珑，小柔族姐说的没错，现在惊慌根本就是无济于事。咱们自身都被这些刺芒所缠绕，即便想去帮助麒麟族兄，奈何根本无路可走啊。”兔婀娜也压抑着心里的那点不安，开口道。

　　狴玲珑恼了：“你们根本就不是真的关心麒麟哥。”

　　苏小柔和兔婀娜面露苦色，对视一眼之后，苏小柔叹道：“玲珑，我心里的焦灼比你不少半分，我相信婀娜也是一样。可是，难道你有什么办法，能够破开这些刺芒，去助小刺一臂之力么？”

　　狴玲珑急的眼圈都红了，看着远处秦刺那血雾弥漫的身躯，咬着唇瓣痛苦的说道：“难道我们就在这里眼睁睁的看着麒麟哥受罪？”

　　说话间，这姑娘积蓄在眼眶里的泪水终于流淌了下来。

　　苏小柔心神一颤，贝齿不由自主的一磕唇瓣，一缕鲜血顿时顺着唇瓣流淌下来。

　　而兔婀娜也是面色煞白，美眸牢牢的盯着远处那个血雾弥漫的身躯，心里却像是被刀子切割一般的疼痛。

　　实际上，三个姑娘对秦刺的关心，都是一致的，只不过狴玲珑冲动一些，而苏小柔和兔婀娜则更加理智一些。

　　“我相信小刺不会有事的。”良久，苏小柔幽幽的说道。同时，她心里还有一句话没有说出来，那就是秦刺一旦真的有事，那她愿意陪秦刺同往。

　　狴玲珑和兔婀娜都没有在说话，只是泪水朦胧的看着远处的那个身影，心里面，则是默默的祈祷着。

　　可惜，姑娘们的祈祷，并不能给秦刺带来任何的助力，他现在体内的状况，已经到了十分危险的关头。

　　炼体修为和练气修为之间的冲突，已经到了白热化的地步，根本已经不受秦刺的控制，而是本能的相互排斥，相互冲突，一方不灭掉另一方，就会永不罢休。偏偏那些刺芒随着悬浮在半空中那一环手链的激发，还在源源不断的攻入秦刺的体内，像是雨水汇聚在湖泊一般，全部朝秦刺聚集。

　　这些刺芒对秦刺在秦刺的体内分成三个部分展开破坏性极大的攻击，一部分直接冲击秦刺的五脏六腑乃至体魄身躯，另一部分则是掺杂体气的冲突之中，将原本就愈演愈烈的两股相互冲突的修为搅的更乱。最后，还有一部分则是直接在识海中，对九宫神元盘发出了猛烈的攻击。

　　如果透过秦刺血雾弥漫的身躯，不难看到，此刻秦刺的面部表情已经扭曲到令人心生恐怖的状态。

　　这是极端的痛楚之下，所造成的表情扭曲。

　　“啊！”

　　一声冲霄的呼喝声从秦刺的口中吐出，这声如同发泄一般的呼喊，让秦刺原本已经趋于蒙昧的意识，骤然一醒。

　　这片刻间的清醒，让秦刺察觉到，如今的自己已经走到了生死边缘，除非能置之死地而生。

　　“置之死地！”

　　秦刺陡然闪过一道灵光。


第655章 九宫旋转

　　置之死地，无疑是一种极端而又带着赌博心态的做法，唯有逼到绝境的人，才会产生这样的念头。

　　但对于秦刺来说，他别无选择，体内糟糕的情况已经将他逼到了绝境，他唯有兵行险招，另辟蹊径。

　　当然，这种糟糕透顶的情况，对于秦刺来说，并不罕见，在以往的修行历程当中，也曾不止一次出现过。

　　可是，没有一次的情况，像如今这般凶险，并且让秦刺完全束手无策，根本没有丝毫头绪去化解。

　　“体气之间的冲突已经无法平息，而这些钻入我体内的刺芒所造成的大肆破坏，也已经无力去化解。若是就此拖延下去，恐怕我的下场除了死还是死，既然横竖都是一死，我何不乘此机会，看看能否将体气这两股迥然不同的修为，彻底的融合到一起，再没有冲突和排斥呢？”

　　秦刺的心绪不断的思转着，其实这就是他一瞬间冒出来的灵光，也是置之死地而后生的唯一机会。

　　当然，从表面上来看，融合体气这两股相互冲突的修为，似乎和秦刺谋求生路并没有任何联系。至少在一般人看来，现在对秦刺威胁最大的，是那些源源不断，攻入其体内的锐利刺芒。

　　但只有秦刺自己才明白，刺芒对他体魄的威胁，远远比不上体气这两股修为的冲突，所带来的破坏性。

　　虽然这些刺芒非常的难缠，对体魄的破坏性也极大，但以秦刺的修为，即便短时间内无法化解这些刺芒，但也不至于会和那些修为低下者一样，在这些刺芒对体魄的侵扰下，爆体而亡。

　　真正让秦刺顾忌的还是体气之间的冲突，若是这两者之间彻底爆发，秦刺就算有天大的本事，也无力回天。

　　当然，若是究其冲突的根源，还是和刺芒脱不开关系。若非刺芒的锐利，穿透了秦刺体内练气修为之下固存的五脏精元，也不会引发练气修为冒头，最终也就不会导致体气的冲突发生了。

　　是以，如今秦刺若是想要挽救自己走出危险之境，护住自身的性命，唯一的办法就是彻底的平息体气之间的冲突。但是，在刺芒的干扰下，加上如今这两股修为的冲突已经到了白热化，秦刺根本已经无力将这两股修为分开，除非如上次那般，有夏纸鸢这样的高手从旁协助。

　　可惜，夏纸鸢如今不知身在何处，不可能出现在秦刺的身旁，帮助秦刺化解体内两股修为的冲突。

　　不能依靠别人，秦刺就只有靠自己想办法。是以，他就想到了，既然已经无法将两股修为分开，那只剩下一种办法。

　　就是融。

　　只有将这两股修为彻底的融合在一起，秦刺才能化解现在所处的危机，走出这条死胡同。

　　“融合！”

　　秦刺的心中陡然攀升起了一股绝境求生的强大信念，这股信念让他本来趋于蒙昧的心神，转眼间变的无比坚定和稳固起来。他鼓动起余力，不再强行去分割体气这两股修为之间的冲突，反而是顺势进行疏通和引导。

　　当然，面对两股修为之间的排斥，以及刺芒的能量在其中搅局，想要疏导两股修为，让它们彼此融合，其难度可想而知。

　　很快的，秦刺就感觉到了沉重的压力，这股压力让他根本没有办法，再继续让两股修为彼此融合。甚至在这片刻间的拖沓中，两股修为的冲突已经走向了彻底爆发的边缘。如果再没有合适的方法去化解，那最后的结果必然是崩溃，而秦刺的性命，也将会因此而走向终结。

　　巨压之下，秦刺远超常人的心理素质再次展现出非凡之处。他丝毫不显惊慌，反倒是愈发的镇定。这股处变不惊的心态，让他在绝境之中，依旧保持着心神的清明和灵透。或许也正是因为如此，所以秦刺每每在身陷绝地之时，才能巧妙的找出一线生机，上演一出绝地翻盘。

　　但这一次，秦刺还能绝地逢生么？

　　没有人知道答案，秦刺也不可能知道，他的心绪已经完全的扩展开来，利用这紧迫的时间，去寻找着有可能存在的生机。

　　蓦地。

　　秦刺的心头忽然一动，一个模模糊糊的想法跃了出来：“若是我打开金泉空间，让金泉空间的吸力将我这两股修为吸收进去，凭着金泉空间的玄妙，有没有可能促成我这两股修为的融合？”

　　这个想法的产生，就如同一枚石子投入了水面一般，在秦刺的心头荡起了丝丝涟漪，波澜不止。

　　金圈空间在经历了未知的变化以后，已经蕴含了大玄妙在其中，只不过它的玄妙对于秦刺来说，还显得十分茫然，甚至连夏纸鸢都无法给出确切的答案。但也正因为未知和茫然，才能给人无尽的遐想。

　　至少对于现在的秦刺来说，金圈空间已经成了他最后的希望，也是没有办法之下的办法。

　　换做平常的时候，秦刺不可能生出利用金圈空间里的那股未知的能量，来完成对体气这两股修为的融合的想法，因为这根本没有任何逻辑。

　　没有任何一个人，或是任何一本书籍，告诉秦刺，这样做可以让体气融合在一起。可以说，这仅仅是秦刺的一种妄念，但现在，这种妄念却成了秦刺唯一的办法，也是仅可能的一股生机。

　　显然，秦刺这是在赌，而且是没有丝毫的根据，仅凭妄念的一种赌博。而结局无非就是两种，或者金圈空间会成为秦刺的唯一生机，也或者，它会成为压倒秦刺这头骆驼的最后一根稻草。

　　但是，对于秦刺来说，他还有其他的选择么？没有，他已经没的选择。体气之间的冲突已经到了爆发崩溃的边缘，他的下场迟早都是一个死。与其这般狼狈的丧命，倒不如趁机搏它一把。

　　“搏！”

　　断决的一瞬间，秦刺心沉如石，古井不波。虽然这是一个仓促而没有任何根据理由的决定，但是对于秦刺来说，却不见丝毫犹豫。最坏也不过就是死，既然如此，还有什么可犹豫的呢。

　　况且，金圈空间未知的玄妙，虽然有可能充满了威胁，或者会让秦刺就此彻底走向灭亡。但也同样有可能会是一次机遇，只不过因为它的未知，没有人敢去尝试和挑战，做第一个吃螃蟹的人罢了。

　　如快刀斩乱麻般做出抉择以后，秦刺便抛却了所有的杂绪，开始将想法付诸于行动上。随着心念流转，隐蔽在识海中的金圈空间，登时浮现了出来，如同一枚金色的光环，耀亮了识海。

　　“唰唰唰……”

　　那些苍蝇般无处不在的刺芒，在金圈显现的那一刻，顿如闻腥一般，本能的凑了过去。不计其数的刺芒，穿梭在金圈的四周，目的很简单，那就是想用它们的锐利，穿透这道金圈空间。

　　可惜，金圈和那九宫神元盘一样，根本不为这些刺芒所动，来回穿梭的刺芒更像是跳梁的小丑，乐此不疲的白费着功夫。不过，在秦刺开启了这金圈空间以后，那些环绕着金圈的刺芒，顿时纷纷后撤。

　　“咦！”

　　这一幕登时让秦刺惊讶起来。因为他先前也曾动用过金圈空间，想要破开那些缠身的刺芒，但是最终的结果却是徒劳无功，金圈空间所释放的光芒根本无法收取这些刺芒，两者之间仿佛毫不相干一样。

　　可是现在的情况，却是截然相反，似乎金圈空间的能量对这些刺芒有着极大的排斥作用，让这些刺芒根本无法靠近。但若是如此的话，那先前为何金圈空间没有表现出这种排斥性呢？

　　秦刺有些不理解，无法解释这种情况的缘由。

　　他尝试着让金圈空间释放出那种具有强大吸引力的光芒笼罩住附近的刺芒，可让他失望的是，结果还是与先前无异，刺芒对于金圈所释放的光芒并不惧怕，两者还是相安无事和平共处。

　　只不过，这些刺芒仍旧不敢靠近金圈。

　　“奇怪！”

　　秦刺暗自生疑，放在平时，他肯定会仔细琢磨一番，但现在，却没有充分的时间让他去思考。果断的抛却了这些疑思之后，秦刺的意念驱使着金圈所释放出的那道光芒，笼罩住了体气这两股正在激烈冲突的修为。

　　在金圈这道光芒的强大引力之下，两股纠缠的修为齐齐被收入到金圈空间内，连带着，秦刺的心神意识也同样沉浸于其中。转眼间，秦刺就感觉到一股强大的压力，在压迫着自身的这两股修为。而压力的来源，则是悬浮在金圈空间内的那一颗能量团。

　　这颗能量团对于秦刺来说，并不陌生，他曾经琢磨过此物，可是此物太过霸道，他根本没法进行深层次的研究。只是凭着推测，觉得此物的生成和原先储藏在金圈中的神叶权杖以及黑暗圣经等物有关。

　　当然，这股能量团的特性，秦刺倒是不那么陌生，金圈空间所释放的光芒，乃至强大的吸引力，就是来源于这团能量。但凡被吸入金圈空间内的东西，全都无一例外的融入到这团能量当中。

　　而现在，秦刺也同样面临着这般遭遇，他的两股修为在进入到金圈空间之后，立刻便被那能量团收拢过去，随即，那能量团的能量扩散开来，居然将秦刺的两股修为包裹起来，一股股强大的压迫感，像是绞肉机一般对两股修为进行摧残，似乎要将其生生碾碎，再吞噬融合。

　　对此，秦刺并没有太多的意动，他在做出将两股修为移到金泉空间的时候，就已经考虑到了这股能量团的特性，也预料到会有这样的情况发生。而他也没有做任何的抗拒，实际上，在这股能量团的强大压迫下，他也无法做出抗拒。现在的他，只能顺其自然对待这些变化。

　　是生是死，对于现在的秦刺来说，早已经置之度外。

　　包裹住两股修为的能量团仿若心脏一般，不断的收缩膨胀，而随着它的张缩，周围的空间界壁上，密密麻麻的如符咒般陌生文字，也一闪一灭的放射着光芒。而让秦刺意外的是，本来相互冲突的两股修为，在被这能量团包裹之后，居然放弃了彼此之间的排斥，转而各自寻找突破口，想要破开这股能量团的压迫。

　　“咦！”

　　秦刺略微有些欣喜起来，两股修为虽然没有融合，但是彼此间放弃了冲突，这显然是一件好事。

　　若是此刻，秦刺能够抽出一股修为，压制在九宫神元盘中，那么两股修为间的冲突就可以消弭于无形。

　　可惜，情况不可能如设想的这般美好。虽然两股修为间的冲突暂时平息，但是另一重威胁却又降临。

　　显然，威胁来自于这个包裹住两股修为的能量团。它的能量远比那些刺芒还要霸道许多，两股修为在它的包裹下，虽然左冲右突，但却起不到任何的作用，被死死的禁锢在其中，承受着那碾压般的压力。

　　“还真是一波刚平，一波又起。”

　　秦刺满心的苦涩，虽然他在作出让两股修为进入到金圈空间的决定时，就已经预料到了现在的情况。但是刚刚迸发出的一点生机，又被这股能量团无情的碾灭，他的心里又怎么能好过。

　　“看来我今天真是在劫难逃了。即便两股修为暂时不再冲突，但是在这能量团的碾压下，迟早还是会爆散崩溃。”

　　秦刺有些无奈的想着，但他并不后悔一开始的决定，毕竟这样的决定是他唯一可以选择的路。

　　渐渐地，秦刺感觉到沉浸到空间里的心神意识，在那能量团的碾压下，已经开始出现蒙昧的迹象，一旦彻底蒙昧下去，那么最终的结果，心神意识就会随着两股修为的崩溃，而涣散。

　　换句话来说，秦刺这个人，将会彻彻底底的不复存在。

　　面对这样的情况，秦刺自然不甘心，但是事已至此，他也是无可奈何，只能选择被动的承受这些变化。说难听点，就是坐以待毙。当然，这不是懦弱的放弃，而是无力施为下的无奈。

　　便在此时，秦刺的识海中，一股意识悄然冒出头来，这是属于神鼠的意识，此兽存于秦刺的左目之中，在吸收了数头生肖神兽的能量之后，它的意识已经变得相当的强大。此刻，或许是感受到了秦刺的危机，它有些焦灼的盘桓在秦刺的识海中，想要帮助秦刺，却似乎力所难及。

　　更不妙的是，神鼠的意识刚一冒头，那些穿梭在识海中的刺芒顿时闻风而动，蜂拥而来。

　　神鼠似乎知道这些刺芒的厉害，立刻缩回到秦刺的左目当中，那些刺芒追踪而去，但此刻，神鼠是凝兵状态，那些刺芒，居然无法对神鼠造成伤害，只能对秦刺的左目大肆的破坏，但顷刻间，又在秦刺强大的复原力下，将左目的伤势抹平。

　　就在神鼠刚刚缩回到左目中不久，忽然间，横贯在识海中的九宫神元盘，忽然莫名的颤动了一下。

　　这一颤动，居然有一股强大的能量扩散而出，这股强大的能量居然迫的那些游走穿梭在附近的刺芒，蜂拥而退，一眨眼的功夫，原本活跃在识海里的那些刺芒，居然已经全部被清空而出，压根不敢再踏入识海。

　　九宫神元盘怎么会颤动？而它扩散的能量怎么连刺芒都无法抗衡？恐怕这些疑问，唯有夏纸鸢这般对上界之事无比精通的人才能够解答。当然，九宫神元盘乃是上界的修行基础，下界之物无法与其抗衡，也属正常。

　　不过就在原本纹丝不动的盘桓在识海中的九宫神元盘忽然颤动了一下之后，金圈空间里，秦刺的两股修为也忽然跟着颤动了一下。于此同时，沉浸在金圈空间内的秦刺心神，陡然间像是在炎热的夏季饮下了一口冰凉的泉水一般，立时一醒。

　　“咦！”

　　突如其来的变化，让秦刺大为惊讶，而让他更加惊讶的是，原本已经合拢的金圈空间，居然自发的开启。

　　紧接着，一股强大的能量居然横贯进来。

　　“这……这是九宫神元盘。”

　　秦刺立时就察觉到了这股强大能量的来源，因为他的两股修为都是以九宫神元盘作为基础，或者说，两股修为都寄托九宫神元盘上，早已经是一体的存在。所以他此刻的心神虽然沉浸在金圈空间里，但九宫神元盘的变化依旧逃不开他的感应。

　　这股强大的能量确实来自九宫神元盘，而此刻，识海中的九宫神元盘，在颤动了一下之后，居然剧烈的旋转起来。

　　随着它的旋转，那已经点亮的第一宫，也就是起源之门，放射出一股庞大的能量，直冲金圈空间。

　　它的目标并非是整个金圈空间，而是金泉空间内，那股包裹着两股修为不断施加压力的能量团。

　　在神元盘的能量冲击下，那个包裹住两股修为的莫名能量团，居然像是难以承受攻击一般，缓缓的扩散开来。

　　而随着他的扩散，原本被禁锢住的两股修为，连同秦刺的心神意识，登时都感觉到减压以后的轻松感。

　　虽然这种轻松的感觉，让秦刺无比的舒畅，但是他却不得不面对满脑子的困惑，因为现在的情况，让他完全是一头雾水。

　　“九宫神元盘怎么会主动释放出能量，冲击这金圈空间里的能量团，挽救我这两股修为趋临崩溃的劫难？”秦刺带着满脑子的问号，趁机缓缓的驱动着两股修为，一举冲破了能量团的阻挠，获得了自由。


第656章 强力召唤

　　由于能力团所释放的那股强大的吸力，在九宫神元盘的冲击下，已经全部消散，所以秦刺的两股修为冲破了禁锢之后，再没有任何的舒服，如同脱缰的野马一般，横冲直撞在金圈空间。

　　可惜，此时的金圈空间入口处，已经被能量团和九宫神元盘的能力所充斥，强大的威势迫使两股修为无法靠近，只能再周围游走，如同想要越过龙门的鲤鱼，明知龙门就在眼前却迟迟无法越过。

　　唯一让秦刺觉得欣喜的是，这两股修为，在突破了能量团的禁锢之后，互相之间居然没有再次发生摩擦和冲突，反倒是各自为政，恍若忘记了先前它们双方那或生活死的厮杀争斗一般。

　　“这也算是不幸中的万幸吧，虽然两股修为没有融合在一起，但是它们之间的冲突，总算是平息了下来。只有它们之间不发生冲突，那我的生机就会大大的增强。”秦刺暗暗的思索道。

　　不过当秦刺将心神的注意力放在那股涌入金全空间，和能量团发生剧烈摩擦的能力时，他的疑惑还在继续：“奇怪，为什么九宫神元盘的能量会自己启动，并且主动冲击这金圈空间呢？”

　　“按道理来说，我现在还不算真正掌控了九宫神元盘，仅仅只是初步打开了起源之门。唯有实力增长到破碎虚空之境，才算是真正能圆满的完成第一宫起源之门的淬炼，也只有那时才能进入上界的修行，挖掘九宫神元盘带的玄妙。没道理这九宫神元盘会在我的境界不足，实力为够的情况下，产生异变啊？”

　　秦刺仔细的回忆着夏纸鸢曾经和他说过的话。对于九宫神元盘的了解，乃至上界的修行之时，秦刺都是从夏纸鸢的口中得知。可是，无论他如何回忆，却都找不出一个可以解惑的答案。

　　“要是纸鸢在就好了，想必以她对上界之事的了解，这些遗憾，她应该可以给我答案。”秦刺暗自苦笑了一下，也就在这一刹那，他忽然冒出了一个念头：“咦，会不会是因为我这两股修为的缘故？”

　　这个念头冒的有些突兀，但却让秦刺顿时抓住了一点头绪：“纸鸢说故，点亮了第一宫，打开了起源之门，也就表示我的修为和九宫神元盘已经有了不可分割的联系，或者说已经成为一体的存在。按此推算的话，虽然现在的我还无法动用九宫神元盘的玄妙，但是我的修为受到胁迫，自然也会牵连到九攻神元盘。那么九宫神元盘在这时候冒头，拯救我的两股修为，似乎也就可以理解了。”

　　想通了这一点，另一个疑惑又浮上了秦刺的心头，那就是，为何先前两股修为冲突时，九宫神元盘没有出手化解呢？思来想去，秦刺觉得，或许是因为这两股修为之间的冲突属于内部争斗，而金圈能量团的压迫属于外部侵犯，只有遭受到外部的侵犯时，九宫神元盘才会被触动。

　　琢磨清楚了这些地方，秦刺顿时有一种通透的感觉。虽然他不知道之间的饿这些推测是否正确，但他觉得至少在暂时来看，是一个合理的解释。想要得到更准确的答案，只有在向夏纸鸢询问了。

　　可惜，之二思绪通透的感觉，并没能让秦刺放松下来，很快的，秦刺的心神就陷入到一种剧烈的痛处当中，这种痛楚，像是要将他的意识给拧碎一般。而制造痛楚的罪魁祸首，便是九宫神元盘。

　　原来，九宫神元盘在秦刺的识海中继续的旋转，病释放出庞大的能量冲击金圈空间，这固然在一定程度上吸引了能量团的注意，从而使秦刺那两股被禁锢的修为，得到了解脱和放松。

　　但是九宫神元盘的剧烈旋转和能量的释放，却给秦刺的识海带来了沉重的压力。识海在普通人看来，似乎是一个虚无缥缈的概念，但是对于修行之人来说，识海却是实际存在，并且非常重要的东西。

　　它就好像一个保险库，给这些修行之人在修行时所产生的一切重要之物，提供一个妥善安置和容纳并封锁的平台。一般情况下，这个平台非常的稳固，但是遭遇到剧烈的冲击时，它也会崩溃。

　　而现在的秦刺就面临着这样的情况，虽然他的识海稳固程度随着他的修为提升，已经远超一般的修行之人。但也无法承受九宫神元盘这种上界修行基础的剧烈旋转，以及庞大的能量释放。

　　所以识海顿时变得天翻地覆，混乱不堪，如同被龙卷风侵袭过的海面一般，比先前那刺芒的肆虐还要糟糕。而随着那股剧烈的痛楚传达给秦刺的同时，识海也已经进入到了崩溃的边缘。

　　秦刺从没有想过识海崩溃会是怎样的一种情况，但是结果非常明显，识海一旦崩溃，秦刺的意识立刻就会消散。失去了意识的支撑，即便秦刺侥幸不死，那也将会成为一具行尸走肉。

　　眼见生机已现，秦刺那笑看生死的心态，早已经发生了转变。谁不想求生，修行之人所追求的破碎虚空，若是追根究底，不也是为求长生永生么？所以，此刻的秦刺不甘心在化解了两股修为的危机以后，却因为识海的崩溃而消亡。

　　可是这一波波的危机连绵袭来，虽然不至于让秦刺手足无措，但他也确实没有办法，在短时间内找出有效的办法来化解危机。因为他现在所面临的威胁，都已经超出了他所能掌控的界限。

　　“该死的。”

　　秦刺连苦笑的力气都没有了，无奈的承受着那铺天盖地的痛楚，仅有的空隙，也没有办法让他集中精神去思考可能存在的解围之策。他只希望，九宫神元盘能停下来，但可惜，他现在的境界，根本无法驱动次盘。

　　“轰！”

　　骤然间，一阵晕厥的感觉如同惊雷般袭来，秦刺忽然觉得意识一片空白，晕晕乎乎的如同陷入混沌。但奇怪的是，偏偏他还保留着一丝清醒，而也正是这一丝清醒，让他意识到，自己的识海崩溃。

　　不错，秦刺的识海崩溃了，而识还崩溃的一刹那所释放的能量，居然全部被旋转的九宫神元盘所吸收进去。吸收了识海能量的九宫神元盘，瞬间由懂至静，居然毫无征兆的停止了急速的旋转。

　　而随着他的旋转停止，他所释放的那股庞大的能量也瞬间消失的无影无踪。金圈空间里的那个能量团，立刻就失去了对手。但它并没有转头再来对付秦刺那两股修为，而是释放出一道光芒，窜出了金圈空间，笔直的照射在了九宫神元盘上。

　　空间界壁上那些如同符咒一般的莫名字符，也在能量团激射出光芒的一刹那，如同打了鸡血一般，不再闪烁，而是光耀不止。乍看上去，好像是黑夜里，在墙壁上用荧光粉刻下了一个个自负一般。

　　“咦！”

　　当昏厥和空白的感觉退去之后，秦刺意外的发现，自己的意识并没有随着识海的崩溃而涣散。反而愈加的情形，像是受到了某种滋润一般，更加的通透和清朗起来。但这却让秦刺无比的迷惑。

　　“识海不是崩溃了么？为什么我的意识还没有涣散？难道……难道识海崩溃只是一个假象？”

　　就在秦刺有些丈二摸不着头脑是，九宫神元盘突然间的变化，却给了秦刺答案。因为就这时，原本已经骤然停止了转动的九宫神元盘，居然再次旋转起来，但这一次旋转与上一次不同，因为它是逆转。

　　逆向转动，这看上去似乎并没有什么玄妙之处，但是表现在九宫神元盘的身上，却发生了翻天覆地的变化。

　　只见随着此盘的逆向旋转，原本那些已经被迫退出了识海这片区域，但仍旧源源不断汇聚在秦刺体内的那些刺芒的能量，居然像是受到了某种招引一般，蜂拥一般的涌向了九宫神元盘。

　　而这一次，九宫神元盘的能量并没有迫退这些刺芒，反倒是来者不拒的将这些刺芒全部收到其中。一时间，以九宫神元盘为中心，出现了一幕壮丽的场景，如同流星雨一般，那些刺芒从秦刺的身体各处涌向九宫神元盘，并且一靠近此盘，就立刻被吸收进去，再无痕迹。

　　但是刺芒的数量似乎源源不断，吸收了一批，那悬浮在半空中的手链又会释放出大批的刺芒钻破秦刺的体表，进入到体内。而由此，两者之间，一进一收，似乎形成了一个单向的循环。

　　当然，落在外边那些人的眼中，秦刺的状况并没有发生任何的好转，他们所看到的，依旧是一个血雾弥漫的身影如同枯木一般矗立。而半空中的那条手链，依旧还是源源不断的释放着刺芒，攻向秦刺。

　　不过，秦刺那愈发清醒灵透的意识，却很快就发现了不同寻常之处。他察觉到，不仅仅是那些刺芒在被九宫神元盘吸收。就连金圈空间里的这股能量团，居然也没能抗过次盘的召唤。

　　能量团所激射的那道笼罩着九宫神元盘的光芒，本应该存在着强大的吸引力，但现在，却反倒是变成了一个逆向的灌输通道，将能量团中的能量源源不断的抽取出来，顺着这道光芒，涌入九宫神元盘当中。

　　当然，还不仅仅如此，很快的，秦刺就发现，他的两股修为，甚至连他的意识都开始不受控制的动摇起来。仿佛冥冥之中有一种强大的召唤力量，驱使着他的意识和他的两股修为，向九宫神元盘靠拢。

　　秦刺本能的就想抗拒，不仅意识抗拒，他也驱动着两股修为想要抗拒这种召唤。但如果说能量团所释放的那道光芒，拥有者强大的吸引力的话，那九宫神元盘的这种召唤，就完全一种层次更高，令你无法抗拒的诱惑。

　　即便秦刺已经使劲了所有的本身，想要抗拒这种无与伦比的诱惑，但最终，他的意识连同那两股修为，还是不受控制的涌向了九宫神元盘。最终，全部涌入到九宫元盘当中，被其吸收。

　　但这时候的秦刺，意识还是处于清醒状态，至始至终都没有蒙昧，但也让他能够更清楚的了解到自己的处境。而他的第一个念头，就是想看看这九宫神元盘的内部世界，到底是怎样的一番模样。

　　可是令秦刺无边惊讶的是，他发现周围的一切都是空虚的，这种空虚是一种感觉上的空虚，是一种极为玄妙的空虚。以至于，让秦刺生出一种不知身在何处，不知将往何处去的茫然感。

　　甚至，秦刺根本就不知道自己的意识和修为，进入到了九宫神元盘的哪一个部分，或者是哪一宫当中。总之，现在的状态，所带给秦刺的，就是一种无法用语言来形容的玄妙感，非常的玄妙。

　　但是当秦刺想仔细体会这种玄妙的时候，却发现根本无从捉摸。

　　也不知道过去了多久，金圈空间里的那股能量团终于在源源不断的吸引下，终于彻底的灌入到了九宫神元盘中。不仅如此，金圈空间界壁上的那些光芒闪耀的莫名字符，居然也剥落了下来，一个个如同活了一般，摇晃变换拉伸着，涌向了九宫元盘，最后毫无例外的被其吸收而入。

　　失去了能量团，又失去了空间界壁上的那些莫名符号，金圈空间顿时像是被抽了脊梁骨一般，光芒衰退，最后居然生生崩溃，化为一股纯粹的空间能量，紧随那些字符之后，没入到九宫神元盘中。

　　此时的九宫神元盘就仿佛一个无物不纳的黑洞，全面吸收着周围一切的能量，当然，神鼠这类属于活着的兽，而不是纯粹的能量，所以并没有受到吸纳。而秦刺所佩戴的那枚空间戒指，不知是不是因为曾在起源之门内溜过一遭，和九宫神元盘有了某种联系，居然也没有受到其吸纳。

　　至于秦刺身躯周围的那些人和物也同样没有受到九宫神元盘的干扰，唯独那条锁神之链因为释放出刺芒攻入秦刺的体内，才被九宫神元盘毫不放松的吸纳，转眼间，已经无数的刺芒被其吸收，那锁神之链所释放的刺芒已经愈发的减少，而那原本耀眼的光芒也渐渐衰弱下来。

　　“咦！”

　　正一边对抗着刺芒的侵袭，一边观察者秦刺变化的郎志远，忽然惊呼一声，因为他发现围绕在他周身的那些刺芒竟然在逐步的减少，而且减少的这些刺芒，居然齐齐涌向了离他不远的秦刺。

　　“这是怎么回事？”

　　就在郎志远疑惑不解的追踪那些离他而去的刺芒，看向秦刺时，附近的那些同样被刺芒缠身的巫教人马也面临着一样的困惑。实际上，不只是他们，连较远的地方，那些十二脉的人马，也一般如此。

　　总之，锁神之链所释放出的，几乎禁锢了全场的刺芒，如今都在消退，而消退的方向，全部都是涌向了秦刺。

　　“奇怪。”

　　龙骸长老皱了皱眉头，目光顺着刺芒抽离出的方向射向了远处的秦刺，骤然间，他心目中爆出了一团精光，点头哈哈大笑道：“我就知道这个小辈肯定有办法解决这些难缠的刺芒，没想到他真的破解了，还顺带着替咱们化去了这次刺芒。等此事一了，我定要和他好好谈谈这其中的门道。”

　　龙骸的话，让周围那些正处于迷惑中的十二脉人马同时一喜。随后，他们便发现，正在逐步抽离的那些刺芒，果然都涌向了秦刺。随他他们不知道这是什么原因，但很明显，这是一个好现象，只要刺芒完全消退了，那他们被禁锢的身躯，也就重新恢复了自由。

　　当他们把目光都聚焦到刺芒所追逐的焦点，那个巫教教主的身上时，即便他们的身份原本是和巫教对立的，此刻也不由自主的带上了一层敬意。这不仅仅是秦刺化解了他们的麻烦，更是对强者的一种敬意。

　　狴永生面色复杂的看着远处那个血雾弥漫的身躯，原本心中的那点担心，已经缓缓的消散。他知道龙骸长老说的没错，出现现在这样的情况，定是秦刺已经找到了化解这些刺芒的方法。

　　而这也从侧面说明了，秦刺并没有危险。

　　“咦，各位族长快看，那条手链的光芒似乎在逐渐的黯淡，似乎已经能量不济了。”嫦击月忽然惊呼一声。

　　周围各脉的族长们顿时纷纷将目光投向了上空，果不其然，那条锁神之链的光芒已经失去了原先的耀目，如今已是暗淡无光，连放射出的刺芒也开始变得断断续续，明显就是一副能量不济的模样。

　　这个现象，让所有人都惊喜起来，因为这已经很明显的表示，这条威力极大的手链，已经渐渐的失去了效应。

　　“小柔族姐，婀娜族姐，你们发现了没有，这些刺芒都在抽离，而且是向麒麟哥靠拢。肯定是麒麟哥已经找到了破解的方法，来替咱们解决这些难缠的东西了。”狴玲珑惊喜的看着身边抽离的刺芒，以及它们涌动的方向说道。

　　苏小柔和婀娜都已经发现了这样的情况，两个姑娘也同样是一脸的惊喜。但是秦刺那血雾弥漫的身躯，还是不免让她们有几分担心。

　　“小柔族姐，现在这情况，应该已经表明麒麟族兄没有什么大碍吧？”婀娜有些不敢肯定的朝苏小柔求证道。

　　苏小柔坚定的点点头道：“小刺应该一定不会有事的。”

　　苏小柔在三个姑娘中间见识最广，心性最稳，同时也是最有说服力的人，所以她的话，立刻就让狴玲珑和婀娜这俩姑娘安定下来。

　　一时间，场中的所有人都将目光聚焦到秦刺身上，秦刺那具血雾弥漫的身躯，不经意间已经成为了焦点。


第657章 捕捉法则

　　至多也就是一炷香的时间，围绕在场中那些人或兽躯体上的那些难缠的刺芒，已经完全被抽离一空。

　　失去了刺芒的禁锢，每个人都有一种重获自由的轻松感。但是当他们诧异的看向漂浮在空中的那条手链时，赫然发现，原本耀光刺目的手链，此刻仿佛耗尽了所有的能量，干涸了一般，不仅失去了原有的光彩，连那些源源不断射出的刺芒，也不见了踪影，突兀的停留在半空中，一点也不起眼。

　　“狴族长，看来此链的能力，已经被彻底化解了。”天兔一脉的族长嫦击月收回了目光，朝身边的狴永生开口道。

　　狴永生点点头：“此链确实已经被耗尽了能量，否则咱们也脱不开这些源源不断生出的刺芒，只不过……”说到这里，他的声音顿了一下，目光忧虑的转到了远处，落在了秦刺的身上。

　　到了此时，不仅仅是狴永生，任谁都能看出来，锁神之链之所以失去效应，而他们周身的刺芒之所以被抽离一空，完全是秦刺的缘故。因为在这一炷香的时间里，所有的刺芒都如同疯了一般，涌向了秦刺，然后一点不剩的钻入到秦刺的躯体里，仿佛秦刺的躯体就是一个汇聚万流的大海，而那些刺芒都是流入大海的支流。

　　到现在，虽然那锁神之链已经光芒尽失，再也不见刺芒生出，化解了所有人的危机。但是那些钻入到秦刺体内的刺芒，却没人知道，它们在秦刺的体内发挥着怎样的作用，而秦刺又能不能将它们尽数化解。

　　“狴族长是在担心麒麟……呃，现在应该说是巫教教主。”嫦击月察觉到狴永生的目光所指，开口问道。

　　狴永生点点头，叹了一口气道：“他将所有的刺芒都吸入了自己的体内，化解了咱们这些人被禁锢的威胁。但是这些刺芒如此的霸道，而且数量也是如此的庞大，我担心，他全部吸收以后，无法化解。”

　　“永生，我倒是觉得麒麟这小辈，定然是有方法的，不然他也不会轻举妄动，所以倒也不用太过担心。”龙骸听到狴永生话，笑着走了过来，眉目之间，倒是表现的对秦刺非常有信心。

　　狴永生点点头，迟疑道：“麒麟的心性我也了解，没有把握的事情他不会轻易涉足。可是看他现在的模样，身躯仍旧是血雾弥漫，与刚刚一般无异。我觉得恐怕这么多的刺芒能量，他化解起来，也不是那么容易。”

　　就在这时，狴玲珑他们三个姑娘也走了过来，狴玲珑开口道：“爹爹！麒麟哥把那些刺芒都吸收了，化解了咱们的麻烦，但是他却一点好转的迹象都没有，咱们赶紧想办法助他一臂之力吧。”

　　狴永生见是女儿开口，又看到女儿一副焦灼的模样，苦笑着刚想说话，忽然间，连番兽吼声响起，顿时惹得场中的十二脉人马纷纷一惊。这才发现，那些洪荒猛兽也同样失去了刺芒的禁锢，现在已经恢复了龙精虎猛的自由之躯，吼叫声中，那被禁锢的压抑让他们表现的更加疯狂起来。

　　“不好。”

　　龙骸脸色一变道：“这些洪荒兽被刺芒禁锢到现在，受到了极大的刺激，现在都有些发狂的迹象，大家一定要小心。”说着，又朝狴永生急促的说道：“永生，我等须得立刻斩杀这些洪荒兽。”

　　狴永生连忙点头，而他身旁的各脉的族长们也都齐齐做好了再次战斗的准备，在狴永生一挥手下，纷纷扑向了那些蓄势待发的洪荒兽，战斗，在锁神之链的禁锢消失以后，再次展开。

　　转眼间的功夫，十二脉这边的注意力全部都放在了那些洪荒兽的身上，对于秦刺安危的担忧，不得不被压抑下来。这让狴玲珑他们三个姑娘非常的着急，兔婀娜连忙开口道：“各位族长都要对付洪荒兽，看来，只有咱们抽身去助麒麟族兄一臂之力了。或许咱们的婴交之术，能够帮助麒麟哥化解那些刺芒。”

　　兔婀娜的话音刚落下，狴玲珑忽然一声惊呼道：“呀，你们快看，麒麟哥身上的血雾开始消散了。”

　　远处。

　　秦刺那纹丝不动的身躯上，因为刺芒的破体而爆出的血雾，正以肉眼可见的速度缓缓的消散。

　　当然，说消散或许不太妥当，准确的说，应该是重新钻入到秦刺的体内。而秦刺身上那些被刺芒穿破的细小伤口，随着血雾的收敛，正在快速的愈合，当血雾全部收入体内以后，秦刺的身躯也完全恢复了正常。

　　只不过此时的秦刺，衣衫早已经尽裂，化成了碎粉，完美的体魄，毫无遮掩的呈现出来。

　　这种赤身的呈现，对于修行者来说，算不了什么。狴玲珑他们三个姑娘也仅仅是略感羞涩，她们心头此刻所充斥的，更多的却是惊喜。因为血雾的收敛，以及体魄的修复，这说明秦刺的状态，正在逐渐好转。

　　看到这一幕，三个顾念再不做任何迟疑，甚至不约而同的移开了身躯，飞快的朝秦刺靠近。

　　不过还有人比三个姑娘更快，这自然郎志远他们这些救就在秦刺附近的巫教人马。当他们周身的刺芒被秦刺完全吸收，并恢复自由之躯以后，立时，就将目光的焦点落在了秦刺的身上。

　　秦刺是巫教教主，固然因为消失的时间太久，让某些人的心里蠢蠢欲动，但是秦刺所表现出来的实力，乃至强大的修为，已经将那些少数人心头的蠢动消弭于无形，甚至因为实力和修为的缘故，他们比以前更加敬重秦刺这个教主，毕竟，一个拥有浑然一体境界的教主，足以成为巫教的精神支柱。

　　当然，如郎昆这样死心塌地的叛逆者，那自然是另当别论。

　　也正是因为如此，巫教人马此刻比十二脉的那些人更担忧秦刺的安危。所以他们在恢复自由以后，第一时间聚拢在秦刺的身旁。但因为不知秦刺此刻究竟是何状况，也不敢有任何的轻举妄动。

　　“教主！”

　　郎志远试探着唤了一声，却没有得到任何的回应，这让郎志远的心里隐隐不安起来。恰在此时，他听到破风声传来，待转头发现是狴玲珑她们三个和教主交好的十二脉姑娘，便点了点头。

　　“郎先生，麒麟哥他怎么样了？”狴玲珑一落下身子，就急不可耐的朝郎志远问道，但一双眼睛却是牢牢的盯着秦刺。

　　郎志远摇头道：“暂时还不清楚，但是教主身上的血雾已经全部消失了，受损的体魄也恢复了正常，这说明教主的状态正在好转。或许现在教主正在全力化解那些刺芒，我等暂时还是不要轻举妄动，干扰了教主。”

　　郎志远的话让狴玲珑他们三个姑娘稍稍安了点心，但秦刺始终不动如松，也还是让他们的心紧紧的揪着。

　　其实此刻的秦刺，并非如郎志远所说的那般，已经开始好转。血雾的收敛和体魄的修复，只不过是因为刺芒完全消失以后，躯体不再受到破坏，所以自发修复的一种表现，跟好转并没有什么关系。

　　准确的说，现在的秦刺连他自己都不知道自己处于一种什么样的状态中，是好是坏，他完全一片茫然。因为他的意识心神全部都落在了九宫神元盘当中，虽然并未蒙昧，但周围一片空虚，也不见任何变化产生，他根本不清楚自己现在，到底是个什么样的情况。

　　“奇怪，九宫神元盘吸纳了我的识海崩溃的能量，也吸纳了刺芒的能量以及金圈空间那股能量团的能量，甚至连我的两股修为和心神意识都统统吸纳到其中。但是到现在，也不见任何变化产生，我的心神意识也没有受损，两股修为也安然无恙，它到底要干什么？”

　　秦刺满腹疑惑，同时也隐隐有些担心，他担心这九宫神元盘的异动，到现在这一步就停止了。

　　如果是这样的话，那秦刺的心神意识包括修为等等，都会被永久的困在此盘中，即便他的体魄还存活，但也只会如行尸走肉，无知无觉。

　　不过的秦刺的担忧，很快就被周围那令人乏味的虚无中，所涌动的一股强大的能量给打破了。

　　这是一股强大到似乎可以颠覆一切的能量，但奇怪的是，秦刺的心神意识被这股能量侵袭之后，并没有涣散，反倒是有一种生机勃发的感觉油然而生。于此同时，他还在这股磅礴的能量中，体会到了一种不可捉摸的玄妙。

　　“咦！”

　　当秦刺察觉到这种玄妙的时候，他稍讶片刻，便立刻动了心思，因为他隐约有一种预感，这股能量所蕴含的玄妙，对他大有裨益。虽然预感这种事情不靠谱，但秦刺却是不肯错过，连忙尽全力去捕捉这种玄妙。

　　也不知道过去了多久，秦刺终于捕捉到了这种玄妙的源头，随即心神便迫不及待的沉浸进去，仔细的体会着这股玄妙的本质。而也就在此时，那原本一片虚无的空间里，忽然对耀起了无数的光芒。

　　眨眼间，这些光芒居然转化为一个个怪异的符号，漂浮在九宫神元盘里这片虚无的空间里。

　　叫人惊讶的是，这些符号竟然与原先金圈空间界壁上的，那些发光的符号一般无二，或者说，两者本就是一体。

　　当这些符号耀亮成型以后，便如漫天星斗一般，开始旋转起来，令人眼花缭乱，触之便有眩晕感。

　　可惜，此刻秦刺的心神已经完全沉浸在了，对把握住的那股玄妙的体会当中，所以根本不知道这些变化。

　　直到那两股被九宫神元盘吸入的修为忽然间显现出来，并在此盘所涌出的能量下，绞成了碎末，这才惊动了秦刺。

　　“嗯？”

　　虽然从那股玄妙的体会中脱离出来，但是秦刺所领悟的奥妙却还没有消退，刹那间的惊喜涌上了心头，甚至都让他忘记了自己那两股已经被绞碎的修为。

　　“空间法则和时间法则。”

　　秦刺的意念波动不已，显示着此时的他有多么的激动。不过这也难怪，恐怕此刻换做谁都会和秦刺一样的激动。

　　因为秦刺刚刚从九宫神元盘涌动的这股磅礴的能量中，领悟出了其中的玄妙，但是秦刺怎么也没想到这玄妙的根源，竟然是破碎虚空者必须要掌握的两个法则，就是时间法则和空间法则。

　　虽然他沉浸在其中的时间不长，又被外界的干扰所打断，但已经被他吸收掌握的那一部分，足以让秦刺茅塞顿开，有一种迎接一片新天地的感觉。这种感觉让秦刺恍若脱胎换骨，心境提高了何止一筹。

　　“真没想到，这九宫神元盘里，居然暗藏着空间法则和时间法则的玄妙。”秦刺既惊喜又疑惑。他疑惑的是，如果这九宫神元盘里暗藏着这般玄机，为何夏纸鸢从未和他提起过，甚至表现的浑然不知似的。

　　“难道纸鸢她也不知道九宫神元盘里，暗藏着时间法则和空间法则的玄妙？”秦刺暗暗的思索着，但他很快就推翻了这样的念头。因为以夏纸鸢对上界之物的了解，若是此盘真是暗藏着两种法则的玄妙，她不可能不知道。

　　“或者……这九宫神元盘里本没有这两股法则的玄妙，而是因为外物的掺杂，才会导致这种特别的情况发生。”秦刺的念头一转，立刻就想到了九宫神元盘，刚刚那一段时间，疯狂吸收外部一切能量的表现。

　　实际上，秦刺的揣测基本上已经非常的接近现实。九宫神元盘虽然玄妙重重，但还不至于会蕴藏法则的玄机，毕竟，此盘只是上界的一种修行根基，就如同下界之人凝结元婴元神一般。

　　而现在，秦刺的这轮九宫神元盘，之所以在涌动的磅礴能量中，体现出了两股法则的玄妙。确确实实和先前，此盘大肆的吸收外部能量有着不可分割的关系。更准确的说，是和金圈空间以及其中所蕴藏的那个能量团有着极大的关系。

　　金圈空间本就是空间能量结合了空间法则，塑造而成，它的空间模式远比秦刺的那个戒指空间要高明不知道多少倍。当此空间破裂，并被九宫神元盘吸收之后，那股空间法则的奥妙就掺杂进了此盘的能量当中，这才会在涌动而出时，被秦刺捕捉到。

　　至于时间法则，就和金圈空间里的那股能量团有着密不可分的关系了。这股能量团的根源，本就是天启神叶，光明神杖，黑暗圣经等物凝合而成，这其中，如天启神叶这般可以穿梭界面的神器，自然具备着时间法则的奥妙，当能量团被九宫神元盘吸收以后，时间法则的奥妙也自然而然的融入到了此盘的能量中，和空间法则一样，化为一股玄机，并被秦刺敏锐的捕捉到了。

　　当然，这一切对于现在的秦刺来说，还都是未知，也是令他琢磨不透的存在。在苦思而得不到确切的结果之后，秦刺自然放弃了进一步的探索，毕竟没有根据的揣测，根本就是白费功夫。

　　况且，秦刺很快就回想起了刚刚惊动他的那股异动，注意力立刻集中到周围的虚无当中。

　　这一看，秦刺才发现，周围的虚空中，不知道什么时候，竟然密密麻麻的罗列了一大堆散发着光芒的怪异符号。更奇怪的是，这些符号，居然和原先金圈空间界壁上的那些发光的符文一般无异。

　　“难道金圈空间也被九宫神元盘给吸收了，不然这些原本只出现在金圈空间界壁上的符文，怎么会出现在这里。”秦刺暗自生疑，金圈空间时在他的心神意识被九宫神元盘吸收之后，才碎裂并被吸入此盘的，所以，秦刺并不知道金圈空间同样被吸收的事情。

　　但是看到这些符文，秦刺就不难想到，金圈空间显然也没有逃过这九宫神元盘所爆发出的强大吸引力，同样被吸收了进来。

　　“咦！”

　　当秦刺的注意力从那些发光的符文上移开时，这才发现，自己的两股修为，不知道什么时候，已经被绞的粉碎，化为了一股纯粹的能量。在九宫神元盘那股磅礴的能量压迫下，纠合在一起，不分你我，膨胀收缩成了一团。

　　“奇怪！”

　　秦刺登时疑窦丛生。

　　修为和他的心神意识是紧密联系在一起，被绞碎成纯粹的能量，这种变化，不说多么的凶险以及后果，但绝对不可能让秦刺忽视，甚至差点都淡忘了。即便是领悟那两股法则的激动，也不至于会忽视了这些。

　　可秦刺刚刚确实忽视了自身这两股修为的变化，甚至他的心神只是一开始被惊动了一下，随后，根本没有察觉到任何的异常。也正因为如此，他在被惊动，并脱离了对时间法则和空间法则玄妙的领悟之后，反而没有第一时间去注意自己这两股修为的变化。

　　“不对。”

　　秦刺的心念一动，他忽然发现，自己忽视这两股修为的变化，并不是没有原因。因为直到现在，即便已经发觉到两股修为已经被压迫至粉碎而纯净的能量，并在九宫神元盘的能量下，压迫的融合在一起，凝成一团。但对于秦刺来说，他依旧没有什么特殊的感觉，仿佛一切都是自然而然，从来都没产生过任何变化似的。

　　“怎么会这样。”

　　秦刺愈发百思不得其解，现在所察觉的一切，完全超出了他的认知。在修士的认知当中，修为和性命戚戚相关，修为被绞碎，即便能不死，也不至于会麻木到没有丝毫特殊的感觉。

　　但现在秦刺确确实实没有什么特殊的感觉，这不由让他疑惑，难道自己的修为已经和他分离了？还是说，眼前的两股修为被绞碎只是一种假象，而实际上并没有真正的变化，这才会让他没有任何触动？


第658章 踏入巅峰

　　思来想去。

　　秦刺觉得还是第二种猜测更为靠谱一些。

　　因为修为和自身分离，这显然是不可能，也是不合逻辑的事情。唯有两股修为的变化并没有改变其本质，才比较符合目前的情况。就好比一块冰融成水了一样，仅仅是形态发生了变化，其本质并没有改变。

　　但仍旧让秦刺迷惑的是，他完全不明白，为什么会发生这样的情况，而这又会代表着什么？

　　当然，也正因为如此，一股喜忧交加的情绪，却在同一时间，不由自主的在秦刺的心里蔓延开来。

　　秦刺所忧的。自然是这修为的变化，完全不了解其底细，若是有什么风险酝酿在其中，那对秦刺来说，就是又一场劫难的来临。而令秦刺暗喜的，则是秦刺隐隐约约产生的一种猜想。

　　这种猜想说起来，其实很简单，那就是体气之间的融合。

　　实际上，当秦刺发现到这两股修为的变化以后，他的心头就已经生出了这样的猜想。确实，以目前的情况来，两股修为化为纯粹的能量，水乳交融不分你我的纠合在一起，成为一个能量团，任谁都难免会有和秦刺同样的猜想。

　　“如果体气这两股修为现在的转变，真的是在预示着即将融合的话，那以后，这两股修为之间的冲突，将永远都不复存在。”秦刺惊喜的想着，但他却没什么把握，因为结果到底是什么，在没有揭晓之前，谁也不会知道。

　　“不过，如果这个猜想是正确的话，体气这两股修为，为什么会在九宫神元盘的驱动下，进行融合呢？”

　　蓦地，秦刺的心头一亮，他忽然记起来，他从未同时将两股修为同时置入九宫神元盘里，总是让二者在切换间，仅留一种存于起源之门中。这不由让秦刺暗自揣测：“难道，九宫神元盘本就有促进两股修为融合的能力，只是我一直都没有尝试过，所以至今都不知道。而这一次，因为机缘巧合，才解开了这个秘密？”

　　仔细的思索了一番，秦刺也不敢肯定这样的揣测。毕竟他对其中的根由丝毫不了解，而夏纸鸢也从未和他提起过相关的事情。不过，秦刺倒是觉得，或许连夏纸鸢，都不知道这样的情况。

　　虽然夏纸鸢对上界之事颇为精通，但是如秦刺这种集两种修为于一身的情况，历来少有，算是极为特殊的一种存在。这种存在，究竟蕴含着怎样的变化，除非是和秦刺有着同样情况的人，否则，不可能有人知晓。

　　“看来，这样的事情，即便是询问纸鸢，恐怕也难以找到答案了。”秦刺暗自苦笑，但是注意力很快又集中到了两股修为的变化上。他期待着最终的结果，同时，如果结果证明他的猜测是正确的，他也极想知道，两股修为融合以后，究竟会是一个怎样的存在。

　　岂料，就在这时，九宫神元盘所涌动的那股磅礴的能量居然开始入狂风骤雨般的摧残起来。

　　这种摧残，就好像突然多了一台离心机，将周围的一切都旋转着抛离，秦刺还没有反应过来，他的心神意识就脱离了这一片虚无，似乎在一片空白中，不断的呼啸穿梭，如同陷入蒙昧。

　　等到秦刺意识转醒过来的时候，他赫然发现自己居然离开了九宫神元盘，而此盘不知道何时，居然又开始剧烈的旋转起来，随着他的旋转，一股股能量从中扩散出来。与刚刚那股吸收吞噬的现象截然相反，现在的神元盘，似乎在吐出收入体内的能量，只不过，这些经过神元盘的流转以后，完全变了味道，形成了一种陌生的能量。

　　这些能量不断的在神元盘的周围凝聚，没用多长时间，让秦刺惊讶的一幕发生了。只见，本来已经彻底崩溃，并被神元盘吞噬的识海，居然在短短的时间内，随着神元盘吐出的那些能量重新塑造生成。

　　不仅如此，这新的识海给予秦刺一种完全陌生的味道，好像融入了空间法则和时间法则，成为了一种可以容纳万物的空间一般。就在秦刺为这新的空间和那种奇妙的感觉而惊讶时，忽然间，识海的周围亮起了无数的符文，这些符文仿佛宇宙星辰，在识海中闪烁不止，生生不息。

　　“咦，怎么会这样？”

　　秦刺惊讶的无以复加，可是还没等他的惊讶消退，又一种奇妙的感觉涌上秦刺的心头，秦刺只感觉，那些原本陌生的符文，忽然间竟然变的熟悉起来，让他不由自主的去体悟，去琢磨。

　　而就在秦刺正琢磨这些符文的秘密时，那些如星辰般的符文所放射的耀光，忽然化为一道道刺芒，如同灵巧的鱼儿，不断的在识海中穿梭。与之前的那些刺芒所不同的是，如今这些由符文所扩散刺芒，不再对秦刺的体魄产生任何的破坏性，反倒是像和秦刺血肉相连一般，成为了秦刺识海中的一部分。

　　也不知道过去了多久，当秦刺完全将那些已经变得熟悉起来的符文解读之后，他的心神意识从沉淀中转醒过来，那一刹，秦刺几乎有放声大笑的冲动。因为这些符文带给了秦刺太多的惊讶。

　　“没想到，真没有想到。这些符文居然是神通的一种演变，记载了包括天启神叶在内的那几件神器，所蕴含的上界面大神通。虽然如今这些上界大神通我还无法完全施展，但即便动用其中的一小部分手段，也足以让我实力大增了。”

　　秦刺心潮澎湃，激动的难以自抑。

　　等到他将注意力投向识海时，这崭新的识海所蕴藏的变化，似乎已经惊不起秦刺心中的波澜。

　　此时，九宫神元盘似乎已经完成了它的连番异动，重新趋于平稳，安静的横贯在新的识海中。

　　但那些穿梭的刺芒却颇为扎眼。

　　秦刺察觉到这些流窜的刺芒，顿生一种亲切的感觉，好像这些刺芒是他与生俱来的东西一般。

　　蓦地。

　　秦刺的意念一动，那些流窜的刺芒居然就停止了穿梭，在秦刺的意念驱动下，不断的变换着各种图案，几乎想怎么捏造，就怎么捏造。

　　“哈哈哈哈……”秦刺的意念鼓动起来，在识海中放声大笑，虽然这样的笑声传不出去，但也足以可以表明，此刻的秦刺有多么的兴奋。

　　“咦！”

　　忽然间，秦刺发现，他的两股修为不见了踪影。不过他刚动了这样的心思，一种特别的感觉便涌现起来。

　　秦刺登时便明白了什么，念头一动，只见他体魄中忽然涌现出一股强大的能量，转瞬间便在识海中凝结成了一个袖珍的小人，形态于秦刺之前的元婴几乎一般无二。所不同的是，这个元婴的表面，被镀上了一层金芒，就好像秦刺那浑然一体的境界下所塑造的金身叠加到了元婴的身上一般。

　　“咦，真的融合了。”

　　秦刺惊讶不已，他没想到体气这两股修为融合以后，居然会形成现在这种状态。似体非体，似气非气，而且两股修为的能量不再是原先单纯的状态，现在这两股修为的能量完全扩散到了体魄中，随着秦刺的心念的转动，瞬间就可以凝结成形。

　　“没想到，体气融合之后，竟然会是这般模样。不知道，现在这种新的能量，算是炼体修为还是练气修为呢？或许都是，或许都不是吧。”秦刺暗暗的想着，但是触及到这个怪异的元婴时，秦刺觉得已经不能用元婴来称呼了。

　　“或许，应该称它为神婴比较合适。”

　　秦刺立刻就给这个怪异的元婴取了一个名字。

　　不过，秦刺还是十分好奇，他很想知道，体气融合以后，两种修为的不同层次，到底会发生怎样的变化。毕竟他的炼体修为是浑然一体，而练气修为是神婴转阳，两者的修行方式完全不同。

　　而此刻，两者融合在一起，已经成为一种新的存在，那么，到底是用炼体之法来继续修行，还是用练气之法来修行，以及日后的修行层次，到底是依据炼体境界来划定，还是依据练气境界来划定，对于秦刺来说，都是未知的事情。

　　就在秦刺的心里思绪丛生的时候，忽然间，这凝结成形的怪异元婴，放射出了一股极为强大的气势，以此婴为中心，穿透了秦刺的体魄，浩浩荡荡的扩散开来。

　　“这……”

　　一瞬间，秦刺极度震惊。

　　“破苏虚空！”

　　秦刺简直怀疑自己是不是出现幻觉了，他怎么也没想到，这体气两股修为融合以后，此时他的境界，居然直接跨越了曾经的修行层次，进入到了最高的层面，破碎虚空的境界。这样的境界，从秦刺修行的第一天开始，就是他的追求和目标，同时，这也是所有修行之人的最总目标。

　　他没想到，时至今日，自己居然已经成功的登上了这个高峰。

　　这种突如其来的惊喜，简直让秦刺忘乎所以，目瞪口呆。

　　但是随着神婴的气势释放，秦刺感觉到自己和这个神婴之间的那种隔阂正在缓慢的消失。就好像驾驶新车需要磨合一样，秦刺和这个新生成的神婴也需要磨合，这种磨合的过程就是想出两者之间的隔阂，简单的说就是陌生感。

　　虽然神婴是秦刺自身的修为产物，和秦刺紧密相连，但是这新生成的元婴还没有完全的和秦刺的心神意识水乳交融在一起。这也是先前，秦刺并不了解自己修为，直到神婴的气势爆发出来，他才知道自己已经踏入破碎虚空境界的原因。

　　随着秦刺和神婴之间水乳交融的磨合着，很快的，对神婴，对这种新的修为，秦刺已经完全的掌握。

　　“破碎虚空！”

　　猛然间，秦刺茅塞顿开，先前对体气融合的这种新修为的种种疑惑，立时就变得通透起来。

　　现在的秦刺，虽然修为是两种不同修行法门的结合体，但是境界上已经达到了破碎虚空的层次。

　　这样的层次，就完全可以抛却先前那些固有的修行思想，不需要考虑两种不同修行法门完全迥异的修行手段，也不需要考虑两种修行法门各自不同的境界划分。因为体气的最终修炼结果殊途同归，都是破碎虚空。

　　所以，对于现在的秦刺来说，无论是炼体还是练气，他的境界都会继续攀升，因为破碎虚空的境界是平视炼体和练气这两种法门的，两种法门在这个层次上的修炼都是一致，目标都是破碎虚空。

　　……

　　围绕在秦刺身边的巫教人马，以及狴玲珑她们三女，在秦刺的体魄释放出那股绝强的气势时，居然被压迫的连连后退，根本无法接近秦刺方圆十丈之内。不仅如此，这股气势居然极快的席卷全场，连那边正在和洪荒兽对战的十二脉人马，也同样清晰的感觉到这股气势所蕴藏的恐怖和强大。

　　而那些原本凶猛异常的洪荒兽，在被这股气势席卷之下，居然像是遇到了什么天敌一般，谨慎的停住了攻击，四处张望这股气势的来源。

　　“怎么回事？”

　　一瞬间，场中所有的人，都将目光都投向了秦刺，他们第一时间，就发现了这股气势正是从秦刺的身上所释放出来的。

　　但仅仅是片刻间，不论是十二脉，亦或是巫教的高修为者，纷纷震惊的难以复加。

　　“破碎虚空！”

　　郎志远一声惊呼，随即面孔在复杂中透着一股难言的惊喜。而他身旁的那些巫教各脉各宗的首脑们也都一个个震惊的目瞪口呆，但是等他们转醒过来以后，却都是兴奋异常，同时也是无比的兴奋。

　　也难怪他们一瞬间的情绪会变得如此复杂。

　　破碎虚空，在如今的修行界中，早已经成了一个神话。近千年来，再也没有一个修行者能够破碎虚空。不管是练气一脉，还是炼体一脉，都没有出现过这样的强者。可以说，破碎虚空，已经成了所有修行者心目，一个高不可攀的梦想。

　　而如今，却有人生生达到了这个层次，而且是在转瞬间突破的，这足以让任何一个修行者为之震惊。

　　但是同样的情况对于巫教人马来说，却是在震惊羡慕之余，隐隐有一种兴奋的感觉。因为这个达到破碎虚空境界的人，是他们巫教的教主。这就表示，单凭秦刺这个巫教教主一己之力，就足以将现在的巫教拉上巅峰。

　　而近千年来第一个踏入破碎虚空的人出在巫教，这是一种骄傲，同时也是一种极大的荣耀。

　　狴玲珑她们三个姑娘已经兴奋的不知道该怎么去表达自己的情绪了，三双美眸情深意浓的注视着秦刺。涌动在她们心里的，是自豪和骄傲，仿佛破碎虚空的，不是秦刺，而是她们一般。

　　“破碎虚空！”

　　与此同时，同样话被龙骸和狴永生异口同声的喝出，随之，十二脉的上层人物也一个个醒悟到了这一点，每个人的脸上都震惊实色。

　　“居然是破碎虚空，这……这简直……”龙骸的心性早已经修炼到枯井不波的层次，即便刚刚被困在魔魂大阵中，以及随后被那些难缠的刺芒缠身时，他也没有像现在这般情绪失控过。

　　现在的龙骸，就好像看到一个久旱的人，逢到甘露一般，眼中涌动的是兴奋到疯狂的光芒。

　　也难怪龙骸会情绪失控，他到达了神阴转阳大圆满的层次之后，就已经处在了修行当中的死瓶颈里。

　　这种死瓶颈就预示着，龙骸即便耗尽了寿元，也不可能有机会，踏上破碎虚空的层次。

　　更重要的是，近千年来，再也没有修行者达到破碎虚空的层次。这个层次对于如龙骸这般高修为者来说，不是梦想，而是一种噩梦。他们时时刻刻想破开这个噩梦，但没有一个人能做到。

　　但现在，却有人做到了，而且是在他的眼前，瞬间突破的。

　　如果说，先前秦刺和龙骸的交流，让龙骸觉得，秦刺这个小辈在修行上的那些奇思妙想，或许有助于他突破的话。那么现在，秦刺的破碎虚空，就让龙骸完完全全的看到了希望的大门已经朝他敞开了。

　　对于龙骸来说，他最需要的除了寿元之外，就是窥得门径的指点。可是，近千年来，再没有人破碎虚空，是以，不可能有人给他什么指点。但现在不同了，一个活生生存在的，拥有破碎虚空境界的修行者出现了。只要稍微给龙骸一点指点，让他窥得门径，也足以让龙骸受益无穷，甚至一举冲入破碎虚空的境界也不是没有可能。

　　“没想到，他居然已经到达了这样的高度。”狴永生面色极其复杂的看着秦刺，不知道是羡慕，还是喜悦，亦或是苦涩。

　　嘈杂的声音骤然如同煮沸了的开水般响起，十二脉的高层，乃至那些已经听闻到消息，并快速传播开来的十二脉族人和巫教的弟子们，顿时纷纷议论起来，他们议论的焦点只有一个，那就是秦刺。

　　好在这时候，那些洪荒兽都停止了攻击，谨慎的盯着远处那个扩散出强大气势的人，否则，若是趁着这个时候展开攻击，正处于惊讶和热论中的十二脉人马，定然会造成大批的伤亡。


第659章 上界神通

　　秦刺忽然爆发出的这股拥有破碎虚空境界的强大气势，让场上的所有人都陷入震惊当中。而这种震惊，还将会继续持续下去，甚至可以料想，作为近千年来，第一个踏入破碎虚空境界的修行者，秦刺将会成为整个华夏修行界，不分法门，不别派系，共同瞩目的焦点所在。

　　不过此刻的秦刺，除了那一身持续释放，涵盖全场的强大的气势，本身却没有太多的变化，仍旧如同老僧入定一般，纹丝不动的矗立在那里。但这个时候，已经没有人怀疑秦刺的安危，他们相信，以秦刺破碎虚空的境界，足以应付一切的危难。

　　当那铺天盖地的气势，以秦刺为中心，如潮水般缓缓退却收敛的时候，场中每个人，甚至包括那些洪荒兽注意力，全都一丝不漏的集中在了秦刺的身上。他们，似乎都在期待着什么。

　　而这个过程，并没有太久，当所有的气势都重新钻入到秦刺的躯体里，消失的无影无踪时，秦刺那似乎已经一万年没有睁开的双目，终于缓缓的张开。而随着秦刺的眼帘撑开，两道神光从秦刺的双目中射出，竟然是将目光凝为了实质。

　　“教主！”

　　“秦教主！”

　　“……”

　　此起彼伏的呼声从秦刺的身畔，那些围绕着他的巫教人马口中激动的唤出，每个人都兴奋的看着秦刺。

　　两道神光缓缓的收敛在秦刺的双目中，一切都回归平常，此刻的秦刺看上去，竟如同普通人一般，看不出丝毫不同寻常之处，若非先前所爆发的那股强大的气势，说明秦刺的境界已经到达了破碎虚空的层次，恐怕所有人都会以为秦刺经历了这番变化以后，已经丢失了修为，沦落为一个普通的不能再普通的人。

　　“返璞归真！”

　　郎志远的目光登时一亮，而在同一时间，升腾起这样念头的人不少。世俗界的武侠小说里，就有返璞归真这样的说法，大意就是指实力强大到一定的境界之后，已经不着于外相，看似于普通人无异。

　　而这样的说法，其实不只是存在于武侠小说的虚构中，在修行界中，返璞归真的说法也同样存在。同时，在修行界中，返璞归真这样的说法所表达的含义，也与武侠小说中的意思一般无二。

　　当然，能达到返璞归真的境界，本身修为已经不着于皮相，这只有拥有破碎虚空层次的修士才能够做到。

　　而现在，秦刺所表现出来的这种与普通人无异的状态，在郎志远等人的眼中，显然就是已经返璞归真。而这，也从侧面说明了，秦刺的实力，已经确确实实达到了破碎虚空的境界。

　　“哈哈哈哈……”

　　陡然间，一声长笑，从秦刺的口中窜出。狴玲珑她们三个姑娘对秦刺的了解，远非常人能比。听到秦刺这声长笑中透出的喜意，三个姑娘对视了一眼之后，齐齐心花怒放的行至秦刺的身畔。

　　“麒麟哥！”

　　狴玲珑刚想开口说话，忽然一声轰鸣声传来，只见那悬浮在半空中，早已经灵光尽失的手链，化为一堆碎粉，随风沸扬不见。

　　这样的动静自然吸引了场中这些人的注意，但秦刺似乎对此毫不在意，笑声一收，目光落在狴玲珑的身上。

　　“玲珑，你们都还好吧。”说话间，秦刺又朝苏小柔和兔婀娜点头笑了笑。

　　“我们都没事，可是麒麟哥你先前那模样，可把我们都吓坏了。”狴玲珑有些心有余悸的吐吐舌头说道。

　　秦刺淡淡的一笑。

　　苏小柔赶紧问道：“小刺，你现在……应该没事了吧？”

　　秦刺摇头道：“当然。”

　　“麒麟族兄，你真的已经达到了破碎虚空的境界了么？”兔婀娜也紧随其后，兴奋的开口问道。

　　“破碎虚空！”秦刺露出一抹傲然笑意，随后点点头道：“不错，我如今确实已经达到了破碎虚空的层次。不仅如此，我的体气两股修为已经彻底的融合在了一起，现在已经不分彼此，水乳交融。”

　　“啊，真的？”

　　三个姑娘异口同声，都是一副难以置信的模样。

　　秦刺笑了笑，没有说话。

　　就在这时，声势极大，又整齐一致的声响传来：“恭喜教主，贺喜教主！”

　　秦刺探目扫去，却是周围那些巫教三宗七脉的首脑们，在郎志远的带领下，异口同声的道喜。

　　秦刺摆摆手，淡淡的一笑道：“没什么可喜的。”

　　郎志远急忙前行几步，恭敬的说道：“教主踏入破碎虚空的之境，乃我巫教，甚至整个华夏修行界近千年来第一人。这是我巫教的荣耀，我等作为教主麾下的精兵强将，也与有荣焉，怎能不喜。”

　　秦刺悠悠的说道：“踏入破碎虚空的境界，和真正的破碎虚空是两码事。我现在不过是已经进入了这个门槛，最后能否真正的破碎虚空，那也是难说的事情。况且，真正踏入这样的境界，你们便会知道，破碎虚空，并不像想象的那么艰难。既然我已经打破了近千年来一直横加在我等修行者头上的桎梏，我想，日后会有越来越多的破碎虚空者涌现出来。”

　　郎志远连忙道：“教主太过谦虚了，不管日后如何，教主作为近千年来第一个踏入破碎虚空的修士，必将载入修行界的史册当中，恒古流传。”

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“……”

　　就在这时，忽然间，语调各异此起彼伏的兽吼声骤然响起，竟是远处那些已近罢战的洪荒兽，再次骚动起来。

　　但与先前所不同的是，如今的这些洪荒兽，似乎不约而同的盯紧了秦刺这个目标，完全忽视了一直和它们对战的十二脉人马。霸道的兽威，纠合在一起，铺天盖地的朝着秦刺涌来。

　　“嗯！”

　　秦刺的目光骤然一凝，随即露出一抹冷笑。但恍然间，秦刺猛地想起了一件重要的事情，心头登时一紧。

　　“师傅！”

　　在秦刺化解那些刺芒之前，师傅所寄身的教皇躯体已经被教廷人马带走了。随后，秦刺便陷入了自身的困局之中，一波三折的变化，以及最终体气融合，达到破碎虚空的惊喜，让秦刺差点遗忘了师傅的事情。

　　“糟了，过去这么长时间，那些教廷人马恐怕早已经走远了，甚至登机返回了他们的来处，也不一定。现在去追，怕是已经来不及了。”

　　秦刺暗暗思索着，眉头不由皱了起来。

　　但是在他身前的郎志远却不明其意，以为秦刺皱眉，是因为那些洪荒兽，立刻便开口道：“教主，这些异兽，交给我等处理就好了。”

　　秦刺一怔，回过神来，摆摆手道：“不用，看来这些洪荒兽都将苗头对准我了，正好我突破境界的时候，领悟了不少东西，就拿他们练练手也好。”

　　“那也好，我等也都想见识一下教主的神威。”郎志远兴奋的说道。

　　秦刺淡淡的一笑，心里头还在纠结着师傅的事情。但此时再追，早已经失了先机，唯有等到了结了此间的事情，再去找那些教廷人马。

　　“希望师傅他老人家没事，要是师傅出了问题，我必将屠尽教廷。”秦刺心念流转间，一身戾气扩散而出。

　　就在这时，那些洪荒兽已经停止了吼叫，如万马奔腾一般，气势极大的朝秦刺奔来，而那些拥有飞行能力的洪荒兽，则是在升空之后，一个俯冲，仿佛流星般，急速下沉，目标直指秦刺。

　　“哼！”

　　秦刺一声轻哼，扬指一画，一个个散发出金光的字符便凭空跳脱而出，随后，这些字符组合成一个个的圈形，在秦刺的意念驱动下，朝涌来的那些洪荒兽射出。

　　转眼间，这些字符所组成的圈形就与那些洪荒兽相遇，登时如同一个个枷锁一般将这些洪荒兽牢牢的困住，再也无法动弹。特别是空中的那几个具有飞行能力的洪荒兽，更是直接掉落下来，甩了个灰头土脸。

　　无论是巫教这边，还是十二脉那边的人马，看到这些本来凶猛异常的洪荒兽，居然在秦刺如此轻描淡写的一招之下，就被彻底的禁锢住，皆是大为震惊，但随即却又恍然。在他们看来，拥有破碎虚空境界的秦刺，对付这些洪荒兽，显然不是什么难事。

　　不过实际上，他们的想法，并不完全正确。

　　破碎虚空的层次固然厉害，但只针对现在的修行界而言。在远古时期，破碎虚空这样的层次，司空见惯，甚至比之更强大的强者，也是屡见不鲜。而洪荒兽就是处于那样的时代，并且成为一股强横势力的代表，自然不是那么轻易就被折服的。即便是拥有破碎虚空的能力，被洪荒兽灭杀的，也是常事。

　　所以说，秦刺之所以能困住这些洪荒兽，和他本身的修为境界并没有太多的关系。而是和秦刺从那些识海符文中所领悟的神通，以及秦刺逐渐掌握住的空间法则和时间法则有关。

　　刚刚秦刺所施展出的，就是符咒中所领悟的神通之一，叫做“小空间术”。此术乃是上界神通，以秦刺的实力，如今只能施展出极其低微的一部分。若是能全部发挥其威力，可就不是禁锢这些洪荒兽这么简单，直接可以用此术配合空间法则的力量，将其灭杀至粉碎。

　　不过施展此术，还需要对空间法则拥有一定的领悟，否则，即便掌握了此术，也根本无从施展。

　　“厉害！”

　　郎志远瞠目结舌。

　　在他看来，秦刺这一招，几乎和先前那些刺芒大同小异了。至少，两者都能死死的困住这些洪荒兽。而同样的招式，若是施展在修行者的身上，可想而知，恐怕在场的修行之人，没有人可以逃得开他的禁锢。

　　如此看来，在郎志远，乃至场中其他修行之人的眼里，秦刺几乎已经等同于无敌的存在了。

　　当然，这样的想法还是有些极端了。正如秦刺平常所说的那样，这一界，乃至其他的界面，都不存在永恒的强大，也就是不存在至强和无敌。即便是秦刺如今的实力，也难保不会有更为强大的实力，可以轻易灭杀他。譬如说夏纸鸢这样的强者，若是实力完全恢复，秦刺也完全不是她的对手。

　　“哇，麒麟哥，你这是什么招数啊，怎么会这么厉害，跟先前那些刺芒有的一比了。”狴玲珑惊呼道。

　　秦刺闻言淡淡的一笑，他所施展的小空间术和刺芒完全是两种概念，虽然都能禁锢住对手，但手段完全不同，也根本没有任何的可比性。况且，秦刺还无法完全发挥出小空间术，否则，又岂是简简单单的禁锢。

　　那边十二脉的人马，看到秦刺抬手间，已经让这些凶猛霸道的洪荒兽失去了战斗的能力，自然是大为震惊。但如龙骸这般，本身实力已经极为强大的修行之人，难免在保留几分理智的情况下，有些疑惑。

　　在龙骸看来，即便秦刺踏入了破碎虚空的境界，也不至于会这般强大才是。要知道，同时禁锢住这么多强大的洪荒兽，即便是破碎虚空的强者，也无法做到，除非是另有什么高明的手段。

　　“走，我们该去和麒麟这个小辈聊一聊了，呵呵，他现在可是我们所有人的救命恩人，而且还不是救了一次了。”

　　龙骸一挥手，身形依然激射而出，而狴永生他们面面相觑以后，也同样一展身形，朝秦刺这边行来。

　　“麒麟！”

　　龙骸一行至秦刺身边，就急不可耐的抓住了秦刺的手臂，看着秦刺的目光，宛若看着稀世珍宝一般。

　　随即又似是想起了什么，居然执起了晚辈礼，恭敬的说道：“龙骸拜见前辈。”

　　恰在此时，狴永生他们一干族长长老们也都纷纷落定了身子，看到龙骸对秦刺施晚辈礼，一时间大为惊讶。但随后想到修行界中本就以实力划分辈分，而秦刺如今的修为，在龙骸面前确实是前辈。

　　秦刺见状，苦笑道：“龙骸长老，在你面前，我怎么说头也都是晚辈，您拜见我，那不是让我为难么。”

　　龙骸摇头道：“不不不，您如今的实力已经踏入破碎虚空的境界，在我华夏修行界中，乃是近千年的第一人。以我华夏修行界按实力划分辈分的观念，我现在就是您的晚辈。甚至，我华夏修行界中，每个人都是你的晚辈。”

　　秦刺见龙骸如此认真，登时有些哭笑不得，他对于辈分一事，并不看重。但他也知道，这实力划分辈分，确实是修行界的传统，而且是牢不可破的传统。年岁大的，称呼年岁小的为前辈，这是理所当然的事情。当然，在十二脉当中，还有另外一套称呼，那就是按族中辈分称呼，但这属于十二脉自身的规矩，和修行界的大规矩无关。

　　“龙骸长老，你我之间不必如此。既然你认定我是前辈，那我现在要求你以平辈相待，你应该不会拒绝吧。”秦刺说道。

　　龙骸笑着说：“那当然，前辈吩咐，晚辈岂敢不从。”

　　不过龙骸长老做了表态，狴永生他们这些人，自然也不能落后，纷纷向秦刺见礼，一时间，秦刺倒成了场中辈分最大的人。

　　“嘻嘻，小柔族姐，婀娜族姐，你说咱们以后是不是也要称呼麒麟哥为前辈呢？”狴玲珑笑着低声朝身边的苏小柔和兔婀娜问道。

　　苏小柔和兔婀娜这两姑娘也是一脸笑意。

　　秦刺以前辈的身份交代，终于让狴永生等人，不再固执行晚辈礼，但以秦刺如今的实力，场中，已经没有任何一个人，敢露出不敬之意。甚至连狴永生，也不得不按捺下复杂的心态，对秦刺表现的毕恭毕敬。

　　当然，这换做以前十二脉和巫教敌视之时，肯定是不可能的事情。即便秦刺作为近千年来，第一个达到破碎虚空的人。那十二脉最多也就是表达出对强者的敬意，还有的敌视态度还是不会改变。

　　可是经过今次这番变化，巫教和十二脉之间的敌视和隔阂，随着两边人马亲密无间的配合，随着秦刺三番四次施展手段，挽救两边人马于水火之中，那种敌视的态度，似乎也在无形之中被消磨一空了。

　　至少在现在看来，不论是十二脉，还是巫教人马，大家似乎都已经淡忘了彼此之间的仇怨。

　　“教主，这些洪荒兽要怎么处理？”郎志远朝秦刺恭敬的问道。

　　秦刺皱皱眉头道：“这些洪荒兽来之不易，杀掉确实有些可惜了，不过他们只是暂时受到了九菊一脉的蛊惑，日后若是好好调教，倒也收敛其凶性，为我等所用。”

　　“秦先生说的不错，这些洪荒兽杀掉确实太可惜了。老夫当年曾得到过一件宝贝，可以收容兽类，名为兽囊，专门用来寄养时兽类的，倒是可以暂时将这些异兽收入其中。”龙骸开口说道。

　　这时候，秦刺的真名已为所有人知晓，加上秦刺一力要求众人以平辈相称，所以十二脉这些人，都改口称秦刺为秦先生。

　　秦刺一听，点头道：“那就有劳龙骸长老了。”

　　龙骸随即便取出了一个袋囊，此囊仿佛以某种动物的皮毛所制成，看上去并无出奇之处。但是在龙骸驱动以后，此囊居然将那些被禁锢住的洪荒兽齐齐收入其中。

　　“秦先生！”龙骸将手中的兽囊递给了秦刺。

　　秦刺却摆手道：“此物和其中的洪荒兽，暂时就交给龙骸长老掌管吧。”

　　龙骸摇头道：“此囊只能寄养这些洪荒兽，相比较空间类法宝而言，它能充分的保证异兽在其中不受到损伤。但是，它没有主动攻击性，只能收容那些被禁锢或者被驯服的兽类。现在这些洪荒兽是被秦先生的手段制服，但若是破开那些禁锢，我这兽囊不堪他们一击。所以，还是交给秦先生保险一些。”


第660章 小时间术

　　“这样……那也好。”秦刺点点头，探手结果了此囊，随后龙骸便将驱动此囊的法诀告诉了秦刺。

　　知道此囊不可收入空间类法宝当中，秦刺便想将其佩戴在身上，但这时，他才发现，自己居然还是赤着身子，浑身不着片缕。对此，秦刺也没有任何的尴尬，修行之人，没有世俗界那些脆弱的理念。

　　心念一动，收藏在戒指空间里的衣物就覆盖在了秦刺的身上，随后，秦刺就将这兽囊随身佩戴好。虽然，此囊他可以直接吞入识海里，但是因为其中收容着洪荒兽，乃至此物的构造颇让秦刺不喜，所以他没动收入识海的想法。

　　“狴族长，不知道你们打算下一步怎么办？”秦刺收好兽囊以后，就将目光转到了狴永生的身上。

　　狴永生的心态调整的虽然不快，但也只能压抑着心里的那点复杂，开口道：“秦先生，我等自然是要继续清剿九菊一脉。不知道秦先生和您麾下的巫教人马，打算如何做下一步的安排？”

　　秦刺冷笑道：“这九菊一脉设下如此圈套，差点让我等吃了大亏，我巫教自然不会放过它，既然狴族长也有意继续清剿九菊一脉，那不知道，我巫教和十二脉联手展开这次清剿行动，狴族长和各位族长意下如何？”

　　这话要是放在早前，恐怕不管是十二脉还是巫教都不会答应。但现在，却没有一个人反对，各脉的族长纷纷点头表示同意。当然，如唬蛮歙缺之流，已经不复存在了，不然他们要是看到现在巫教和十二脉之间的和睦，以及秦刺攀升到破碎虚空的境界，不知道会有什么感想。

　　“秦先生，等此间事了，您可要好好指点一下我的修行，我能否突破桎梏，就全靠秦先生了。”龙骸适时的开口道。

　　秦刺闻言一笑道：“龙骸长老不必客气，指点谈不上，就和先前说过的一样，等我的事情处理完了，我定会拜访龙骸行老，做一番长聊。”

　　龙骸笑道：“那我就恭候秦先生大驾光临了。”

　　秦刺笑了笑，目光转向了这并不算高大的岚山，冷冷的一笑道：“咱们大家继续开动了，安倍家族就在此处，既然他们如此算计我等，我们自然也不能便宜了他们。呵呵，希望他们有那个胆子做，就得有胆子来承受后果。”

　　狴永生皱眉道：“可惜，那个竹中直人已经死了。”

　　“嗯？”

　　秦刺眉头一皱，刚刚场中连番变化，根本没人在乎这种小人物的存在，听到竹中直人死了，秦刺才想起了这么个人。

　　“怎么死的？”

　　狴永生道：“原本我已经专门安排了族人护住他的周全，但是后来的刺芒太过刁钻，此人没能扛得住，爆体而亡了。”

　　秦刺点头道：“既然如此，那就不必管他了。安倍家族的老巢既然在这里，以我等的能力，还能找不出来。”

　　秦刺的话音刚落下，空中忽然无中生有的传来一个声音：“哈哈哈哈……秦刺，多日不见，你还是嚣张如斯啊。想要找我安倍家族的麻烦，还得看你有没有那个本事。”

　　“阎摩！”

　　秦刺的双目顿时眯了起来，陡然间，秦刺扬手一拳，战技瞬发，轰向了山顶，转眼间，沙土横飞，山头居然在秦刺这一击战技之下，被轰碎了一大半。

　　“哈哈哈哈……”阎摩嚣张的笑声再次传来，“秦刺，你要找到我，别做梦了，还是先考虑你自己吧。”

　　就在这时，忽然间，周围传来无声无息的能量窜动，紧接着，数条身影闪动间，出现在了场中。

　　“神将！”

　　秦刺立刻便辨认出了这些身影的身份，以他和神将数次交手的经验，对这些神将早已经知根知底。

　　周围的巫教和十二脉人马，听秦刺如此一说，也立刻谨慎起来。特别是十二脉的人，他们都知道神将的难缠，而现在，一下子出现这么多，说明对方已经倾巢而动，这自然让他们有所顾忌。

　　但这时候，秦刺的目光却落在了这数条身影之中，所表现的气势，最为强大的一个身上。

　　“天后神将。”

　　秦刺的目光爆出一团精光，十二神将中，以天后神将的实力最强，秦刺对其早已经如雷贯耳。

　　今日初次相遇，即便秦刺的实力已经跨越到破碎虚空的境界，并且掌握了数种上界神通，却也不得不承认，这个天后神将，确实不是一般的强大。以秦刺初步的估计，这个天后神将，最少拥有神阴转阳的实力。

　　而且，这还仅仅是对方的实力，这个传说中的天后神将到底拥有什么样的手段和能力，没有人知晓。

　　不过秦刺对此，也只是谨慎了一些，倒还不至于惧怕了这些所谓的神将，包括这天后神将，秦刺也没有完全放在眼里。

　　“教主，现在该怎么办？”郎志远急忙问道。

　　而狴永生等十二脉之人，也在第一时间将目光转向了秦刺，似乎秦刺已经成为了场中所有人的最终决策者。

　　“最厉害的那个天后神将，我来处理，其他的人，你们先应付着。等我解决了那个天后神将，再来料理其他的那些。”

　　秦刺语速极快的说道，话音落下时，秦刺的身形已经消失不见。下一刻，秦刺就出现在了那个天后神将的身前。

　　此刻，没有了魔魂大阵的加持，这些神将并不像先前所出现的那个神将一样，来无影去无踪，让人无法捉摸。这在无形中，降低了不少的威胁。

　　秦刺的双目眯了起来，而对面所矗立的天后神将身形飘忽不定，好像一阵风就能吹散似。并且一股股阴寒彻骨的能量，随之飘散出来，以秦刺的修为，都能感受到一股寒意，不断的侵扰着他的体魄。

　　双方都没有立刻动手，但是其他那些个神将，却已经和巫教以及十二脉等高手战成了一团，周围气劲翻飞，法宝飞流。

　　“唰！”

　　就在这时，秦刺的手指飞快的划动起来，随即，一个个泛出金光的字符跳脱出来。岂料，就在这时，天后神将的身躯忽然一动，模模糊糊的仿佛被吹散的烟雾，很快就消失的无影无踪。

　　秦刺见状，一声冷笑，酝酿好的那些字符在秦刺小空间术的驱动下，化为一个光圈，朝某个方向激射而去。

　　噗！

　　一声闷响。

　　被字符光圈扫中的那个地方，一个模模糊糊的身形顿时显露出来，赫然就是那天后神将。

　　字符光圈如同先前对付那些洪荒兽一般，将这天后神将给捆缚了起来。那天后神将的躯体转眼间，居然再次虚化，想要从光圈中脱离而出。

　　“哼，想要逃脱我的小空间术神通，真是做梦，空间的禁锢，又岂是你想逃就能逃的。”

　　正如秦刺所说的这般，那天后神将虚化的身体，似乎转变成了某种纯粹的能量，在光圈的束缚中，左冲右突，却根本无从突破。

　　可让秦刺没有想到的是，这天后神将在几次尝试，并无法突破小空间术的束缚之后，居然再次凝聚成形，化为一个模模糊糊的身影。随即周身扩散出一股阴寒到无比霸道的能量，覆盖在字符光圈上，而字符光圈竟然在这股霸道的阴寒能量下，被冻住了。

　　“居然能冻住空间？”

　　秦刺一时间无比惊讶。他知道小空间术的施展，其实就是在转眼间制造出一个小空间，虽然秦刺现在还无法发挥出小空间术的全部威力。但仅仅是依靠此术禁锢住对方，那也是一个空间的法则力量，而现在，这个天后神将所涌动的能量，居然将空间都给冻住了，这让秦刺觉得，他还是小觑了这个天后神将。

　　“澎！”

　　就在这时，一声爆响，被冻住的字符光圈骤然化为粉碎的星星点点的能量，飘散不见。

　　“咦！看来还真是不能小看了你。”

　　秦刺眉头一皱，但就在这时，破开了小空间术束缚的天后神将，化为一股阴寒刺骨的能量，转眼间便朝秦刺笼罩而来。

　　秦刺见小空间术对这天后神将无法产生作用，又见其逼近，眉头一扬，两道战技瞬间便激发而去。

　　可再次让秦刺目瞪口呆的是，两道战技，居然在靠近那天后神将的躯体所化的阴寒刺骨的能量时，居然再次被生生的冻住，战技中所蕴含的庞大能量，根本无从释放出来，转眼间，就听到两声爆响，随即就和先前那字符光圈一扬，化为星星点点的能量斑，飘散不见。

　　可这时，天后神将所化的纯粹能量已经近在眼前，并且凝聚成冰锥状，直刺秦刺的眉心。

　　“唰！”

　　秦刺的周身立刻被一层金光笼罩，体气相融以后破碎虚空的修为激发出来，和那冰锥冲突在一起。

　　“轰！”

　　秦刺的身形顿时暴退，而那跟冰锥也散化成一股能量，再次凝聚成天后神将的形体。

　　“厉害！”

　　秦刺稳住身形以后，大为讶异的看着那天后神将。刚刚那一次冲突，秦刺不防之下，差点吃了小亏。若非破碎虚空的境界，让秦刺的躯体已经凝练到无物可破的层次，恐怕，刚刚那根冰锥，就直接刺破了秦刺的眉心，爆开秦刺的脑袋了。

　　尽管最终，秦刺挡住了这冰锥的攻击，但是那股阴寒的能量，还是覆盖在了秦刺眉心那一点，只不过很快就被秦刺体内那两股相融的能量消磨一空。

　　“嘭嘭嘭！”

　　周围轰鸣声不断，秦刺的目光横扫间，便看到十二脉和巫教的人马和那些神将的战况激烈。

　　倒是他和这天后神将之间的战况，稍显的平淡了一些。

　　“小空间术奈何不了你，战技也奈何不了你，我倒要看看，你这阴寒的能量，是不是什么都能冻住。”

　　秦刺一声冷笑，蓦地，他忽然发现周围居然快速的涌动起一股阴寒刺骨的能量，这股能量迅速的将秦刺周围的空间完全充斥住，居然在短短的时间内，制造出一个冰冻刺骨的空间范畴。

　　而这，显然正是那天后神将所激发。

　　“咦，这天后神将，居然也掌握了一点空间法则的皮毛。”秦刺看到，周围居然声称了一个以阴寒能量为主体的空间，登时大为惊讶。

　　他现在才知道，这天后神将为什么可以成为十二神将中，最为厉害的一个。别的不说，但是它能掌握住一点空间法则的皮毛，这就不是别的神将可以比拟的了。甚至比大多数的修行者，都要厉害很多。

　　好在，现在的秦刺也同样对空间法则有所掌握，不仅如此，秦刺对于时间法则也不陌生。

　　是以，看到周围的一切被冻结住，形成了一个冰封的空间，秦刺并没有任何的惊慌，意念驱动下，一个个金光字符不用秦刺探指划动，居然凭空生成，并且没有受到周围这些阴寒的能量影响，仿佛带着另一种不亚于空间法则的力量，直接汇聚在一起，凝成一团。

　　也就在这同时，一股似乎要将这个冰封的空间完全撕碎的力量涌动而来，秦刺立时感觉到周围的一切都在粉碎，好像是将一个冰块敲成碎末一般。如果秦刺没有应付的办法，那会随着这个冰封空间的破灭，而化为碎粉。

　　“没想到，这个天后神将不仅掌握住了空间法则的皮毛，而且还能根据自身的能量属性，达到高层次的空间法则运用手段。”

　　也难怪秦刺会惊讶，他所施展的小空间术，若是全部发挥实力的话，就是将一个生成的空间湮灭，这一生一灭之间，被禁锢在空间里的一切都会消失不见。而现在，这天后神将所施展的手段，几乎与之雷同。

　　当然，这天后神将不可能掌握这种高层次的空间法则所运用的手段，它之所以能做到这一点，完全是因为它的能量属性比较特殊。它的能量，是完全属于阴寒的能量，这样的能量在凝结如冰之后，可以彻底敲碎，借助这样的变化，也同样能够达到粉碎空间的效果。

　　不过，当秦刺感觉到周围被冰封的空间正在急剧的能量涌动下，逐渐化为碎粉时，并未感到惊慌。他的目光登时一亮，随即，那字符凝结的一团金光骤然爆开。

　　“澎！”

　　被冰封的空间彻底阎摩了，随着空间的湮灭，秦刺所站立的地方似乎塌陷了一般，产生了一股巨大的吸力，半天才平复下来。

　　而秦刺也似乎失去了身形，仿佛随着那空间的湮灭，一同灭亡了一般。

　　不过，就在片刻后，当秦刺原先所矗立的那片地方的空间重新恢复平稳以后，秦刺的身形再次闪现出来。

　　那天后神将的漂浮身形陡然一定，似是对秦刺的出现，表现的极为惊讶一般。

　　“不错，小小的一个神将，傀儡一般的存在，居然能够掌握住空间法则，还能运用的如此巧妙，连我都不得不佩服了。可惜，你这样的手段，对于旁人或许管用，但是对于我来说，却是一点作用都没有。”

　　原来，刚刚秦刺所驱动的那些字符，正是他领悟的另一种神通，和小空间术相对应的小时间术。

　　那些金光字符之所以没有受到冰封空间的影响，正是因为此术所蕴含的时间法则和空间法则之间是一种相对应的存在。而天后神将所涌动的那些冰寒的能量，能够冻住空间，但却冻不住时间。

　　时间，是没有人可以抓住的。

　　过去，现在和未来，这三种时间概念，除了过去可以被推算之外，现在和未来，都无可捉摸。

　　当然，现在的秦刺，还没有办法完全发挥出小时间术这种神通的威力，他刚刚所施展的只是小时间术里，过去回流的手段。

　　让时间在空间被粉碎的一瞬间回流到过去，而粉碎的空间只是现在，所以秦刺并没有受到影响。

　　“唰唰唰！”

　　秦刺的手指再次划动起来，于此同时，金光字符再次跳脱，极短的时间里，便凝聚成了一体。

　　“永恒之光！”

　　随着秦刺的吟念，那些凝聚成一体的字符，瞬间爆发出一团刺目的光芒，这些光芒仿佛蕴含着无穷的玄妙，将那天后神将笼罩起来。

　　永恒之光同样是秦刺领悟的神通之一，这是光明神杖中所蕴含的神通，它的能力，便是笑容一切阴暗。

　　而天后神将的阴寒能量，实际上就是阴暗的一种眼神，有阴暗的地方，必然阴寒。

　　果不其然，当永恒之光，凌驾在天后神将之上时，它顿时如同遭遇到了什么强大的威胁一般，朦胧的躯体不安的涌动起来，转眼间，已经不成形状。

　　“唧！”

　　忽然间，天后神将发出一声凄厉的尖叫，周身的能量在永恒之光的笼罩下，居然蜕化成了纯粹的能量。

　　随后凝结成了一滴透明的水珠。

　　秦刺见状，目光一聚，知道这天后神将已经永恒之光的笼罩下，被打回了原形。他连忙抓住机会，两拳挥出，两道战技汹涌先前。

　　“轰！”

　　战技精准的击中了那颗水珠，水珠顿时暴散开来。


第661章 神将孕灵

　　“不对！”

　　秦刺看着天后神将所化的本体水珠，在永恒之光的笼罩，依旧两道战技的抨击下，被打的暴散开来的时候。却不知道忽然想起了什么，眉头登时皱了起来，一缕疑色在凛起的目光中缓缓的汇聚。

　　当然，秦刺倒不是为这天后神将败的太过轻松而疑惑。虽然他是第一次施展自己所掌握的这几门神通，并且无法发挥出这些神通的全部威力，充其量，也仅仅是发挥出一点皮毛的威力。

　　但是毋庸置疑的道理摆在那里，上界神通，哪怕仅仅只能发挥出一点皮毛的能力，但他的威力，也足以让下界不敢小觑。虽然小空间术被这天后神将意外的化解，但那也只是一种巧合。

　　换做完全克制这天后神将能量属性的永恒之光的神通，天后神将就算有再大能力也不可能摆脱化解。况且，秦刺如今在更深切的领悟了空间法则和时间法则以后，战技的威力也不由自主的受到了这两股法则的影响，威力大增。

　　是以，即便是在短时间内击败这个所谓的十二神将中最强的存在，在秦刺看来，也没有任何稀奇之处。

　　但是，当秦刺所释放的战技，将那天后神将被压迫成本体的水珠击散时，秦刺才猛然回味过来。

　　他忽然醒悟到，从战斗至今，他都疏忽了一个要点，而这个要点因为天后神将所一直释放的阴寒能量而将他误导。直到发现这天后神将的本体水珠，直到战技将它们击散，秦刺才察觉到怪异。

　　因为这时候，他忽然想到了当初的那个空阳神将。忽然想起那空阳神将乃是玄阴之体，他的本体形态，也是一种水，一种彻骨至寒的水，并且，秦刺还用空阳神将的本体，治愈了苏小柔的旧伤。

　　而正因为如此，秦刺才会觉得无比的怪异，同时也无比的困惑。因为如果他没有记错的话，十二神将中，空阳神将是玄阴之体，他所释放的能量是无比阴寒的属性。而面前的这个天后神将，则应当是玄阳之体。

　　何谓玄阳之体，秦刺自然不会陌生，光从字面上来理解，也很显然就是和玄阴之体相对立的存在。如果空阳神将的玄阴之体所释放的是阴寒能量，那么天后神将的玄阳之体，所释放的能量应该是炙热才对。

　　但是现在，从战斗的开始到现在，这个天后神将所表现出来的能量，一直是一股至阴至寒的能量，甚至比之当初那空阳神将所释放的阴寒能量还要彻骨几分。更奇怪的是，这天后神将的本体，居然也是一种至寒的水。

　　这在秦刺看来，完全是不应该的事情，所以在他回味过来以后，心中不自觉的就疑念纷迭，同时，那种怪异的感觉，也让他对眼前，这似乎已经暴散的再没有任何威胁性的天后神将，多了几分警惕。

　　“怎么会这样？不应该啊？玄阳之体所释放的应该是至热至阳的能量，为什么这天后神将所释放的却是阴寒的能量属性呢？难道记载有误？还是说，这九菊一脉所理解的玄阳之体和华夏修行界有所不同？”

　　秦刺的思绪不断的流转，目光紧紧的追随着那些被击散的水珠，随之两道剑眉也紧蹙成一团。

　　“不对，以十二神将合五行阴阳来划分的手段，他们不可能连阴阳的区别都分不清楚。周围这些和狴族长郎志远他们对战的神将，阴阳属性的能量明明就表现的泾渭分明，这说明，玄阴和玄阳所代表的空阳和天后两个神将，其能量属性，也应该同样清晰，并且泾渭分明才是。”

　　“可是……这天后神将所表现出来的能量属性，一直都是阴寒彻骨，这又该如何去解释呢？”

　　一时间，秦刺的思绪翻转，却又百思不得其解，但他可以肯定的是，这天后神将的能量，压根就不应该是阴寒属性的，而他的本体形态，也不应该是至寒至柔的水，而应该是一种玄阳性质的，类似火焰的存在才对。

　　正因为存在着这样的想法，秦刺不仅没有放松下来，反倒是比先前还要增添了几分谨慎。他谨慎的盯着那些暴散的水珠，忽然觉得，或许自己从一开始就被这天后神将所表现出来的能量误导了，所以才会疏忽了这么重要的一点。

　　当然，这也不能怪秦刺。毕竟十二神将乃是这岛国九菊一脉的产物，对此，秦刺自然不可能去用心的琢磨。而战斗时，秦刺也没有去深想什么，只是想当然的根据这天后神将的能量属性来判定它的原始结构，这才造成了疏忽。

　　所幸，秦刺的反应速度倒是不慢，极快的就察觉到了异常，知道事出反常必有妖，不得不谨慎对待。否则，若是这天后神将暗藏什么变化，而自身又没有察觉，反而在这一刻，以为击败了这天后神将，从而放松下来的话，很有可能会被对方趁机轻易的偷袭，吃上一个暗亏。

　　果不其然。

　　就在秦刺思绪翻转，并紧盯着那些暴散的水珠时。忽然间，那些击散开来的水珠，像是被施住了定身术一般，运行的轨迹生生停止了下来，转眼间，竟然倒退而回，所有分散的水珠重新凝结成了一颗大水珠，正是先前那天后神将的本体水珠。

　　“咦！”

　　秦刺的目光一凛，虽然这变化，因为秦刺察觉到了异常，心中早有所料，但也没想到，这天后神将，居然会在两道战技同时的抨击下，毫发无伤，居然再次凝聚成形，生成的那颗本体水珠，于先前一般无二。

　　“呵呵，看到两道战技还伤不了你，那就看看你在我这永恒之光的控制下，还能够抵挡我几重战技的冲击。”

　　秦刺心念一动，双拳再握，眼看着，两道战技就要再次凝聚挥出，岂料，就在这时，那天后神将所化的水珠，发生了变化，它仿佛不再是某种阴寒属性的水，而是转眼间变成了汽油，一股火苗瞬间升腾起来之后，整颗水珠都化为了一颗火球。

　　不过，说是火球，气势不太准确。因为秦刺分明发现，那颗水珠的本质并没有变化，它还是一颗水珠，但是外围却裹上一层至热至阳的火焰，整体的感觉显得非常怪异，就仿佛一颗燃烧着的水珠。

　　燃烧着的水珠这种说法要是落在普通人的眼里，难免贻笑大方，水火不相容，这是三岁小孩都知道的原理。

　　但是在修行之人的眼中，任何怪异的存在，都是合理的，都是可以存在的。哪怕是两种根本就是互相对立的极端同时出现在一体上，也没有丝毫值得奇怪的地方。否则，秦刺这体气两股极端的修为也不会融合在一起了。

　　但是对于秦刺来说，他在看到这水珠外围裹上的火焰，扩散的能连瞬间从至阴至寒，转为至热至阳时。他忽然想起了修行界中，关于阴阳五行的基本概念，其中有一条几乎每个修行之人都不陌生，那就是阴极生阳，阳极生阴。

　　而天后神将现在所表现出来的变化，以及前后两种能量属性的变换，更是从侧面说明了，这天后神将，乃是在玄阳之体的基础进行了突破，从而达到了阳极生阴的层次，不仅改变了自身的能量属性，同时也改变了本体形态，并且，现在这至阴至阳，两种属性存于一体，如秦刺的体气相融一般，能力瞬间翻升了好几倍。

　　“阳极生阴。”

　　一瞬间，秦刺有种无比怪异的感觉。因为他知道，阴极生阳，阳极生阴这种概念，即便是修行之人，人人皆知的概念。但是能真正做到这一点的，却是凤毛麟角。但这样的变化，却在一个傀儡般的神将身上出现了，这让秦刺没办法不感到怪异。

　　秦刺忽然觉得，他或许不能以看待傀儡的目光，来看待这个天后神将了。虽然他知道，傀儡生出灵智这样的事情，只有在远古时代才会发生，就好像法宝生出器灵，这都是早已经绝迹的事情。

　　但眼前这个天后神将，或许真的拥有了自己的灵智。否则无法解释，为什么这天后神将居然能将领悟到空间法则的皮毛，也无法解释，这天后神将为什么能将自身的至阳属性，极而生阴。

　　不管是空间法则，还是阳极生阴，这些都是外物所无法改变的，能改变的只有天后神将自身。

　　而作为一个傀儡，在没有自身灵智的情况下，根本做不到这一点。所以，秦刺觉得，这个所谓的天后神将，或许已经不是一具单纯的傀儡，而是在漫长的岁月里，已经开启了属于自己的灵智。

　　“有趣。”

　　秦刺的目光慢慢的凝聚起来，看着那颗由天后神将的本体所演化的水火珠，眼中泛出稍有的好奇之色。

　　秦刺确实好奇，即便对方先前是自己所想要斩杀的对象，但对方若是真以傀儡之身生出了灵智。单是这一点，就足以让秦刺无比好奇，甚至，都打消了将对方斩杀的想法。这倒不是秦刺妇人之仁，而是傀儡生灵智如同法宝生器灵一样，早已经是绝迹不现的事情，这种奇事，不管被哪个修行之人碰上了，都难免会好奇。

　　“若是此神将真的生有了灵智，那杀了倒是可惜，这可是修行界中自远古强者消失以后，再没有出现过的事情，这种事情不遇则罢，既然遇见了，那说什么，也要好好的研究琢磨一番。”

　　秦刺暗暗的想着，随即便打定主意，先不急着动手，而是要看看，这天后神将是否真的生出了灵智，若真是如此，那就想办法将其收服，而不是直接灭杀。当然，别看此刻这天后神将的本事翻了几倍，但以秦刺所掌握的神通，和刚刚永恒之光的表现，他愈发的有信心拿下这个天后神将，不管是灭杀还是将其收服，秦刺都信心从容办到。

　　“天后神将！”秦刺的目光紧盯着那颗水火珠，淡笑着开了口，仿佛与人交谈一般，悠悠的说道：“不用在装了，我知道你已经生出了灵智，对于一个生出了灵智的傀儡来说，不应该是你这样任人操纵的。你应该有属于你自己的想法，你应该有属于你自己的自由，而不是让那生出的灵智，茫然下去。”

　　水火珠上的火焰随着秦刺的话语开始急促的膨胀收缩起来，一涨一缩之间，仿佛在表达着某种情绪。

　　秦刺的目光登时一亮，虽然他不能完全肯定，水火珠的表现是不是因为自己的话语而有所触动。但这最起码，已经是一种苗头，如果对方真的是因为自己的话语而触动变化，那就说明，这天后神将能明白自己的意思，而这种表现，也只有生出了灵智，才会产生。

　　“看来你能明白我的意思。”秦刺淡笑着继续说道，而那水火珠又恰到好处的膨胀收缩了几下，这让秦刺更添了几分确信。

　　“我想你现在一定很茫然吧。拥有了自己的意念，但却没有属于自己的思想，对外界的一切都不知晓，只是本能的去听从控制你的人召唤，这是非常可悲的。我说过，你应该拥有你自己的想法，不受他人支配的，完全属于你自己的思想。”

　　秦刺仿佛在开导一个不懂事的孩子一般，循循善诱，同时也没有表露出任何的恶意，反倒释放着一种和善的信号。

　　不知道是不是秦刺的这番话，起到了作用，那颗水火珠在急剧的膨胀收缩了几次之后，居然抽丝剥茧般的幻化开来。转眼间，就化为先前那副模样，一个模模糊糊的人形躯体，既不辨其清晰的形态，也不知其模糊的面孔下面是怎样的容貌，单从形体来看，和其他的那些神将一般无二。

　　“唧……”

　　忽然，一声清脆的鸣叫从那天后神将的躯体中扩散出来，因为其面目模糊的缘故，无法确定她的发生是否是通过嘴。

　　秦刺眉头一皱，不明其意，但当他看到那仍旧笼罩在天后神将身上的永恒之光时，登时目光一亮，笑道：“你是让我收回这永恒之光吧？你是不是想和我好好谈谈？如果是的话，你就点点头。哦，点头，你应该能明白吧？”

　　让秦刺无比惊讶又惊喜的是，他的话音刚落下时，那天后神将模模糊糊的脑袋，居然轻轻的点了几下。

　　“咦！”

　　这一刻，秦刺心中再无疑虑，他完全可以肯定，这天后神将，确确实实是生出了灵智，否则不会有此表现。

　　“那好，我就收回这永恒之光，我们也可以好好谈谈，但是你不能早受到驱使你的人控制，继续攻击，我们安生的谈一会儿，你觉得如何？行的话，你就点点头，我知道你虽然不会说话，但能明白我的意思。”

　　秦刺的话音落下时，那天后神将再次轻点了几下头。秦刺登时露出一抹笑容，扬手一挥，那笼罩在天后神将躯体上的永恒之光便消散不见。他知道，这永恒之光虽然对于天后神将的玄阳之体产生不了太大的作用，但是对方已经阳极生阴，既然有阴暗的属性存在，永恒之光就依然对它产生作用，而这也正是促使那天后神将让秦刺收回永恒之光的原因。

　　“好吧，我已经收回了永恒之光，现在，我想我们可以好好的谈谈了，虽然这个地方并不合适聊天，而且我也不是个喜欢聊天的人，但是对于你，我可以破一回例，因为，我对你很感兴趣。”

　　秦刺笑着说道，一点也不隐瞒内心的想法。

　　或许是秦刺的坦诚和语气中的和善之意，让天后神将清晰的接受到，它再次发出几声唧唧的叫声。

　　而在此时，秦刺的身旁附近的区域里，狴永生和郎志远他们正在和其余的神将做着激战。这些神将虽然谈不上特别强大，其实力也不如先前的那个空阳神将，但是它们的能量确实太过诡异，在难辨底细的情况下，十二脉和巫教的人马虽然没吃什么大亏，但一时间也拿不下这些神将，双方属于僵持的状态。

　　但是不管狴永生郎志远他们如何战斗，他们始终留着一分注意力，关注着秦刺这边，因为秦刺已经隐隐成了场中所有华夏势力的核心，况且，秦刺对付的又是十二神将中最厉害的一个，他们想不注意都难。

　　也正因为如此，当他们发现，秦刺和那天后神将之间的战斗忽然停止了下来，并且秦刺风平浪静的和对方交谈时，登时升起了一种无法理解，同时也无比怪异的感觉，他们不知道，秦刺跟一个傀儡能交流出什么来。傀儡就是傀儡，除了受控制着的操控之外，根本就没有自己的思想，说再多的话，也不管用。

　　“教主这是怎么了？”郎志远瞥见这一幕的时候，心中登时疑云滚滚，大为惊诧秦刺的怪异举动。

　　而不仅仅是郎志远，巫教的高层，以及狴永生他们十二脉的高层，也都是如此。而狴玲珑他们三个姑娘，更是无比惊讶了。

　　不过此时的秦刺，却没有功夫理会别人的反应，他的注意力已经完全放在了面前这个天后神将的身上。并且，已经缓缓的进入交谈之中，尽管这样的交谈始终都是秦刺在说话，而秦刺又不是个善于聊天的人，但是他所释放出的善意，和语气中那循循善诱的种种煽动性理论，很快就让这个原先对一切都很茫然，只知道受到控制着操控的天后神将，产生一些触动，身躯不稳定的变幻起来。


第662章 收伏天姬

　　秦刺和这天后神将之间单方面的交流沟通，由浅至深，已经持续了差不多快一炷香的时间。

　　随着交谈的深入，以及秦刺灵巧把握住了刚生出灵智的傀儡，那种茫然的心态，进行循循善诱的教导。天后神将在人被控制的情况下，对秦刺所产生的那种敌意，正在逐步的消退。

　　而给予秦刺话语的回应也随之越来越多，虽然这种回应往往只是简单的几声唧唧的叫声，亦或是轻点几下脑袋。但这已经足以说明，天后神将正渐渐的被秦刺的话语，引导了他刚产生灵智的那种茫然感，让他随着秦刺的话语，开始逐步生成自己的想法，并对秦刺愈发的信任起来。

　　其实这事儿说起来很简单，就好像一个什么都不懂的孩子，你告诉他壹加壹等于二，你告诉他怎样叫爸爸妈妈，怎样叫爷爷奶奶一样。现在的天后神将，虽然开启了灵智，但是他的灵智还处于未教化的状态。

　　而在这个时候，谁第一个给它灌输概念，灌输什么样的思想，它就会根据谁的思维运转，并逐渐让茫然的灵智朝着这个方向开化。而灌输什么样的概念，开化出来的思维就会形成什么模样。

　　而秦刺作为第一个给他灌输概念和思想的人，自然就成了教导这天后神将开化灵智的存在。同样，也正因为如此，秦刺才会不仅让这天后神将敌意尽消，还愈发的得到它本能的亲近和信任。

　　“看来，或许那阎摩都不知道这天后神将已经生出了自己的灵智，所以现在这天后神将的灵智还处于未开化的茫然状态。不过这倒是便宜了我，我成了第一个教导这天后神将开化的人，取得了它的信任和亲切感，它便会逐渐摆脱被阎摩的控制，转而投向我，为我所用，不知道阎摩得知此事，会作何感想。”

　　秦刺的心里暗笑不止，他可以预想，若是阎摩发现，本来被他操控的得心应手的天后神将忽然反水，定会气的吐血。

　　当然，秦刺也知道，如同这般生出灵智的傀儡，实际上就和孩子一样，随着它生成自己的思维，接触的事物越多，有了独立思考的能力，他的思想就会变得成熟，而一旦形成成熟的思想，即便是秦刺也不能如意的驱使它，更不可能如现在这般，简简单单的交流就能让对方不断的触动。

　　当然，这对秦刺来说也不麻烦，毕竟秦刺是第一个开导教化它的人，正因为如此，秦刺就会成为这个天后神将的生命中终生无法抹去的烙印，只要秦刺不作出极端的事情，它对秦刺的信任和亲切感就永远不会改变。

　　不过这也存在一定的风险，就好像孩子长大了，翅膀硬了，会脱离父母的管教一样。这天后神将的思维一旦成熟了，也有可能会出现这样的情况，虽然不一定会和秦刺作对，但很有可能会排斥的秦刺的驱使。

　　若是要彻底解决这种情况，除非趁现在完全抹杀他的灵智，但对于现在的秦刺来说，他肯定不会这样做，一个生了灵智的傀儡，实在是数万年难得一见的存在，这样的存在，扼杀难免可惜，至于以后怎么样，秦刺没有细思，他现在的想法，就是想好好的收伏这个天后神将，再仔细的对他研究一番。

　　相信，这也是每个修行者，同样都会做的一个选择。

　　“说了这么多，呵呵，我想，你应该有自己的一些想法了。你的灵智虽然蒙昧，但这种先天灵智，却远超生灵自然传承的灵智，这也是你能够领悟空间法则，能够领悟阴极生阳的缘故。而换做其他的生灵，就不会轻易做到。所以你要记住，现在的你，不是什么受人驱使的傀儡，你有了自己的灵智，自己的想法，你就是一个独立的存在，你应该摆脱横加在你身上的桎梏。”

　　秦刺对于这天后神将的教化还真是非常的特殊，几乎不做任何的隐瞒，极为坦诚的那一种。

　　不过，恰恰也正是这种光明正大的坦诚，秦刺和这天后神将之间的交流才会变得如此的轻松。

　　要知道，虽然天后神将这种生出先天灵智的存在，还未经教化，但是它们的敏感远超旁人，特别是对某些类如善恶的判断上，无比的精准。秦刺的坦诚和善意，让它捕捉到，它才会接受秦刺的思想，对秦刺表现出亲近的态度。

　　况且，就算秦刺现在能蒙蔽得了他一时，日后待这天后神将的思维成熟以后，便会察觉到这些，到那时，定会对秦刺表现出极大的排斥和反感，这反而是得不偿失的事情，所以秦刺的坦诚，可谓一种精妙的战术。

　　当然，秦刺或许根本就没有算计的想法，对他而言，直白爽快，这本就是他性格的一部分。

　　“唧唧！”

　　秦刺的话音落下时，天后神将已经习以为常的做出了回应，秦刺不由微微一笑，他知道，自己该说的都已经说了，而这天后神将明显已经接受了自己的想法，接下来，就要看这天后神将领悟了多少，是否真的按照自己所说的去做了。

　　不过天后神将没有让秦刺失望，在唧唧的尖叫了几声之后，一道火光骤然升腾而起，笼罩在它的体魄上。

　　秦刺微微一怔，不明其意。

　　但很快，天后神将躯体上所出现的变化，就让秦刺知道了，此物确实已经接受了他的思想，并且已经完完全全按照他所说的去做了。

　　因为，那火光升腾而起不久之后，天后神将那朦胧的躯体开始急剧的收缩起来，收缩的幅度极大，每一次收缩，体内都会憋出一道怪异的黑色符文，这些符文一离开天后神将的躯体，立刻就崩溃消散。

　　这个过程持续了约莫一刻钟的时间，而在这段时间里，秦刺虽然没有细数，但也能大致的看出来，前后约莫有数百道符文从天后神将的躯体里憋出并崩溃消散，而这个过程，对于天后神将来说，似乎极为痛苦，不时的听到它发出尖锐的唧唧声，而好几次，它的躯体都收缩到了极限，好像随时都会被拧断一半。

　　但是当最后一道符文从天后神将的躯体里憋出之后，它的形体顿时有了一些细微的改变，似乎更加凝练了几分，隐约可以看出，是衣服女性的躯体模样，但还是比较朦胧，面目更是模糊不清。

　　不仅如此，秦刺还发现，天后神将的气势有了明显的改变，好像一瞬间轻松了许多一般，不再那么压抑，而是轻快。

　　“嗯？”

　　秦刺的目光忽然一亮，他一下子就明白了，这天后神将果然是按照自己所说的那样，在刚刚从躯体里排出那些符咒的同时，也是在排出横加在它身上的拿到桎梏，那道供人驱使的枷锁。

　　“唧唧！”

　　轻快的鸣叫声从天后神将身上传来，秦刺从中听出一股子喜悦和兴奋的味道，他也不由露出了淡淡的微笑。

　　可是秦刺开心了，天后神将也高兴了，但有人却是怒火万丈，惊诧莫名了。这个人自然不会是别人，正是阎摩。

　　此刻的阎摩，早已经离开了山顶，回到了他在安倍家族的中央阁楼中。但他人虽然在这里，实际上心还放在岚山山腰的战场上。特别是他等到刺芒消退以后，一口气将所有的神将都释放了出来，就是为了利用这些神将的威能对付秦刺这些华夏势力，这时候，他心里哪还能容得下它物。

　　本来一开始的战斗，他还颇为兴奋，因为他发现，自己所操纵的这些神将，居然能给华夏这些人造成不小的破坏力，他本来还幻想着，是不是寻找出一个合适的时机，将受损的阎摩炼狱释放出去，虽然炼狱受损，但威力仍旧不可小觑，若是配合神将行动的话，一举斩杀这些华夏人也说不定。

　　但阎摩怎么也没想到，本来一派良好的战况，却突然间出现了意料之外的变数。他忽然发现，十二神将中，最为强大的那一个天后神将居然开始不听话了，竟然在排斥他的驱使，并且这种排斥力还在逐渐的增大。

　　出现这样的变化，阎摩自然十分惊讶，借助那些神将，他发现了天后神将排斥他的原因，乃是因为秦刺的出现，不知道使用了什么手段，居然让凶猛的天后神将，安顺起来，并且开始排斥自己的驱使，这让研磨极为恼怒。

　　阎摩立刻就加大了驱使的力度，并且想直接用自己的意识，嫁接到天后神将的躯体里。但这时候的他还不知道天后神将已经生成了自己的灵智，并且接受了秦刺的思想灌输以后，不再一味的接受他的调遣，也不可能被他的意识嫁接，因为天后神剑已经有了自己的灵智，不似其他傀儡那般，仅仅只是一个傀儡。

　　所以，当阎摩发现自己加大了驱使力度以后，居然没有受到任何的效果，而嫁接的意识又被排斥而回的时候，在不明情况之下，更是震怒万分，也是惊讶万分。同时心底对秦刺的那种惊惧，也逐渐扩张起来。

　　“肯定是他，肯定是秦刺这个家伙对天后神将做了什么，没想到这家伙这么厉害，居然天后神将都能蛊惑住，现在连我这个主人都驱使不了这个天后神将了，这个该死的东西。”阎摩发狂一般的嚎叫着。

　　但是他的嚎叫声没有持续多长时间，就被更大的惊讶所斩断。因为他忽然感觉到，自己和天后神将之间那唯一的符咒契约联系，居然也在迅速的淡化中，还没等到他完全反应过来的时候，天后神将和他之间最后的一点关联也全部切断了，也就是说，他已经完全失去了对天后神将的控制。

　　“怎么会这样？怎么会这样。”

　　阎摩一拳，居然生生将屋顶轰碎，塌陷中，被锁在屋内的绘里香转醒过来。看到阎摩的狼狈姿态，绘里香放声大笑道：“哈哈哈哈，我就知道，秦先生一定会来收拾你的，怎么样，吃苦头了吧？”

　　“啪！”

　　清脆的巴掌重重的落在了绘里香的脸上，阎摩怒目相瞪：“你给我闭嘴。”

　　绘里香仿佛不知疼痛，也不惧阎摩的脸色，狂笑不止道：“闭嘴，我看快要闭嘴的人是你吧？告诉我，你现在心里是不是很害怕？呵呵，我劝你还是赶紧夹着尾巴逃吧，若是被秦先生抓住了，你的下场只有死。”

　　“死？”

　　阎摩大笑起来，忽然笑声一收，恶狠狠的说道：“我就算死，也是在你的后面，现在，我就杀了你这个贱货。”

　　说话间，阎摩扬手洒出一片黑云，瞬间将绘里香笼罩在其中，鬼哭狼嚎声中，绘里香的尖叫神大起，仿佛遇到了什么极为恐怖的事情。当绘里香的尖叫声渐渐变淡，最后消失不见以后，黑云中所包裹的绘里香的躯体也随之消失不见。

　　“哈哈哈哈……你这个贱货，就好好的呆在我的阎摩炼狱里做一个孤魂野鬼吧！”阎摩狂笑着，将那朵黑云给收了回来。

　　当他的思绪重新回到蓝山山腰处的战况中时，脸色忽然沉淀了下来。阎摩知道自己因为魔魂大阵被破，已经受了不轻的伤，而阎摩炼狱也遭受到了极大的损失，加上现在连天后神将都在秦刺的蛊惑下，和他彻底的断开了联系，阎摩忽然觉得，继续留下来死扛，并不是一个明智的决定。

　　“走！待我恢复了伤势，再好好找秦刺这家伙算账。”

　　阎摩一瞬间就做出了决定，至于安倍家族如何，九菊一脉如何，跟他半点关系都没有，他不过寄身了这个皮囊，再借助这个皮囊的关系，利用九菊一脉来施展他的计划而已，现在计划失败，他自然是拍拍屁股走人，没必要留下来和这九菊一脉并肩做战。

　　想明白这一点，阎摩不再做任何的犹豫，身形一动，立刻就化为一道黑烟，急速的窜动远离。

　　而此时的安倍家族根本不知晓阎摩已经离开的事实，在十二脉来临之时，阎摩就已经做了交代，让安倍家族的所有人，都蓄势以备，但没有他的命令，谁也不可轻举妄动。正因为如此，整个安倍家族都陷入了高度的紧张当中，但是因为阎摩的命令，他们不敢轻举妄动，自然也就不知道外界的情况，只能焦虑的等待着阎摩的指示。

　　至于九菊一脉其他八个家族，也早就在各自的地盘上做好了各自的安排，他们同样接受阎摩的调遣，没有阎摩的命令，他们也不敢轻举妄动，只是遵照阎摩的吩咐，按兵以待指示。

　　阎摩虽然离开了，但是他所释放的那些神将却没有离开，仍旧和十二脉以及巫教的人马战成一团。

　　但是所有的神将之中，却有一个异类十分的扎眼，这个异类不是别物，正是那天后神将。

　　因为此时的天后神将，和秦刺之间根本没有半点战斗的感觉，反倒是处处透着一种亲切和睦之意。

　　这让十二脉和巫教等看到此景的人马，大跌眼镜，完全不知道这到底是发生了什么事情。

　　“恭喜你，你已经获取了自由，现在的你，是一个有自己思想，有自己主见，有自由的人。”秦刺笑看着对面的天后神将。

　　而天后神将的躯体也在激动中不断的幻化吞吐着，忽然间，天后神将的躯体一动，竟款款超秦刺飘来。

　　秦刺的心头登时一凛。

　　没想到，仅仅是这一点心态上的微妙变化，居然立刻就被那天后神将捕捉到了。它本来前行的脚步，登时停驻下来。

　　秦刺见状，一怔之余，登时明白了什么，笑了笑，释放出一股和善之意。

　　那天后神将欢快的鸣叫了几声，停驻的身躯再次前行，很快的，便移至秦刺的身旁，停落下来。

　　秦刺只感觉到一股能量迫近了自己，但这股能量完全没有释放出任何的恶意，所以秦刺的心里也没有任何的负担。看着凑近的天后神将，秦刺发现，他居然还是看不出对方的确切形态，最直观的感觉，这就是一股能量，而不是一个实实在在的躯体，这让他觉得非常的奇怪。

　　但想到这些神将的本体本来就是某种物质所演化出来的纯粹能量，倒也恍然过来。

　　“你该有自己的名字，既然你有了自己的灵智，有了自己独立的思维，并且摆脱了别人的控制，你就应该有自己的名字。”

　　秦刺对着凑近的天后神将说道。

　　“唧唧！”

　　这是天后神将一成不变的答复。

　　秦刺笑了笑说：“你是让我给你取个名字么？”

　　天后神将立刻点了点脑袋。

　　秦刺想了想道：“一时间我也想不到什么好名字，但既然你原先就被称之为天后神将，而你的声音又是唧唧的声音，干脆就取天后的天字，加上唧的谐音姬，就叫做天姬吧。”

　　天后神将对这个名字似乎极为欢喜，或许它也根本就不知道名字的好坏，只是本能的觉得，秦刺取出的名字，就是好名字。

　　“那好，呵呵，以后就叫你天姬了。你的灵智刚刚开启，还需要多接触外边的事物，如果你不介意的话，以后就跟在我的身边吧。我可以教会你许多东西，也可以让你接触到更多你不知道的东西。”秦刺笑着说道。

　　天后神将，哦，现在应该称之为天姬，再次唧唧的叫了几声，点了点脑袋，显然是极为赞同秦刺的话。


第663章 天姬凝形

　　秦刺看到天姬这幅顺从的模样，心里颇为满意。虽然他喜欢独来独往，但他倒是不介意带着这样一个傀儡在身旁。

　　一来，带着这样一个生出灵智的傀儡，不会像带着一个人那么麻烦；二来，这傀儡的强大能力在某些时候也会是一个助力；三来，这天姬灵智初开，必须得有人引导着，才能逐渐走向成熟；四来，秦刺也必须要带着天姬，才好研究它生出灵智的原因，以及本身的一些奇妙之处。

　　“唔，看来得解决这些神将了。”

　　既然这天姬已经没有了威胁，秦刺的目光自然转向了周围正在激斗的战况上。与天姬的顺服不同，余下的那些神将，依旧凶猛的和十二脉，以及巫教的人马对战在一起，双方的战斗愈演愈烈。

　　不过秦刺也能看的出来，这些神将虽然凶猛强大，而且能量诡异，但十二脉和巫教的高手，在逐渐摸清了它们的套路以后，已经渐渐取得了上风。不过，想要彻底的拿下这些神将，恐怕还需要相当长的时间。

　　秦刺不愿意再拖延下去，剿灭九菊一脉对他来说，已经势在必行，越早解决越好的事情。当然，秦刺最担心的还是那阎摩，以此人阴招不断的手段，若是被这些神将拖出，难保他不会又整出什么幺蛾子。

　　当然，此刻的秦刺并不知道，那阎摩已经逃离而走，否则，他恐怕会立刻弃下这里的争斗，千里追击，不斩杀对方不罢手。如阎摩这样的毒瘤始终潜伏着，对秦刺来说，是一个相当难受的存在。

　　估计了一下这些正在战斗的神将的实力，秦刺发现，它们的实力和天姬想比起来，差了不止一点半点。以他现在的能力，完全可以在短时间内，将这些神将全部制服，并且斩杀当场。

　　“唰！”

　　秦刺的身躯蓦然一动，奔着最近的一头神将而去。而随在他身畔的天姬，居然也形影不离的飘开身子，紧随而去。

　　最近的一头神将是十二神将当中的勾太神将，乃火阳之体，浑身都笼罩在一层炙热的火焰之中。火本炙热，又属阳性，所以这勾太神将所散发出的能量，似乎连空气都能蒸发一般。

　　于之对战的是十二脉的两位族长和几个长老们，他们各个面容通红，但不见丝毫汗珠，显然是被那些炙热的能量熏腾的后果。

　　秦刺的出现，倒是让这两位族长和数位长老们惊讶的同时，也松了一口气。他们虽然在和这勾太神将的对战中，稳居上风，但始终无法拿下对方，而且还是以多战寡的情况下，这让他们都觉得有些羞恼，却偏偏又无可奈何。

　　因为这些神将的能量太过诡异，即便他们稳居上风都得小心翼翼，而且被那些炙热的能量蒸烤着，以他们的修为，都感到颇为难受。秦刺插手而入，等于缓解了他们的攻势，让他们有了几分喘息的时间，并且他么都知道秦刺的实力如今深不可测，有他出手，自然手到擒来。

　　可是当他们看到随在秦刺身畔的天姬时，却是大惊失色，因为天姬的形态和其他的神将无异，所以他们立刻便认出这也同样是神将，而且就是刚刚和秦刺对战的那个十二神将当中最厉害的一头。

　　但他们怎么也想不明白，为什么这头凶猛的神将，此刻却是无比顺服的随在秦刺的身侧，乖巧无比。

　　“秦先生，您这是……”

　　两位族长当中的天鸡一脉族长凰别离，皱着眉头看向秦刺，却是欲言又止的相询道。而他身旁的天猪一脉朱重八也眯起了小眼睛打量着天姬，至于其他那几位长老们，自然各个都是惊诧莫名。

　　秦刺知道这些人的困惑之处，但现在，他也没有多做解释，只是简单的说道：“诸位族长长老，我知道你们有些奇怪，此事等之后我再和你们详谈，现在，还是先解决这些神将为重。”

　　凰别离和朱重八都点点头。

　　秦刺见状，目光便落在了那勾太神将的身上，不知道是不是因为秦刺出现的太过突然，还是因为秦刺的身旁，随同着十二神将中，最为厉害的天后神将，总之，那勾太神将，忽然止住了攻击，静静的矗立在那里，本来就模糊的身躯，现在看上去，似乎愈发的模糊起来，不断的幻化着。

　　“唰唰唰……”

　　秦刺的指尖再次开始快速的划动起来，或许是察觉到了威胁，那勾太神将身躯一动，就化为一团火球，横冲而来。

　　“秦先生小心，此物的火能量十分厉害毒辣，触之便会伤体伤腑，难以去除，难以治愈，不可疏忽。”身后凰别离和朱重八乃至几位刚刚和勾太神将对战的长老们，纷纷出言提醒道。

　　秦刺淡淡的一笑，随即手势一止，小空间术的空间禁锢手段，随着划出的那些符文凝聚成圈，已经蓄势待发。

　　岂料，就在这时，让秦刺，也让秦刺身后的那两位族长和数位长老们，无比惊讶的一幕出现了。

　　只见，秦刺身旁本来静默不动，顺服无比的天姬，在那勾太神将所化的火球临近时，忽然移开身子，居然挡在秦刺的身前，奔着那勾太神将，转眼间，居然就和那火球撞在了一起。

　　“天姬！”

　　秦刺一声惊叫。

　　他倒不是担心这天姬会有危险，以天姬的玄阳之体，并且阳极生阴，达到玄阳与玄阴并存于一体的境界，并且拥有十二神将中最厉害的实力，这勾太神将的火阳能量，根本伤害不了它。

　　真正让秦刺惊讶的是，他完全没有想到，天姬在察觉到这勾太神将对自己展开攻击的时候，居然会毫不犹豫的出手。

　　这在秦刺看来是无比怪异的事情，毕竟这勾太神将和天姬属于伙伴关系，属于同样的存在。

　　而且秦刺自认为已经收服了天姬，但双方并没有任何的从属关系，就好向秦刺和神鼠一样，仅仅是意识思维上的一种亲密联系。

　　所以，即便秦刺要对这剩下的神将出手时，也从没有考虑过会动用天姬，一来，他无法真正的驱使天姬；二来，他也不认为，天姬会对同属于神将的伙伴出手。但现在，天姬确确实实是出手了，而且目标正是自己的同伴，出手的原因仅仅是因为自己受到了威胁，这让秦刺既惊讶又有些触动。

　　“这……”

　　凰别离和朱重八等人，也纷纷惊讶的丈二摸不着头脑，本来这天姬顺服的出现在秦刺的身旁，就已经让他们觉得无比怪异了，现在这天姬居然会对勾太神将出手，这让他们根本就不知道发生了什么事情。

　　但惊讶也仅仅是一瞬间，以这些族长和长老的阅历思维，立刻便有所醒悟。他们很快便想到，肯定是这天姬已经被秦刺所收服，否则不可能出现这样的情况。而这也让他们对秦刺更为佩服，毕竟能在战斗中收服这种能量怪异的傀儡，他们自认做不到。

　　而此刻，天姬已经结结实实的和那个火球撞在了一起，不过，没有什么激烈的冲突发生，那火球一触及天姬，立刻便包裹住了天姬，但片刻后就被天姬身上蹿出的一股更为炙热的火焰所迫开。

　　被迫开的火球，立刻化为人形的模样，但是脑袋却被天姬探出的那只模糊的手掌紧紧的抓住。

　　勾太神将的躯体扭动幻化不止，却根本无从逃开天姬的控制。随即，天姬神将周身的玄阳之火引向了勾太神将，虽然这勾太神将周身也是火焰翻腾，但他那火阳之力，根本比不上天姬的玄阳之力。

　　短短的时间内，这勾太神将的躯体就在天姬的玄阳能量被融成了一团纯粹的能量，随后竟被天姬吞噬一空。

　　吞噬了勾太神将的天姬，原本模糊的形体，似乎又凝聚了几分，她身形一动，又重新回到了秦刺的身旁。炫耀般的朝秦刺唧唧的叫唤了几声，随即便顺服的待在秦刺的身侧，静默下来。

　　从勾太神将动手，到被天姬出手吞噬，这不过是短短的一瞬间，但是这一瞬间，却足以让秦刺，也让秦刺身后的那些人目瞪口呆。

　　“天姬，你……”

　　秦刺的目光落在身侧的天姬身上，无比的怪异。

　　天姬又唧唧的叫唤了几声，身形幻化了几下，似乎在彰显自己逐渐凝聚的躯体。

　　秦刺的目光一动：“咦，这么说，你吞噬了这些神将，可以进一步凝聚你的躯体？”

　　天姬似乎已经可以很清楚的明白秦刺所表达的含义，朦胧的脑袋，轻轻的点了几下。

　　秦刺登时心头一动，想了想说道：“这倒是好事，你的躯体只有彻底的凝化，才能真正的成形。场中还有数头神将，若是你能将它们全都吞噬掉，想必，你的躯体应该可以完全凝化成型。”

　　天姬再次唧唧的叫唤了几声，秦刺不知其意。但这天姬忽然身形一动，居然奔着附近领头正在激战的神将而去。不用问，肯定是按照秦刺的意思，要把这头神将吞噬掉，以助它进一步的凝化身形。

　　秦刺见状，目露奇光。

　　但是他身后的那些人，却已经按捺不住心头的困惑，凰别离第一个走近，开口问道：“秦先生，您身边的这东西，应该就是刚刚与您对战的神将吧？可是这头神将怎么会和您走在一起？莫非，您已经将它收服了？”

　　秦刺点点头：“不能说收服，但已经化解了它的敌意。现在我和它之间，应该属于一种朋友的关系。”

　　“啊？”

　　秦刺的话让凰别离一呆，而随后走近的朱重八乃至数位长老听到这样的话，也同样是一怔。

　　“秦先生，您的意思我不太理解，这些神将不过只是一种变相的傀儡罢了。可是听您的意思，对方似乎好像不是傀儡，而是一种生灵啊？”朱重八眯着小眼睛，诧异的问道。

　　秦刺淡淡的一笑说道：“朱族长，你说的不错，与我对战的这头神将，确实不是什么傀儡，它已经可以化为生灵一类。因为它已经生出了灵智。”

　　“啊？”

　　凰别离和朱重八等人又是一呆，随即却是满脸的震惊。

　　“这……这怎么可能，傀儡生出灵智，这也只是缘故时代的传说，就好像法宝生出器灵一样。我等也只是听说过，却从未见到过，莫非这样的传说，真的是存在的。”凰别离满脸震惊的问道。

　　秦刺摇摇头说：“是不是传说我不知道，但是这头神将，确实已经生出了灵智。也正因为如此，我才没有斩杀它。而是教化了它刚刚生出的灵智，现在，它已经脱离了傀儡的身份，成为了一个独立的存在。不过此物非常稀有，日后倒是值得仔细研究一番。”

　　“啧啧，这真是太难以置信了，没想到这小小的九菊一脉中，居然有手段能让傀儡生出灵智。”

　　众人见秦刺言辞确凿，自然不再怀疑真伪，但是这傀儡生出灵智的事情，仍旧让他们无比的惊讶。

　　“这头神将生出灵智，恐怕和九菊一脉没什么关系，若是九菊一脉真有什么手段让傀儡生灵，那也不会让其孕育出的灵智，没得到任何的教化了。而且，生出灵智的也肯定不止这一头神将了。”

　　秦刺淡淡的说道。

　　众人纷纷点点头，大觉有理。

　　这时，场中的战况，随着天姬的加入，发生了急剧的转变，而这种转变，对于场中那些不了解情况的人来说，更是无比的怪异。他们都无比的惊讶，这神将之间，为什么会发生内部斗争。

　　但是当他们发现，这头正在不断吞噬斩杀同类的神将，正是先前和秦刺对战，并且后来怪异的停止和秦刺之间的战斗，双方转为交谈的那头神将时，所有人的目光，都齐齐转到了秦刺的身上。

　　“唰唰唰……”

　　数道声音飘然而至，落在了秦刺的身畔，正是狴永生郎志远等十二脉和巫教的高层，甚至狴玲珑她们三女也赶赴了过来。

　　此刻，场中，原本和神将们激战的巫教和十二脉人马，都纷纷收手观望。观望的自然是天姬和那些神将之间的内部战争。而天姬的强悍实力，也让所有人都震惊，那些原本难缠的神将，在天姬的面前，根本无从反抗，逐一被其吞噬。

　　“麒麟哥，这到底是怎么回事啊？”

　　狴玲珑她们三个姑娘直接凑到了秦刺的身旁，而狴玲珑更是没有丝毫顾忌的挽住了秦刺的胳膊。

　　“对呀，小刺，那头神将不是刚刚和你对战的那个么？我记得先前，你们好像停住了战斗，而且你还在对它说些什么。”苏小柔也紧跟着开口问道。

　　“难道麒麟哥你已经收服了这头神将？”兔婀娜顺着苏小柔的话，继续往下问道。

　　秦刺见三个姑娘叽叽喳喳的声音响起，淡淡的一笑，简单的解释了一下其中的原因。三个姑娘闻言之后，自然大为惊讶。当然，不止是他们，狴永生和郎志远等巫教和十二脉的高层们，此刻也都在秦刺的身旁，只是来不及问话，被三个姑娘抢了先，现在听到秦刺如此一说，所有人都是大为震惊。

　　“麒……秦先生，这头神将真的已经生出了灵智？”狴永生惊讶的问道。

　　秦刺点点头，虽然他不愿意重复的解释，但是看到众人如此困惑和震惊，还是将先前已经解释过的话语，再次详细的解释了一遍。这样的解释，让众人接受了事实的同时，更是无比的称奇，他们都只是听说过器物可以生出灵智的传说，但仅限于远古时期的记载中，没有任何人亲眼见过这样的情况，现在这样的情况，却在秦刺的口中实实在在的发生，他们没办法不感到惊奇。

　　“真没想到，傀儡居然生出了灵智，看来这世间的玄妙，真是无穷无尽，一切皆有可能啊。”龙骸感叹道。

　　“是啊。”秦刺点点头也感叹道：“这世间的玄妙，确实非我等可以完全掌握，任何事情都有可能发生，不限于缘故的传说，还是现在。”

　　场中的战斗还在持续的进行着，但是对于巫教和十二脉的人马来说，他们都已经安歇了下来，有伤的疗伤，有死的处理尸体，至于没伤的，一个个都好奇和惊讶的看着天姬强大的表现。

　　天姬的能力确实强悍，原本他只是玄阳之体，但是阳极生阴之后，等于将空阳神将那玄阴之体的能量也融于一身。所以，余下的那些神将，无论是阳属性，还是阴属性，根本都无从抗拒天姬。

　　当最后一头神将也被天姬吞噬掉以后，本来战局，立时消停下来，变得风轻云淡。

　　天姬身形轻移，无视秦刺身边密密麻麻的高手，直接停落在秦刺的身边，兴奋的朝秦刺唧唧的叫了几声。

　　秦刺微微一笑道：“天姬，你很厉害。”

　　天姬又唧唧的叫唤了几声之后，忽然间，它模糊的身体开始不断的收缩膨胀起来，每次收缩膨胀，它的躯体都会凝化一分，到最后，本来模糊的体态，居然愈发的清晰逼真起来，仿若真人。

　　“凝形！”

　　秦刺目光一亮，他知道，这天姬定是吞噬了这么多神将的能量之后，已经达到了凝形的标准，此刻，便是开始凝形了。

　　就在这时，忽然间，天姬的身上扩散出一股能量笼罩在秦刺身前那三个姑娘的身上，这股能量不热不寒，仅仅是一股意识的能量，看上去没有任何的危害。但是对于狴玲珑她们三女而言，却是立时一惊。


第664章 尽数剿灭

　　三个姑娘下意识的就要反抗，但秦刺却忽然醒悟到了什么，立刻出言道：“不要怕，它没有恶意。”

　　狴玲珑三女对于秦刺的话都极为信服，闻言，便没有轻举妄动，任由那天姬所扩散的能量在她们的周身来去穿梭。

　　“秦先生，它这是要做什么？”龙骸问出了周围众人心头的疑惑，大家都不解这天姬到底要做什么。

　　秦刺淡笑着说道：“它正在凝形，至于扩散出这股能量笼罩在玲珑她们的身上，想必是要借助一个临摹的对象。”

　　“临摹？”

　　狴玲珑忽然惊叫起来：“麒麟哥，你的意思该不是说，它想要变成我和小柔族姐或是婀娜族姐的样子吧？”

　　秦刺笑着点点头。

　　“那可不行。”狴玲珑登时排斥起来，而苏小柔和兔婀娜显然也非常介意自己的容貌被别人临摹。

　　可惜，这时候她们排斥也来不及了，因为天姬所释放的那股能量已经缓缓的收回，随后，它模糊的身形进一步的凝华，首先是一套与三女大同小异的服饰覆盖在逐渐清晰并玲珑有致的躯体上。

　　紧接着，那最为模糊的面孔也缓缓的变化，勾勒出了清晰的线条，逐渐形成了柔腻的肌肤。

　　当一切成型以后，一个绝代佳人已经赫然呈现在眼前。飘然的服饰下，是修长玲珑的身段，一张宜喜宜嗔的俏脸上，有着狴玲珑她们三个姑娘的影子，但又全然不同，有种似是而非的感觉。

　　“呀！还好还好，没有真的临摹的一模一样。”三个姑娘看到这天姬的模样登时放下心来。

　　不过秦刺却笑了起来：“她应该是取了你们面貌上最为喜欢的一部分，组合在了一起，凝聚成了现在的模样。在她的脸上，能看到你们模样的影子，但又完全不同，算是你们三个的结合体了。”

　　“唧唧！”

　　凝聚成形的天姬，看上去，已经与真人无异，相比较先前那种模糊朦胧的体态，现在的她，显得真实多了。

　　“麒麟哥，你以后真的要带着她随行？”狴玲珑嘟起了小嘴，原本对于这天姬跟在秦刺的身旁，她倒是不觉得什么，但是现在这天姬化为人形，还是一个体态轻盈的俏佳人，即便知道这俏佳人的实际情况，但狴玲珑心里还是有些不舒服起来。

　　“嗯！”

　　秦刺点点头，却没能领悟到狴玲珑的那点小情绪，转头对狴玲珑等人说道：“诸位，神将已经消灭了。我等如今应该继续前行，去剿灭九菊一脉。”

　　狴永生等人虽然对天姬的转变十分惊讶和好奇，但他们皆非常人，立刻便按捺住了这股好奇，听到秦刺的话后，狴永生立刻便点头道：“不错，我们在此已经耽误了数天的时间，如今确实要加快清剿的步伐了。想必，这九菊一脉的手段施展到现在，也应该了之一空了，接下来，就该他们尝尝我们的手段了。”

　　闻听此言，不管是巫教人马，还是十二脉人马，都有些迫不及待。虽然从被魔魂大阵困在此处开始，到现在似乎仅仅是短短的一会儿功夫，但实际上，他们在此已经停留了数天的时间。

　　这数天来，场中的变化一波三折，那些层出不穷的手段，早已经让巫教和十二脉的人马心头压抑着怒火。是以，狴永生开口继续出发以后，众人都如猛虎出笼，杀气森森的迈入岚山身处。

　　虽然竹中直人已经身亡，失去了领路的对象，但是在场的各脉高手中，精通寻踪手段的不计其数，在他们的齐心协力之下，很快的便识破了安倍家族那点微不足道的幻阵，真真正正的攻入到了安倍家族的聚居地中。

　　华夏势力的大举进犯，并且已经杀到了家门口，这让本来按兵不动的安倍家族开始惶惶不安起来。立刻便有人按捺不住，前往阎摩所住的地方禀报情况，并欲得之下一步的指示，岂料，很快，他们就发现阎摩所住的地方已经人去楼空，特别是屋顶，竟然已经整个被掀掉了。

　　这让他们不由回想起了先前所察觉到的动静，但因为阎摩的交代，他们不敢随便踏足此处。现在看到房顶破碎，而阎摩又人去楼空，在不明底细的情况下，他们登时大惊失色，以为阎摩已经被杀，没有了阎摩这个化身为安倍雅正的领头人，安倍家族根本不知道该如何去对抗华夏势力。

　　好在，安倍家族的几个资格老的家伙，立刻纠合在一起，形成了一个临时的决策层，一边指挥安倍家族的势力对抗华夏势力的侵袭，一边派出人马，前往其他几支家族，寻求援助。

　　但这一切，其实都是徒劳无功。没有了阎摩那些毒辣的手段，仅凭安倍家族的实力，又如何对抗巫教和十二脉人马的联手，屠杀从一开始就已经决定了一面倒的结局，安倍家族的阴阳师和忍者们，虽然已经发挥出了最大的潜力，但依旧逃不过身亡的下场，很快，整个安倍家族被清剿的鸡犬不留。

　　空气中，血腥味充斥弥漫，到处都是残肢断臂，血流成河。看着，已经成为一处死地的安倍家族，十二脉和巫教的人马，没有丝毫悲悯之心，漠视着这一切，甚至连身上的杀气，还依旧在蓄积，没有丝毫消散的迹象。

　　“教主，查过了，此处所有的安倍家族之人全部清剿安静，一个没留。但或许有个别在外的安倍家族之人，现在恐怕无法一一剿灭。”郎志远接到手下弟子的回报之后，立刻向秦刺进行禀报。

　　于此同时，狴永生那边，十二脉的弟子也在做着同样的回报。

　　至于秦刺的回答，基本上和狴永生的意思相同，对于那些漏网的小鱼小虾就不用去搭理了，只要清剿了九菊一脉，就算给这些小鱼小虾数百年的时间，他们也不可能在形成现在这般气候。

　　“秦先生！”

　　狴永生率领各脉的族长和长老走了过来，和巫教的高层汇合在了一起。

　　“狴族长。安倍家族已经被清剿一空，接下来就是其他几支家族了，这几支家族的实力，远不如安倍家族，我等倒是可以一鼓作气，将它们尽数消灭。”秦刺开口道。

　　“嗯，我也是一样的想法。”狴永生点点头道。

　　秦刺忽然皱起眉头道：“不知道狴族长你们十二脉这边，有没有发现这安倍家族的正主？”

　　“正主？你是指那个安倍雅正么？”狴永生道。

　　秦刺点头道：“就是他。”

　　狴永生皱皱眉头：“倒是没人发现此人的影踪，根据刚刚捉住的那些安倍家族之人所说，不久前，这安倍雅正就已经不之所踪了。”

　　秦刺眉头一皱，暗想道：“竟然让阎摩这个家伙逃走了。”

　　这让秦刺不由有些失望，他本想趁着今天的机会，一举斩杀阎摩，没想到此人居然没有丝毫胆量，见声势不对，居然就早早的逃离了。

　　现在在去追，显然已经是不可能的事情了，秦刺只能失望的按捺下了对阎摩的杀心。但是有阎摩这颗毒瘤未除，始终让秦刺的心里不太舒服。好在现在的阎摩，基本上已经难以威胁到他，不管在哪里遇见，秦刺都有信心将其斩杀当场。

　　“既然如此，那狴族长，我们就不要在此多做停留了，继续去下一个地方清剿吧。”秦刺说道。

　　随后，十二脉和巫教的人马在高层的领导下，如潮水般的退却，很快的，便走之一空。而就在秦刺他们走后约莫一炷香的时间，这已经成为一片废墟的安倍家族聚居地里，忽然冒出了一个身影，不是别人正是阎摩。

　　阎摩虽然逃离，但其实并没有走的太远，当他察觉到华夏这帮人已经远离之后，又转了回来。

　　看到安倍家族被屠之一空，阎摩丝毫没有出动，安倍家族的死活本来就与他没有关系。只是想到，今日设下种种手段，都没能杀掉这些华夏人，特别是没能杀掉秦刺，最后反倒是自己落荒而逃，他心里非常的不甘心。

　　可惜的是，他即便是不甘心，也没有办法，因为他现在受了不轻的伤势，而且他所控制的那些神将也一一与他断开了联系，显然已是被杀。他现在只能寻找一处偏僻之地，暗中疗伤，再图他日报复之事。

　　“秦刺，我会让你付出代价的。”阎摩咬着牙，森然的默念了一遍，目光一扫周围的废墟，猛地化为一团黑雾急速的蠕动流逝不见。

　　……

　　清剿九菊一脉其他各支家族的实力，比之清剿安倍家族时所遭到的种种变化，显然是简单了太多。

　　只用了三天的时间，巫教和十二脉的人马，就将剩余的家族全部都连根拔起，尽数剿灭干净。

　　当然，这也难免会有些漏网之鱼，但这些漏网之鱼根本就成不了什么气候，漏掉一两个那根本是无所谓的事情。

　　不过，各大家族被剿灭，虽然是不显山不漏水的事情，按道理来说，日本的世俗界根本无从知晓。

　　但这几大家族和华夏的修行界不一样，他们和世俗界有着诸多的联系，所以，几大家族被剿灭的情况，很快就被世俗界的某些人所知晓。特别是世俗界的那些政府头目们，一个个惊慌失措。

　　因为九菊一脉就是整个日本的灵魂，失去了这股力量的庇护，日本就算是经济再发达，也成了一只纸老虎，虽然都被被点燃化为灰烬，或是撕碎成废屑。

　　可惜，日本的高层却一点也不敢轻举妄动，虽然他们知道剿灭九菊一脉的，是一股来自华夏的强大势力，但他们根本无力去抗衡，更不敢有丝毫的冒犯。因为他们知道，能够剿灭九菊一脉的，肯定不是华夏的普通势力，很有可能是华夏中隐藏的那些秘密势力，这些势力出手，他们就算以官方姿态朝华夏问责，也是丝毫不起任何作用，更有可能会给自己带来灭顶之灾。

　　三天后。

　　东京，萧氏集团大楼。

　　此时，大楼里的闲杂人等皆数被清理一空。十二脉和华夏的人马，驾临于此。当然，提供场地的人，自然就是秦刺的好奴才萧澜了。当萧澜得到消息，知道九菊一脉居然在数天时间内，被全部连根拔起的时候，惊讶的同时，也是心花怒放。

　　他高兴的原因，乃是因为他看到秦刺背后这股势力的强大，而他现在已经靠向了秦刺，借助秦刺的威望，他便可以在日本大展拳脚，再无顾忌。是以，当秦刺通知他准备一处地方的时候，他立刻屁颠屁颠的将手底下的集团大楼清空了出来。

　　在萧氏集团顶层的会议室里，巫教和十二脉的高层做了有史以来，第一次会谈。经过数天的精诚合作，巫教和十二脉人马那因为历史原因所导致的敌意，早已经逐渐消融，也正因为如此，现在，双方的高层，才能如此心平气和的坐在一起，而不见丝毫的冲突发生。

　　这次会谈说起来并非是秦刺和巫教所倡议，反而是狴永生代表十二脉，邀请巫教进行的一次会谈。

　　会谈的目的很简单，就是趁着现在双方的敌意消融，好好商量一下，两个不同脉系之间固有的历史矛盾。

　　当然，这在以前看来，完全是不可能的事情，不管是巫教，还是十二脉，都不可能生出这样的想法。

　　在他们以前看来，解决矛盾的方法只有一个，那就是一方灭掉另一方。

　　但现在，一来是双方，不管是高层之间，还是地下的精锐弟子之间，经过数天的精诚合作，以及互帮互助和交流，早已经产生不了任何的敌意和冲突；二来秦刺的实力也决定，一旦发生冲突，巫教基本上可以占据最有利的地位。三来，秦刺的几次救命之恩，对于十二脉来说，都已经是无法淡化的恩泽。

　　正是因为这重重原因，不管是巫教还是十二脉，都有了以平和的心态，正视双方矛盾，并妥善解决的想法。

　　只不过，狴永生所带领的十二脉，率先提了出来。

　　会场上的气氛十分的和谐，巫教和十二脉的高层之间交流不断，不少人都在回味着这几日的战斗，说到酣畅淋漓，更是笑语连连。

　　狴永生和秦刺以当之无愧的坐在会场的核心处，狴永生代表的是十二脉，秦刺代表的是巫教。

　　“秦先生，我看会议可以开始了。”狴永生转头看向秦刺，经过数天的时间消化，狴永生原本对秦刺那点复杂的心态，已经逐渐的消失，现在已经可以心平气和的将秦刺摆在和自己同等，甚至比自己好要高上一筹的位子上来看待。

　　“好！”

　　秦刺点点头。

　　狴永生便朗声道：“诸位，安静一下。”

　　会场上的声音顿时停滞下来，安静的落针可闻，所有人的目光都落在了秦刺和狴永生的身上。

　　“诸位，今天的会谈的目的，想必大家都已经了解了。我等十二脉和秦先生麾下的巫教之间，自古至今都存在着化不开的矛盾。甚至，到了最后，谁也没有深思过为什么会有这样的矛盾，也没有人去正视过这样的矛盾，只是本能的一代一代去延续着这样的敌意。”狴永生缓缓的说道。

　　底下的众人纷纷露出若有所思的神色。

　　狴永生顿了顿，又继续说道：“说实话，在这次日本之行以前，我也从未真正的去思考过两种法门之间的矛盾，更没有去正视过这种矛盾的根源。在这里，我要感谢九菊一脉，因为若是没有它们，恐怕我们十二脉和巫教，永远也不可能像今天这样，如此心平气和的坐在一起。”

　　底下笑声骤起，大家都被狴永生的话逗乐了。

　　狴永生摆摆手道：“我并没有开玩笑，我确实非常感谢九菊一脉，各位想必也应该如此。而今天的回忆，我就是想和秦先生以及诸位，好好的商谈讨论一下，两个法门之间的矛盾，正视我们这两种法门自古至今延续下来的敌意。”

　　说着，狴永生转头朝秦刺笑道：“秦先生，你也说两句吧。”

　　秦刺点点头，目光扫向底下的巫教和十二脉的高层，淡淡的一笑说道：“诸位，今天能看到巫教和十二脉如此心平气和的坐在一起，说实话，我心里也非常的高兴。正如狴族长所说的那样，我们从没有正视过双方之间的矛盾，在我们看来，这些矛盾似乎本就应该存在，不需要任何理由。但是真的不需要理由么？我觉得需要，没有理由没有根据的矛盾，那是盲目的矛盾。所以，当我得知狴族长的提议，让贵我双方做一次彻底的交流和商谈，我非常的欣喜，其实这样的想法，我也想过，并也想借助这次我们双方好不容易换来的和谐加以深化，只不过我是想等待一段时间，而狴族长却走在了我的前面。”

　　说到这里，秦刺微微一笑：“说起来，我曾安身在天龙一脉，虽然是机缘巧合，但我也如今也算是半个练气一脉的人。是以，我想各位，从我身上体气相融的情况上，不难看出，贵我双方化解矛盾，和谐的相处在一起，这并非是不可能的事情。”


第665章 教主回归

　　秦刺言传身将的说法，让在座的诸位十二脉和巫教的高层们，又都露出了几分笑态。但在笑意之余，深思秦刺说过的话，特别是体气这两股修为相融的例子，却又让他们若有所思。

　　正如秦刺所言，从某种程度上而言，秦刺现在也能算半个练气中人，当然他也同样是炼体之人。

　　体气相融这种几乎不应该出现的情况却在秦刺的身上得以体现，这让大家都觉得，或许真正是冥冥中的一种启示，启示这巫教和十二脉这两种自古以来就互不两立的派系，如秦刺体内这两股修为一般，走向融合。

　　由秦刺和狴永生分别作了开场白以后，整个会谈很快便在和谐友好的氛围中逐渐展开。不管是巫教高层，还是十二脉高层，都在思索一个问题，那就是巫教和十二脉之间矛盾的根源。

　　这样的问题，在之前从没有人正视过，只是本能的延续传承下来的矛盾，但是当他们正视这股矛盾的时候。赫然发现，他们的脑子都是一片空白，说白了，他们根本不知道矛盾的根源是什么。

　　是体气之争？

　　是法门之别？

　　这些都可以作为矛盾的理由，但却不够充分，至少到了今时今日，这样的理由，已经不足以成为巫教和十二脉争斗的借口。所以每个人深思之后，都忽然发现，巫教和十二脉之间，实际上完全可以化干戈为玉帛。

　　尽管这在之前是难以想象的事情，甚至会遭到两边人马一致的排斥。但是在如今，两边人马消弭了彼此之间的敌意，心平气和，不带任何偏见的态度去正视这样的问题时，他们不由自主的共同生出了这样的念头。

　　也正因为这样的年头产生，本来热烈的商谈忽然间，沉默了下来，因为他们已经找不到可以讨论的重点。见到此景的秦刺和狴永生相互对视了，一股默契居然在两人的目光交流中蔓延开来。

　　“诸位，商谈至此，想必大家的心里都有了一本帐，巫教和十二脉之间的恩恩怨怨，想必大家也都有了自己的看法。我敢说，当大家深思以后，定会发现，其实我们两种法门所延伸的派系之间，并不存在真正的仇恨，所谓的仇恨也不过只是体气之争法门之别，让自古以来那些盲目的斗争所造成的伤亡。是以，我有一个大胆的想法，不求大家立刻就给出响应，只求诸位能够好好深思。想法说起来也很简单，那就是不管我十二脉还是秦先生麾下的巫教，我们彼此之间放下仇怨，从现在开始，抛却先前的种种，和谐共处，共同发扬我华夏修行界，让我修行界恢复远古时代的鼎盛局面。”

　　狴永生缓缓的将心头的想法说了出来，但是听者却是波澜不惊，似乎这样的说法，对在场的所有人来说，已经是一个完全可以接受，没有丝毫排斥的事情。

　　“啪啪啪……”

　　秦刺鼓起掌来，随即朗声笑道：“狴族长说的太好了，实际上，在我登上巫教教主之后的很多年里，我也考虑过巫教和十二脉的问题，我也想过，发展巫教，然后领着巫教夺回我教失去的荣光。但是有一天，我忽然发现，我的眼界太窄了，一直站在巫教这个小小的格局中去看待问题。当我将眼界拓宽到整个修行界时，我发现，原来体气之争，巫教的兴衰，实际上都不是什么重要的问题。”

　　秦刺这般一说，巫教的高层们，不由皱起了眉头，郎志远立刻就开声问道：“教主，巫教的兴衰不重要，那什么重要。”

　　秦刺摆摆手，笑道：“我说巫教的兴衰不重要，那只是相对而言。就好比，十二脉的兴衰，其实也不重要。因为不论从十二脉的角度，还是从巫教的角度来看待问题，眼界都太窄了。唯有跳出这样的格局，从整个大局来出发，来看待，才能看到更多的问题，而这些问题，远远比巫教或是十二脉的兴衰，更为重要，更为严峻。我知道诸位很好奇，好奇这更重要的问题，是什么？其实很简单，我不知道诸位有没有想过，为什么近千年来，再无人能够踏上破碎虚空的层次。为什么现在的修行界仅仅是对比几千年前，相差的却是一个天上，一个地下？”

　　场中众人都是一怔，但很快的，每个人都皱眉沉思起来。不久后，嫦击月开口道：“秦先生说的不错，老身从未从整个修行界的角度去看待过巫教和十二脉之间的问题，我想诸位也应该都是如此。”

　　朱重八也开口道：“不错，听秦先生这么一说，我也发现，如今整个修行界确实在沿着一条直线摔落。不说对比远古时代，也不说几千年前，就算是一千年前，现在的修行界也是远远不如。从某种角度来看，整个修行界正在走向衰亡，或许再过个一千年两千年，我们华夏的修行界将会彻底的消失。”

　　朱重八此言一出，在座众人皆是面色大惊，但是仔细思索，却是愈发的感觉到此言有理，形势果不其然，十分的严峻。

　　“嫦族长和朱族长说的都不错，现在的修行界，确实在走一条下坡路，若干年后，修行界灭亡，这也是非常现实的事情。如果我们现在仍旧不似对策，而是局限在巫教和十二脉的争端上，那么可想而知，不用别人剿灭，几百上千年后，不管是十二脉还是巫教，都会在这一界上彻底的抹杀。”

　　秦刺总结道。

　　但是对于秦刺的话，没有一个人觉得是危言耸听，因为事实确实如此，甚至比所说的还要严峻几分。

　　“秦先生的话真是让我深有感触啊。”一直没有开口的龙骸，这时候忽然幽幽的开了声。他微微一叹道：“我等一直谋求于修为的高低，却从去想这修行界如此明显的变化，在这一点上，不管是我，还是诸位，都远远比不上秦先生。难怪秦先生能够成为近千年来，第一个进入破碎虚空的修士，单是心境这方面，就远远不是我等所能比拟的。”

　　龙骸的话，让众人不免有些羞态，确实，在修行界中，每个人的目的都是为了自己的修为提升，哪里会思考其他的东西。不过这也是修行界传承到现在，已经逐渐形成的一种观念，强者为尊，破碎虚空的观念和追求，早已经根深蒂固，其他的东西，在修行面前，都是浮云。

　　其实就连秦刺一开始也是如此，只是随着阅历的宽广，站的高度越来越高，他的眼界也发生了改变，看到的东西更多，看出的本质更深。

　　狴永生也开了口，他深深的一叹，面色严峻的说道：“秦先生的话，忽然让我察觉到了一种剧烈的危机。我忽然觉得，咱们都太自私了，如果修行界真的会在几千年后灭亡，那咱们现在还有补救的机会，修行界是否能传承下去，我们也是负有不可推卸的责任。”

　　在座的众人，齐齐点点头，面色也都严峻了起来。

　　狴永生忽然转头看向秦刺，低声道：“秦先生，如果可以的话，我想和贵教再做一次正式的商谈，你觉得如何？”

　　秦刺点头笑道：“那当然是最好了。”

　　狴永生点点头，道：“今天的会议只是一个初步的接触，让大家的心里都有个底，有些问题，不合适在今天就做出表态，等到进行正式商谈的时候，我们在就今天的问题，以及整个修行界的势态，做一个全面的分析，并拿出结果。”

　　秦刺点头说：“好。”

　　随后，狴永生和秦刺便一起宣布今天的会议就到此为止，待重新商定一个时间，让十二脉和巫教之间，再做一次正式的商谈。

　　在座的诸位对此都没有异议。

　　随后，巫教和十二脉都没有继续停留在日本，以此乘飞机离开。巫教返回美国总部，而十二脉则是返回华夏。

　　临别之际，有个别在战斗中建立起战友感情的巫教和十二脉的弟子们依依不舍的道别，而两边的高层之间也是相互话别，互诉来日再会。至于秦刺，自然是随同巫教一起离开，他已经太久没有返回巫教总部，确实应该回去看一看的。

　　但是秦刺的离开，对于狴玲珑他们三个姑娘而言，就不是什么好消息了。她们都已经习惯了和秦刺在一起的生活，根本不愿意就此分别，所以三个姑娘看到秦刺随巫教而行，第一个念头就是跟随同往。

　　但这样的想法很快就被狴永生等族长以及秦刺所制止，毕竟现在巫教和十二脉还没有真正的和谐融合，而且秦刺也还有自身的事情要做，不方便带着三个姑娘，最后，三个姑娘只好怏怏不快的和秦刺告别，而狴玲珑则是一再嘱咐秦刺回去巫教之后，要尽快去找她们。

　　场中唯一的送行之人，就是萧澜，此人虽然不可靠，但是只要给予充分的强势，他就很难背叛。

　　而秦刺所表现出来的强势，足以让萧澜“忠心耿耿”。而秦刺等人要离开，萧澜自然是屁颠屁颠的送行。

　　他的目的很简单，就是牢牢的抱住秦刺的“粗腿”，借助巫教这样的强大实力，来帮助他在日本的发展。

　　秦刺岂能看不出这萧澜的想法，但是对于秦刺来说，萧澜这个人还是有一定的作用，而且他扎根在日本这样的地方，也等于在日本扎下了一根钉子，日后若是有什么事情，也能及时处理并得到最快最新的消息。

　　所以秦刺对于萧澜的送行，给予了较高的赞扬，并且也告诉他，若是有什么事情，可以向巫教求助。

　　这就等于告诉他，巫教以后就是你在日本的靠山了。

　　萧澜自然是心花怒放，也立刻保证，一定会对主子忠心耿耿，并且一旦有什么风吹草动，立刻就禀报给巫教。

　　随后，秦刺简单的给他引荐了一下郎志远，告诉他，有什么事情找不到他的时候，就可以直接联系郎志远。

　　很快的，秦刺一行人，以及狴永生他们一帮人，分别乘坐不同的飞机航班，分离而飞，日本之行，就此划上了圆满的结局。

　　……

　　“教主！”

　　整架飞机都是巫教的人马，头登场里，则都是巫教的高层。郎志远恭敬的走到了秦刺的身边，轻声一唤。

　　秦刺将目光从舷窗外收了回来，点点头道：“志远，坐吧。”

　　“不敢。”

　　秦刺眉头一皱，诧异的看着郎志远道：“怎么了？什么时候这么客气了。”

　　郎志远连忙道：“教主，我是来负荆请罪的。”

　　秦刺立时明白过来，淡淡的说道：“你是为了郎昆吧。志远，他是你的儿子，我本可以看在你的面子上不予追究，但是他的形迹太过恶劣，不加以惩罚是不行的。你让他过来，我有话要和他说一说。”

　　郎志远苦着脸道：“教主，我那孽子早已经不见了。”

　　“不见了？”秦刺眉头一扬，随即挥挥手道：“不见了，那就算了吧，志远，这是你儿子的事情，不管你的事，你不用有任何的心理负担。”

　　郎志远苦笑道：“子不教父之过，我这孽子胆大包天，我这个做父亲的也逃不开责任，但求教主责罚，只希望教主能看在我的面子上，放我那孽子一条生路。日后，我定会亲自抓来那个畜生，向教主请罪的。”

　　秦刺微微一叹，随即道：“好吧，这件事，我不追究了，不过志远，郎昆的心性确实有些问题，日后，你要多多调教，若是在有这样的事情发生，可不要怪我不给你的面子了。”

　　郎志远连连点头。

　　这时，又有几个人畏畏缩缩的走了过来，这几个人正是不久前响应郎昆挑拨的人，当秦刺表现出的强大实力，已经彰显出他的巫教教主地位不可动摇时，他们就开始心惊胆颤起来。

　　可惜秦刺始终没去找他们的麻烦，这会儿，他们也不敢等下去，主动凑过来，向秦刺请罪。

　　秦刺只对郎昆一人，其他的人，他也没放在眼里，挥挥手就让这几人离去。

　　飞机在纽约降落。

　　秦刺等浩浩荡荡的一大批人刚走出机场，就看到数量更大的一帮接机人流，正汇聚在一起张望着出口。当看到秦刺他们时，所有人的面色都是一喜。这些人就是巫教留守在总部的人马，当他们得知教主此次返回的消息之后，立刻就安排前来迎接，此刻真的看到失踪很久的教主现身，自然是大为兴奋。

　　当然，他们兴奋的原因，很大程度上，是因为秦刺破碎虚空的境界，已经随着消息的传递，传回了巫教总部。

　　现在巫教总部里的每个人，都已经知晓了这个消息，而一个破碎虚空境界的教主，这对于他们每个人来说，都是无上的荣耀。

　　“教主！”

　　接机的一帮人齐声而出，声势浩大。

　　好在，这里能听懂汉语的人不多，否则定会造成乱子。但即便是这样，机场周围的一些特殊人士，也悄悄的将目光聚集到了秦刺他们这些人的身上。

　　秦刺不是太喜欢这样的声势，但也能理解这些人恭敬的姿态。所以他摆摆手，也没有多说什么，仅仅是朝身旁的郎志远说了几句。随后，郎志远便安排了一下下，很快的，所有的人，都乘坐轿车离开。

　　巫教总部，盛巫集团大楼的会议室里，秦刺聚集三纵七脉的首脑们召开了一个简短的会议。随后，又接见了教内一些杰出的弟子。并且着手大致的了解，这几年巫教发展的概况。这一系列的事情忙完，已经过去了两天时间。

　　两天过后，秦刺依旧让郎志远负责日常事务，而他自己则是清闲了下来。但事实证明，秦刺并不可能真正的清闲下来，因为那几个身处在美国，心里有都记挂着他的姑娘们找上门来。

　　这几个姑娘如今都负责巫教旗下的某些产业的运作，但实际上她们之所以来美国，同意挂在巫教的旗下，完全是因为秦刺。

　　秦刺失踪的太久，但几个姑娘的心思却是从未变过，所以，当她们得知秦刺回来的时候，齐齐找上门来。

　　而第一个出现的，却是一直在闭关鹿幽衣。

　　鹿幽衣自从苦寻秦刺不见之后，便闭关自修，秦刺回来的时候，恰巧她正好破关而出。所以第一时间就知道了秦刺这个教主回归的消息，二话不说，拔腿就去找秦刺。恰在此时，秦刺刚有所清闲，正在他原先的居住的房中，品茶静心，同时也难得的沉下心来，思考这些时日的事情。

　　所以鹿幽衣赶到的时候，就将秦刺逮了个正着，但是这姑娘也不知道处于何种心理，挥拳就打。

　　秦刺本来还笑着想和鹿幽衣打个招呼，哪曾想到这姑娘忽然会有这样的转变，但就在这时，一个身影骤然浮现出来，怒视着鹿幽衣，同时一道烈焰激射而出，迎着鹿幽衣而去。

　　“天姬，不要！”秦刺看到身畔的天姬第一时间出手替自己拦截攻击，登时一惊，连忙喝止。他知道这天姬能量的厉害之处，不是鹿幽衣可以轻易化解的。


第666章 茶馆相约

　　天姬果然对秦刺言听计从，立时便收回了激射而出的火焰，身形一转，便回到秦刺身旁站定，仿佛从没有动过身子一般。但是，她的一双美目，却仍旧不善的盯着鹿幽衣，仿佛一切对秦刺有威胁的存在，都能激起她的敌意。

　　“嗯？”

　　鹿幽衣一声轻呼，诧异的看着秦刺身旁的天姬。她也没想到秦刺的身旁会忽然无声无息的冒出这么一个俏佳人，不仅如此，这女人刚刚那火焰之力，明显让她感觉到了一种强大的威胁。

　　不知是出于对天姬这个出现在秦刺身畔的佳人而惊讶，还是对刚刚那股充满威胁的火焰存着某种的顾忌，鹿幽衣按捺下心里的某种小情绪，也在中途收住了手。但是一双眉目，却是毫不退缩的回瞪着天姬。

　　实际上，她突然对秦刺动手，并没有什么恶意，只是因为秦刺无缘无故的消失，害的她当初苦寻了那么久，最后以为秦刺真的出了什么意外，更是无比的伤心难过。偏偏现在秦刺又活生生的出现，她不由就来了点小脾气。当然，这种小脾气，也只是对秦刺，换做其他人，鹿幽衣永远是一副酷酷的模样。

　　秦刺看到鹿幽衣和天姬比着谁眼更大的模样，不免有些忍俊不禁，微笑着开口道：“幽衣，你我很久不见了。今日相逢，本应该开心才是，怎么看你这模样，倒像是恨不得马上给我个下马威似的？”

　　鹿幽衣一声轻哼道：“就该给你个下马威，别以为你当上教主就了不起了，我该怎么动手，还是怎么动手。”

　　秦刺曾听鹿映雪讲过关于鹿幽衣这几年的情况，知道这姑娘曾经专门寻找过自己，当时心里也是颇为感动。只是他有些不明白，这姑娘为什么见到自己之后，却表现出这么大的火气。

　　“呵呵，在别人的眼里，或许我是教主，但是在我的眼里，我和你永远都只是朋友。”秦刺淡淡的笑道。

　　不知道是不是被秦刺的话所触动，鹿幽衣的面色柔和下来，扬着俏脸问道：“你老实说，这么些年，你都去哪儿了？”

　　秦刺摆摆手：“一言难尽。”

　　“不怕，我有的是时间，可以慢慢听你说。”鹿幽衣不依不饶的追问着，忽然目光一转落在天姬的身上：“对了，她是谁，该不是你从外边找来的红颜知己吧。”言语之中，醋味浓烈。

　　就算是秦刺这种对情感之事不甚了解的人，都听出了鹿幽衣话中的吃味，他不由淡淡的一笑道：“幽衣，它叫做天姬，是我的朋友。至于红颜知己，恐怕还算不上，但是她的身份，想必你会感兴趣。”

　　“哦？”

　　鹿幽衣一怔。

　　秦刺便将这天姬的来历简单的说了一遍，鹿幽衣听闻之后，一如先前狴永生等人一样，表现的大为惊讶。

　　“什么？生出灵智的傀儡？这也太不可思议了吧？我只是在古籍中看到过这样的传说，没想到真有这样的事情。”

　　秦刺笑道：“世间玄妙无穷，一切皆有可能。”

　　鹿幽衣终于收回了先前对天姬那种本能的排斥，知道这天姬只是个生出了灵智的傀儡以后，那点吃味的感觉自然也就消失了。

　　天姬的表现也非常的敏感，鹿幽衣对她放下了敌意，她也立刻同样对鹿幽衣放下了敌意，不再目瞪着对方。

　　“小刺，你这几年到底做什么去了？我听说，你现在已经到达了破碎虚空的境界是不是啊？”鹿幽衣开口问道。

　　现在的她，已经没有了刚进门时的那股子气势汹汹，还原成了秦刺印象中的那个模样，甚至秦刺还发现，这姑娘与印象中比起来，似乎温柔了几分，看着自己的目光，也似乎多了一些东西。

　　“不错。”

　　秦刺点点头：“我现在的境界确实已经达到了破碎虚空的层次，但只是初级阶段，距离真正的破碎虚空还有一段距离。”

　　鹿幽衣登时兴奋起来，上下打量着秦刺，似乎想从秦刺的身上看出朵花儿来一般。

　　“怎么了？”秦刺察觉到鹿幽衣的目光怪异，不解的问道。

　　鹿幽衣笑道：“没什么，只是想知道你这身体的构造是不是与我们不同，我记得没错的话，你是在十几岁才开始炼体的，到如今还不到十年的时间，这么点时间，你居然就已经达到了破碎虚空的层次，真是叫人难以置信。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“每个人的际遇不同，而我不过是比旁人稍微幸运了一点罢了。我相信，日后幽衣你也同样能达到这样的层次。对了，我听说你一直在苦修，看你现在的修为，似乎大有提升啊？”

　　鹿幽衣点头道：“我已经达到百窍俱通的初级阶段了，可惜距离破碎虚空还很遥远，这辈子怕是没什么希望达到你这样的高度了。”

　　秦刺摇头道：“不用沮丧，谁也不知道自己以后会怎么样，我也同样不会想到自己会达到现在这样的境界。”

　　鹿幽衣摇头道：“好了，不说这些了，快跟我讲一讲，你这些年的情况吧。还有，你都达到破碎虚空的境界了，可得好好指点一下我的修行。”

　　随后的时间，两人便泡了一壶清茶，促膝长谈，秦刺将自己这些年的际遇大致的说了一遍。每逢危险的关头，鹿幽衣总是会惊叫出声，等到秦刺说完以后，鹿幽衣才明白，秦刺这些年过的很辛苦，可以说一直在和死神打交道。

　　但也正是因为承受了这么多的磨难，秦刺才能达到现在的高度，正所谓宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

　　当然，秦刺隐匿在天龙一脉的事情，也让鹿幽衣颇为惊讶，随后得知秦刺居然是体气同修，并且已经相互融合，更是大为震惊。

　　时间在两人的交谈中，不知不觉的过去了。就在一壶清茶已经饮完之际，秦刺屋子的大门再次被敲响。

　　当秦刺打开门的时候，却是怔了一下，门外站着的是五个如花似玉的姑娘，而且个个他都不陌生，正是唐雨菲，傅红袖，龙灵犀，恐龙妹，林诗琪。

　　五个姑娘的目光霎时间全都聚焦在秦刺的身上，千万柔情，万般娇媚，似是要将秦刺融化一般。

　　秦刺对于五个姑娘的到来并不是非常意外，当他回到巫教的时候，就有心去看看这几位姑娘，但是这几日一直琐事缠身，他根本腾不出功夫。没想到他今日刚刚闲暇下来，几个姑娘居然主动找上门了。

　　“你们……进来吧。”

　　秦刺也不知道该说些什么，即便他不通情感，却也能看出几个姑娘目光中的那股子柔的似水一般的绵绵韵味。

　　五个姑娘的到来，加上本已在屋子中的鹿幽衣，登时热闹了起来。当然，天姬只是紧随秦刺身旁，无法言语。

　　可以看出来，五个姑娘见到秦刺都非常的激动，但或许是因为彼此之间的矜持，每个人都将那份激动按捺了下来，没有做出什么特别亲热的举动。

　　随后的事情，自然如同先前鹿幽衣的种种疑惑一样，几个姑娘对秦刺这些年的行踪，乃至天姬的身份都询问了一遍。秦刺对几个姑娘都没有隐瞒什么，但考虑到他们都非修行之人，有些东西就没有深谈。

　　时间过的很快，一转眼，秦刺在巫教中已经呆了一个礼拜。而这一个礼拜的时间，对于秦刺来说，他一直深陷在百花丛中，至少在旁人看来就是如此。因为几个如花似玉的姑娘时刻陪伴在秦刺的身旁。

　　秦刺趁着这样的时间，开始给几个姑娘传授修行的概念，这其中，恐龙妹早已经开始修行，她自然是排除在外。而唐雨菲等四个姑娘都是不曾修行的普通人，秦刺便传授了他们练气之术，因为相对于炼体而言，练气不需要承受太多的痛苦。

　　几个姑娘因为都接手了巫教旗下的产业，对于巫教这样的产业自然也是了解了很多，并且对于巫教中的那些修行之人，和远超普通人的手段也都不陌生。所以，对于秦刺传授的修行之术，她们没有任何的排斥，甚至欣然接受。因为在她们看来，唯有修行，才能让她们和秦刺之间有更多可以交流的话题。

　　至于让几个姑娘修行的原因，秦刺也经过深思熟虑。一来修行界朝普通人开放，这是必然的趋势，若是在固步自封，修行界就将面临灭绝的危险。二来，如今这一界的格局存在某种异动，几个姑娘又都和巫教有所牵连，若是不修出一点修为的话，极有可能会遭遇什么危险，到时候连一点自保的手段都没有。

　　也正因为如此，秦刺对几个姑娘算得上是倾囊相授，悉心指点。而有秦刺这般破碎虚空的强者不吝指教，再加上几个姑娘都是聪慧之辈，是以，尽管是短短一个礼拜的时间，几个姑娘就已经迈入了修行的殿堂，虽然修为还没有真正的提高，但对修行的感悟，已经不是其他的修行者所能相比，算是打下了一个牢固的基础。有这样的基础，对她们日后的修炼必然会起到极大的帮助。

　　当然，秦刺擅自传授他人练气之术，这要是落在练气一脉的眼里，肯定会一起诟病，但秦刺又岂会在乎这些。

　　一个礼拜的时间，不管是秦刺传授几个姑娘修行之法，还是做其他的事情，几个姑娘都是寸步不离。似是怕稍离片刻，秦刺就会再次失踪一般。秦刺对此，也只能苦笑而对，因为他能看的出来，几个姑娘对自己的那份深情厚谊，即便他对感情之事，比较迟钝，但还不至于真的迟钝到木头的地步。

　　如果真要说，秦刺对几个姑娘当中，谁的感觉更特殊一些，那肯定是非唐雨菲莫属。原因很简单，唐雨菲是秦刺所接触到的第一个有瓜葛的女性，并且也是第一个让秦刺心有触动的女人，更是和秦刺唯一有过亲密举动，并得秦刺亲口承认身份的女人。

　　即便许久不曾相见，但秦刺对唐雨菲的那种感觉依然没有淡化，只是这一次的情况，有些例外。

　　因为唐雨菲不知道是不是处于身旁还有几个姑娘的缘故，始终矜持着自己的情感，既没有和秦刺单独相处的空间，也不曾直接表露出什么，而偏偏又不是一个会主动表达自己感情的人。

　　是以，到最后，唐雨菲也和其他几位姑娘一样，仅仅是对秦刺寸步不离，而没有展现出任何特别的举动。

　　时间过得很快，一个礼拜之后，秦刺终于抽出了一个空隙，摆脱了寸步不离的几位姑娘，只带着天姬出现在了纽约一处偏僻的街道口。纽约并非一味的繁华，贫民窟也同样存在，脏乱差的地方之事被隐藏在了这世界之都的光环下，譬如眼前这个偏僻的街道，就完全看不到应该属于纽约的繁华。

　　街道上的行人不多，几个有着哥特风格打扮的年轻人，聚集在街头的角落里吸着大麻，不时的传出一声声刺耳的嚎叫声，尽情的宣泄着他们的颓废。偶尔的几辆车疾驰而过，留下一连串的喇叭声。

　　秦刺的目光却落在了街道中，那个看上去并不起眼的中国茶馆，站在他身后的天姬如影随形，一双美目透着风轻云淡。

　　茶馆的牌匾有些旧了，上面用英文和中文描写着茶馆的名称。秦刺和天姬进来的时候，茶馆里并没有一个客人。一个约莫四十来岁的中年妇女守在柜台前磕着瓜子，看容貌应该是个华人。

　　当然，也或许是秦刺和天姬同样有着东方人的面孔，而且是茶馆里唯一的客人，中年妇女表现的相当热情，可惜，秦刺的话不多，而天姬不通言语，自然是惜字如金，是以，这中年妇女的满腔热情，完全被浇灭了，最后唤来服务员上了热茶和一些中式的点心，便退了下去。

　　茶并不正宗，或者说，有些劣质，对于这样的茶水，秦刺并没有什么兴趣，而他来此的原因，也不是真的有那份闲情逸致来品茶，他的目的是为了约见一个人。至于特意约见这个人的原因，则是为了他的师父，百巧老祖。

　　没过多长时间，茶馆门口那用铜钱编制成的风铃，传来一声清脆响声，一个不起眼的老人走进了这间茶馆。

　　守在柜台的中年妇女刚要招呼，岂料，这老者的目光一转，立刻就落在了茶馆中唯一的两个客人身上，随即便笑道：“哦，秦先生，我们可是好久不见了，接到你的邀请，真是让我十分惊喜呢，我以为你已经忘记了我这个老朋友了。”

　　秦刺也笑了起来：“大祭司别来无恙啊。”

　　这个老者不是别人，正是原始教派的大祭司。当初和秦刺有过一段交情，但确实很久都没有联系过了。当然，这仅仅是和秦刺没有直接的联系过，实际上，这些年，原始教派和巫教之间，确实时常打交道。

　　大祭司在椅子上落座，当然，或许他也闻出了茶水的劣质，并未动用，而是饶有兴致的在天姬的身上打量了一圈，笑道：“秦先生果然是时时不少红颜知己的陪伴啊，不知道这位小姐是？”

　　天姬对于大祭司的热情，依旧是一副视而不见，风轻云淡的表情，都是和秦刺的淡然相得益彰。

　　大祭司见状，哈哈一笑，似是丝毫不以为杵，而秦刺对他，自然也不可能详细的解释天姬的身份，直接掠过，开口道：“大祭司，你我有几年时间未见了吧，看模样，大祭司这几年过的不错啊。”

　　“哪里哪里。”大祭司摆摆手道：“还不是和以前一样，当然，也托秦先生的福，我原始教派沾了巫教的光，现在发展的也还算是平稳。倒是秦先生你还真是神龙见首不见尾啊，好几次，我想约见秦先生，却无人知道你的行踪，让我颇为遗憾。前几天，听说秦先生回来了，我正打算拜访一下呢，没想到倒是秦先生抢了先，让我颇感荣幸啊。”

　　大祭司的汉语说的相当顺溜，若非那副面孔，单听他说的话，恐怕谁都会将他当做纯正的华人。

　　秦刺微微一笑道：“这些时日有些事情要处理，基本上没有回来过，这次回来，也是仓促的很，过不了几日，又得离开了。”

　　“哦？”大祭司一怔道：“秦先生，巫教的根基在这里，您不常露面，恐怕对下属的控制上，会出问题的呀。我听说，现在的巫教，已经是那位郎先生一手遮天，这……呵呵，我倒不是干涉巫教的事情，只是想提醒一下秦先生，不可大意。”

　　秦刺摆手道：“大祭司多虑了，你说的那位郎先生，是我信任的人，不存在什么一手遮天的说法。”

　　大祭司呵呵一笑，见秦刺根本不在意这一点，他自然不可能继续说下去，转过口风，问道：“秦先生，不知道您这次约见我，是为了什么事情？我想，应该不只是叙叙旧吧。”

　　秦刺点头道：“大祭司您说的不错，我这次找您，确实是有些事情想要麻烦一下。”

　　“哦？”大祭司目光一闪，笑道：“秦先生尽管说，只要我能做到的，旦凭秦先生吩咐，能给秦先生提供帮助，这是我的荣幸啊。”

　　秦刺闻言笑道：“大祭司太客气了，其实说起来，事情也简单，我是想通过大祭司您，掌握一下最近教廷的动向。”


第667章 师傅来信

　　“教廷？”大祭司见秦刺忽然提到教廷，并且还要掌握教廷的动向，明显一愕，下意识的就琢磨起来：“莫非，巫教要对教廷动手了？不然为什么要去掌握教廷的动向呢？真要是这样，那可是难得的好消息。若是巫教对教廷展开行动，那我原始教派就可以趁机崛起，夺回失去的荣耀。”

　　想到这里，大祭司不由激动了起来，甚至这份激动都毫不掩饰的显现在了脸上：“秦先生，您此举的用意，莫非是要对教廷动手？真要是这样的话，我原始教派必定会全力支持巫教。”

　　秦刺岂能不知道这大祭司激动的是什么，原始教派和西方教廷之间的关系，就好像先前巫教和十二脉的关系一般，两者是互不双立，你死我亡的局面。偏偏现在教廷势强，原始教派势弱，若是能借助外力打压教廷，那对原始教派来说，就是一个难得的机会，一举崛起也不是不可能。

　　察觉到这一点的秦刺，微微的一笑，他知道如大祭司这般阅尽铅华的上位者，还不至于连自己的心态都掩饰不住。而他毫不掩饰的将自己的激动表露出来，显然就是为了表现出自己的坦诚，博得秦刺更深的好感。

　　对此，秦刺并不介意，甚至他都不觉得大祭司误解了自己的用意。固然，他这次约见大祭司的缘由，是因为想借助对教廷无比了解的原始教派，来掌握教廷的动态，好知晓师傅夺舍那教皇的躯体究竟成功与否。

　　但若是师傅真的出了什么状况，以秦刺的性格，必然会屠尽教廷之人，为师傅报仇。所以说，大祭司的理解也不算完全错误，这得取决于百巧老祖的状况如何。当然，在不清楚师傅现在究竟如何，夺舍是否成功的情况下，秦刺还不打算对教廷轻举妄动，先了解好其中的底细，再出手也不迟。

　　“有大祭司这句话，我就放心了。虽然我巫教现在发展的不错，但论起对教廷的了解，远远不如大祭司麾下的原始教派，所以，若是大祭司肯全力提供帮助，想必这教廷的动态，当会尽在你我的掌控之中。正所谓，知己知彼，百战百胜嘛。”秦刺根本就没有解释自己的实际用意，反而顺着大祭司的理解展开话题。

　　大祭司一听，心中更加笃定秦刺的此举的用意，正是代表着巫教要对教廷动手，连忙表态道：“秦先生请放心，别的我不敢保证，但若是论及对教廷的了解，相信，没有人能比得上我原始教派。毕竟我们双方争斗了这么多年，彼此间的那点底细和动态，都瞒不过对方。回头我就会立刻布置下去，将教廷最近的动态呈给秦先生阅览。”

　　秦刺一听，就笑了起来，点点头说道：“那就有劳大祭司了，不过，过些时日我可能要离开此处。若是大祭司掌握到了什么消息，若是找不到我的话，可以联系你所说的那位郎先生。”

　　大祭司连忙点点头，但还是忍不住探问道：“秦先生，不知道巫教什么时候对教廷展开动作。到时候，我原始教派也可以尽早的做出一些准备，虽然我原始教派不够巫教强大，但为巫教的大计干点力所能及的事情还是能办到的。”

　　秦刺微微一笑，他知道大祭司这般问，为巫教出力是假，早点掌握住巫教动手的时机，做准备趁机崛起才是真。但他不可能点破这大祭司的用意，摇头说：“动手的时机，必须要等到掌握住了教廷的底细和动态，才能确定下来。不过大祭司不用担心，真要动手的时候，必然会通知大祭司的，毕竟有些地方，恐怕还要劳烦原始教派。”

　　“哪里是劳烦，这是我原始教派的荣幸。”大祭司谦虚的摆着手，心里却是急不可耐，恨不得巫教马上就能对教廷动手。但秦刺的意思已经很明显，不掌握好教廷的动态和底细，就不会马上出手。

　　是以，大祭司再也没有坐下去的心思，立刻起身道：“秦先生，事不宜迟，我现在就回去布置一下，会尽快的将教廷最近的动态呈报给秦先生。对了，秦先生不知道什么时候离去，若是不急的话，我想邀请秦先生来我原始教派做客。”

　　秦刺摇头说：“大祭司的好意我心领了，但我很久没有回到巫教，这几日有不少事情需要处理，完了以后，就得动身离开，恐怕没有时间去巫教做客了，不过来日方长，相信我和大祭司喝茶的机会不会少的。”

　　大祭司闻言，也不再强求，客道了一番之后，便匆匆离去。秦刺看着大祭司离去的背影，淡淡的一笑，心里却想着：“师傅，你可千万不要有事，若是您出了什么事，徒儿必定会让教廷为你陪葬。”

　　……

　　或许是牵连到教廷和原始教派崛起的问题，大祭司的动作很快，和秦刺在茶馆分别后的第三天，他就派人将一份教廷最近的动态，送到了巫教总部，呈给了秦刺。而秦刺接到资料的时候，正在指点几个姑娘的修行。

　　通过几日的指点，秦刺发现，几个姑娘当中，悟性最高，资质最好的居然是林诗琪。当然，也不是说其他几个姑娘就不适合修行，实际上，她们各个都是修行的良材，只是相对林诗琪而言，稍微差了一筹。

　　稍微让秦刺觉得有些可惜的是，这几个姑娘虽然都是难得的修炼之才，但因为年龄的缘故，相比较那些自小就在修行界成长，并修行的人来说，她们开始修行的时间自然是晚了很多。

　　大祭司送来的教廷动态，有些地方秦刺并不陌生，譬如说，动态情报中提到前些时日，教廷出动精锐赶赴日本的事情，这是秦刺经历的事情，他自然不陌生。当然，这也让秦刺对原始教派搜集教廷情报的能力，大为肯定。

　　原因很简单，教廷出行日本这样的事情，肯定属于教廷的机密，就算是教廷内部之人，恐怕也少有知晓，旁人更是难以得知。而原始教派能够掌握到这样的消息，也确实说明，他们对教廷的了解以及动态的把握，远超于常人。

　　当然，这些并非秦刺关注的重点，值得让秦刺留意的就只有关于教廷教皇的动态。可惜，让秦刺极为失望的是，大祭司送来的这些教廷最近的动态资料中，对于教皇的动态仅仅是一笔带过，大意就是说教皇出行受伤，便再没有更为详细的描述。

　　越是不知底细，秦刺的心里便越发的焦灼，他甚至动了马上去教廷一探的念头。但最终，他还是将这个念头压制了下来。虽然教廷这样的实力，早已经不放在秦刺的眼里，以他的修为，就算直接杀到了教廷的老巢，也无人可以拦得住他。

　　但问题是，现在他的师父和教皇之间有了直接的联系，正因为这种联系存在，秦刺便有了顾忌，投鼠忌器之下自然就不敢轻举妄动。毕竟夺舍这种事情，什么情况都有可能发生，而且在没有夺舍成功之前，危机重重，自身没有丝毫的保护能力。若是秦刺莽撞的冲入教廷，而导致师父的夺舍发生什么意外，那可就是无法补救的事情了。

　　可是就这般守株待兔，等着有关师傅的消息自己送上门来，这也不是秦刺的性格。这让秦刺一时间寝食难安，眉头紧锁。陪伴在秦刺身边的几个姑娘都不知道秦刺发生了什么事情，也问不出结果，只能默默的释放着柔情蜜意，希望能稍微化解一些秦刺的烦躁。

　　当然，几个姑娘都十分聪慧，加上这几年秦刺失踪以后，她们彼此间的接触都很多，各自的心思基本上都了解，心态上也逐渐从原先的吃味，变得成熟了很多。是以，即便秦刺现在出现了，但她们各自对秦刺的表现，都掌握着分寸，让大家都处于一种平衡的状态，也正因为这样，她们彼此之间还没有因为吃味而发生争执的情况。

　　不过几个姑娘的表现，对于秦刺这种对男女情感之事不甚精通的人来说，显然不会留意的那么细致，他的心思完全放在了师傅的身上。他迫切的想知道师傅的情况，想知道师傅的安危。

　　好在，秦刺心里的焦灼，在两天之后，终于消散开来。因为大祭司再次传递来了有关教廷的动态情报，而这一次情况相比上一次要简单了许多，并且情报所指的重点就只有一个人，那就是教皇。

　　概括起来，这一份动态情报的大意就只有八个字：教皇伤愈，心性大变。搁在旁人的眼里，这八个字看起来，并没有什么特殊的地方。但在秦刺的眼里，这八个字，却是叫他兴奋不已。

　　前面四个字掠过不提，真正让秦刺兴奋的是这“心性大变”四个字。心性大变，说明一个人的性格经历了某种极大的转变，而这种转变，在普通人的身上，只有受到什么强烈的刺激，才会产生。

　　以教皇的实力和心境，显然不可能如普通人这般，仅仅是因为受到莫大的刺激，就会让心性发生变化。能够让教皇也产生这种转变的可能就只有一个，那就是百巧老祖的夺舍已经完全成功。

　　百巧老祖替代了教皇，一个人取代了另一个人，这样一来，心性上发生翻天覆地的变化，便也是理所当然的事情了。

　　正因为如此，秦刺看到这份动态情报之后，第一个念头就是师傅已经夺舍成功了，并且确凿无疑。这让他连日来拧紧的心，一下子就放松了下来。他觉得，现在是时候，该去找师傅了。

　　岂料，就在秦刺生出这样的想法后，一个神秘的包裹送到了巫教总部，并最终传递到了他的手上。

　　秦刺收到这个包裹的时候很意外，他不知道，谁会送包裹给他。但是当他打开这个包裹以后，却激动起来，因为包裹里装着的是一封信，一封意简言赅的信，而题款上只有师傅两个字。

　　“为师一切安好，徒儿无需牵挂，暂不相见。”

　　秦刺反反复复将这封信阅读了好几遍，心里最后的一点担忧也消散不见。师傅能将信送到巫教，并且最终传递到他的手里，他并不觉得奇怪。毕竟师傅知道他和巫教的关系，而且在日本岚山的时候，他便是和巫教人马在一起，师傅通过巫教传信于自己，确实是最简单也是最有效的联络方式。

　　至于师傅提到的暂不相见，倒是让秦刺觉得有些耐人寻味，琢磨了许久，秦刺也没能弄明白，为什么师傅要求暂不相见。但既然是师傅的要求，秦刺相信师傅必然有自己的考虑，所以他也就打消了去找师傅的念头。

　　……

　　一转眼，秦刺在巫教已经呆了有两个礼拜的时间，由于师傅的事情已经让他安了心，而且师傅要求暂不相见，秦刺也就没再动前往教廷的想法，只是依旧让原始教派时刻注意着教廷的动态。

　　除此之外，秦刺一边指点着几个姑娘的修行，一边也开始考虑起了以后一些时日的安排。

　　首先，秦刺想到的就是自己的修行，他如今已经达到了破碎虚空的境界。但这并不代表秦刺就已经可以破碎虚空，他现在不过只是进入初步的阶段，进入了这个最高层次的门槛。至于最终能否真正的破碎虚空，唯有继续向上，刻苦修行，才有可能办到。

　　也正因为如此，秦刺觉得，自己或许应该抽出几年的时间，闭关苦修，稳固自己的修行，争取早日攀升到破碎虚空的巅峰。

　　可惜，秦刺又很快打消了这样的想法，因为他现在已经不合适闭关苦修了，因为有太多的外事需要处理。譬如说，秦刺紧接着就想要到了，他答应过夏纸鸢，在日本之行结束以后，就去帮她前往诺亚方舟，找那些血族的始祖，看看能否帮她复原伤势和修为的事情。

　　秦刺重诺，即便修行重要，他也不可能忽视了答应夏纸鸢的事情，况且，这件事情对夏纸鸢十分重要，而夏纸鸢对秦刺也是恩德深重。甚至若是没有夏纸鸢，可以说秦刺根本无法达到现在的层次。

　　但是那次和夏纸鸢分别之后，夏纸鸢说帮助秦刺搜集那些剩下的圣肖神兽，至今日依旧没有现身。秦刺也不知道去何处寻找夏纸鸢，只能等着她来找自己，才能一同前往诺亚方舟，所以，此事只能暂且搁下，等到夏纸鸢现身再说。

　　随后，秦刺又想到了和十二脉举行一次正式会谈的事情。这件事情，也非常的重要。这将决定了日后华夏修行界新的格局，新的规矩。巫教和十二脉之间的恩怨能否就此一笔勾销，就取决于这次会谈。更重要的是，整个修行界日后的发展方向，能否发扬光大，而非继续固步自封，也同样和这次会谈脱不开关系。

　　当然，这样的会谈，不管是对于巫教还是对于十二脉而言，都需要一定时间的准备。别的不说，单是巫教和十二脉之间的历史矛盾，即便现在有所和缓，但也并非所有人都会立刻接受两边之间矛盾消融的新关系，所以，必须要一定的时间来消化。

　　紧接着，许许多多的事情都涌上了秦刺的心头，秦刺忽然发现，自己在不知不觉间，已经不再局限于单纯的修行，随着知道的越多，地位越高，实力越强，那些外事也对他纠缠的越紧。

　　这让秦刺恍然发现，难怪早起的修行者都斩断红尘外念，一心只求修行，单是这些缠身的外事，就足以阻挠修行的脚步，让短暂的修行时间消耗一空。好在，秦刺并不在乎，他知道，自己所处的这个修行时代，是一个特殊的修行时代，而他作为其中的一份子，恰巧具备了某些可以改变这个时代的因素，那么，他就必须得负担起某些责任，这份责任不仅仅是对他，而是对整个修行界。

　　况且，秦刺已经爬到了破碎虚空的境界，甚至于他的提升，也是一直在这种外事的纠缠下，机缘巧合的完成。这让秦刺也渐渐习惯了这种，只属于他的修行模式，真要是一味的闭关苦修，恐怕秦刺到现在能否达到百窍俱通的境界，都难说。

　　又过了几日，秦刺已经生出了离去的想法，他的目的地是外猛古。因为综合考虑过后，秦刺觉得当前需要处理的事情，就是外猛古那边的事情，因为这涉及到他的亲身父母，他割舍不下。

　　况且，就在这几天的时间里，鹿映雪传来了消息，说摸金派已经消灭了新纳粹党的势力，而外猛古的政权已经被摸金派控制，秦刺的父亲近日就要成为外蒙古政权的首脑，并着手回归之事，希望秦刺能前往观礼。

　　秦刺收到了这样的消息，自然就坐不住了，不管出于何种考虑，秦刺都觉得自己应该去看一看。但是他的离去之意，却让这些天来，一直寸步不离他身畔的那几个姑娘黯然神伤，并且大有随他同往的想法。

　　可惜，秦刺干脆利落的打消了她们同往的想法，虽然他对这几个姑娘都不排斥，但他要做的事情，往往都带着很大的危险性，以这几个姑娘的实力，跟在他的身边，秦刺无法完全保证她们的完全。即便秦刺现在有了破碎虚空的实力，但仍旧有许多未知的威胁，可以影响到秦刺，就算护住他自身不难，但要照顾旁人的话，就难说了。

　　最后，几个姑娘只能在幽怨和依依不舍中，送秦刺登上了飞机，唯一让几个姑娘稍有些安慰的是，秦刺如今现身，消息就断不掉，不至于像前几年那样杳无音信。只要能随时知道秦刺的消息，她们也就心安了不少。


第668章 爷俩叙旧

　　相比较上一次在成吉思汗机场国际机场下机时的那副骄奢华丽的迎接场面，这一次也不遑多让。所不同的是，上一次前来迎接的，都是秦刺父母麾下的摸金派人马，而这一次，却是清一色的巫教人马。

　　“教主！”

　　秦刺和天姬的身影刚刚出现在机场出口，早已经等候多时的鹿映雪和暮秋堂以及一众影卫们便第一时间，旁若无人的齐声恭迎。惹的那些与秦刺同行而出的乘客们纷纷侧目，一脸的惊奇和讶然。

　　“嗯！”

　　秦刺对于外人的眼光并不在意，但也不喜欢如这般折腾出太大的动静，所以面对一帮属下的殷切恭迎，只是淡淡的点点头。随后，脚步便在一帮人面前停落下来，而他身后的天姬则是亦步亦趋的停了下来。

　　暮秋堂见状，连忙上前一步道：“教主，终于把您给盼来了。您交代的任务，我和圣女以及影卫幸不辱命，终于顺利完成。如今，摸金派已在我等的协助下，尽数剿灭了新纳粹党的势力。”

　　秦刺点点头，微微笑道：“秋堂，映雪，还有影卫们，你们做的很好，我也大感欣慰。不过这里不是说话的地方，有什么话，我们还是回去说吧。”说着，秦刺转头朝天姬看了一眼，天姬身形一动，便欲举步。

　　“教主！”

　　就在这时，还没来得及说话的鹿映雪终于忍不住开了口，她在看到秦刺的身旁出现一个如花似玉的姑娘时，心里就咯噔了一下，顿觉不太舒服，而当她发现这姑娘的实力，连她都有些看不透时，心里就更不是滋味了。

　　“这位姑娘是？”

　　鹿映雪恰到好处的看了天姬一眼，目光中有诧异，有惊讶，还有一丝说不清道不明的味道。可惜，天姬除了对秦刺之外，对别人永远是一副云淡风轻的模样，自然连看也不会看她一眼。

　　“哼！”

　　天姬这幅“目中无人”的表现，激怒了鹿映雪，这姑娘登时怒目相向。让他身旁的暮秋堂则忍不住暗笑。

　　以暮秋堂的阅历，岂能看不出鹿映雪对秦刺的想法，况且，鹿映雪是圣女，秦刺是教主，两人本就是巫教规矩里圈定的合法夫妻。虽然现在秦刺还没有理会这一茬儿，但只要这个规矩在，鹿映雪就可以说是秦刺的未婚妻，未婚妻看到自己的男人身旁带着一个举止亲密的女人，有些不是滋味，乃至表现出敌意，那也是在所难免的。

　　“她叫天姬，至于来历，回头再慢慢跟你们详说。”秦刺并没有马上解释天姬的身份，但是看到鹿映雪的表现，他不由回想起了前一阵在巫教时，鹿幽衣和其它几个姑娘看到天姬的时的表情，几乎一般无异，这让秦刺不由暗自摇头，就算他对情感之事再愚钝，有些东西，他还是能看的出来的。

　　鹿映雪见秦刺这般一说，只能压抑着心里的不痛快点了点头。而她身旁的暮秋堂立刻引手恭敬道：“教主，车都在外边儿准备好，本来墨先生和夫人要来亲自接您的，但是被我阻拦了，墨先生现在身份显赫，不适宜抛头露面，所以迎接你的事情，就被我等包揽了。不过墨先生已经安排好了接风宴，我们现在就回摸金派基地。”

　　秦刺点点头。

　　随后，一行人行色匆匆的离开了机场大厅，随后一连串的轿车便疾驰而过，依次离开了机场。

　　回到摸金派基地的时候，摸金派的弟子们早已经恭迎在外，领头的都是摸金派里分量较重的人物，但是墨青衫并不在，唯有练彩霞望眼欲穿。等看到车队过来时，练彩霞已经急不可耐的走了出来，目光缀着那辆纯金轿车，期望透过窗户看到自己的儿子。

　　车队停下以后，影卫们依次下车，秦刺和天姬等人也从车上走了下来，触目一扫，秦刺发现了一个小细节，那就是摸金派的人马，对于自己手下的这些影卫们，表现的十分恭谨，而这种恭谨也绵延到了他的身上。

　　他心中不由暗自点头，摸金派的表现，正说明了影卫们的实力，在这些时日来，已经得到了他们的认可，或者说，已经给他们造成了极大的威慑力，这种威慑力已经不自觉的在这些摸金派的心中树立起了强者为尊的心态。

　　不过话说回来，巫教人马和摸金派本就是两种性质的存在，双方的实力更是不在一个层面上。即便只是影卫，恐怕论实力，都要在摸金派的一些长老之上。况且，若是没有这些影卫，摸金派想要彻底拿下新纳粹党的势力，恐怕就不会像现在这么轻松了，所以表现的恭谨一些，也是理所当然。

　　“小刺！”

　　练彩霞一声轻唤，急步上前便要搂住秦刺，自从知道秦刺就是她失散多年的儿子以后，练彩霞的心思几乎全部都放在了秦刺的身上。可惜，秦刺向来神龙见首不见尾，母子俩相见的时日极短，难得相逢一次，练彩霞的那股母爱根本就无法掩饰。

　　“娘！”

　　秦刺看到练彩霞，听到那一声包含着母爱的呼唤，心底深处那最柔软的地方，顿时被触动了。岂料，就在练彩霞急步之间，快要抱上秦刺时，忽然间，秦刺身旁的天姬身形一闪，便挡在了秦刺的身前。

　　于此同时，一股危险的气势瞬间就在天姬的身上扩散开来，她云淡风轻的双眸不动声色的盯着练彩霞，似乎练彩霞只要再靠近秦刺一步，她立刻就会释放出致命的一击，让对方殒命当场。

　　这一幕转变的太快，谁也没有反应过来。但练彩霞受到那股蕴藏着威胁的气势直接压迫，自然是第一个醒转过来，脚步一滞过后，目光便落在了天姬的身上，随后像是想到了什么，表情有些怪异的似笑非笑起来。

　　“你要做什么？”

　　鹿映雪本就对天姬很不舒服，先前在机场压抑下的那股怒火还没有平息，现在看到这天姬居然不分青红皂白的，居然对练彩霞摆出这副阵仗，借机就将心里的那股不痛快发泄了出来。

　　身形一动，鹿映雪便挡在了练彩霞的身前，身上的气势也蓄积起来，怒视着天姬，大有一言不合，就要大打出手的架势。

　　练彩霞眉头一动，拉开了鹿映雪，笑着拍拍她的手道：“好闺女，别激动，我看这姑娘怕是有些误会。”

　　“阿姨！”

　　鹿映雪见练彩霞将自己拉开，顿时娇嗔起来，但是这些天来，她时常陪在练彩霞的身边，两人虽然嘴上没有言明，但心里的那点想法很明显，一个是看未来儿媳妇的心态，另一个嘛，显然就是当婆婆来看待了。所以俩人的相处特别的和睦，大有母女娘俩儿的架势，是以，鹿映雪只是娇嗔了几句，并没有杵逆练彩霞的意思。

　　“好了好了，阿姨知道你想的什么。放心吧，有什么事情阿姨帮你解决。”练彩霞拍拍鹿映雪的手，但她说的话，却让鹿映雪闹了个大红脸。怎么说鹿映雪也都是个圣女，这般小女儿态，恐怕也就只能因为秦刺的事情，才会昙花一现。

　　“天姬，退开。”

　　秦刺也醒觉过来，对于天姬这种过于敏感的防御姿态，他着实有些头疼，但也没办法克制住她。因为现在的天姬，意识上也只是刚刚被教化不久，距离成熟还有一段时间，还不具备全部的思考能力。

　　所以现在的天姬，只能本能的辨别善恶，而且这种善恶还仅仅是针对她自身而言。旁人若是对天姬露出恶意或者善意，她马上就能感觉，但这种情况如果发生在秦刺的身上，天姬却是不分青红皂白。

　　简单的来时候，在没有得到秦刺暗示的情况下，旦凡有人靠近秦刺，不管是出于善意还是恶意，天姬都会无一例外的表现出敌视，若是对方再有进一步动作，天姬就会立刻采取果断的攻击手段来保护秦刺。

　　这种护主的心态是好的，但有的时候，却难免有些过头了。譬如说现在，练彩霞对秦刺不可能有敌意，但天姬即便察觉到了这一点，也不会理会，只要秦刺没有暗示她，她立刻就会跳跃出来，保护秦刺。

　　当然，只要秦刺给予了暗示，天姬绝对是言听计从，没有一丝反抗，乖巧的就好像一只温顺的小白兔。正因为如此，秦刺让天姬退下时，天姬二话不说，周身那股威胁的气息立刻就消散的一干二净，风轻云淡的退回到秦刺的身畔，仿佛刚刚发生的一切，根本就与她无关一样。

　　“小刺，这位姑娘是？”练彩霞似笑非笑的看着秦刺，显然，她是误会了天姬和秦刺的关系。不过这也难怪，此刻的天姬看上去跟常人无异，只要秦刺不解释她的身份，谁也不会知道天姬的本体只是一个傀儡。

　　实际上，天姬现在究竟还算不算是一个傀儡，在界定上已经很模糊了。毕竟天姬已经有了自己的灵智，单是这一点就不能说是傀儡了。而他的形体经过凝化以后，基本上就与常人的体魄没有异差之处。

　　只不过她毕竟是从傀儡变化而来，所以在秦刺的认识里，还很难将他彻底的归为一个正常人。

　　当然，这些对于什么都不知道的练彩霞来说，显然不会成为她判断天姬和秦刺关系的理由。

　　看到天姬和秦刺如此的亲密，而且这姑娘又对秦刺保护心切，甚至连她这个秦刺的亲娘都不买账，她立刻就肯定了两人之间的关系。而对这姑娘的冒犯，她不仅不恼，反而心喜。毕竟这姑娘的举动，表现的是对秦刺的一种彻骨的关心，她这个当娘的，看到这姑娘对自己的儿子如此上心，又怎能不高兴。

　　想到儿子的身旁如花似玉的美娇娘一个接一个的出现，练彩霞不仅不会觉得儿子淫靡，反倒觉得儿子的本事真是不小。但令她苦恼的是，自己这儿子身旁的姑娘倒是不少，可没一个真正发生关系的，她那早点抱上孙子的想法，就被秦刺这般生生耽搁了。

　　“她……”

　　秦刺欲言又止，倒不是不愿意说，而是天姬的身份特殊，现在周围杂人又多，秦刺觉得不方便，在众人面前吐露出来。

　　但他的这种表现，却让练彩霞误会的更深，她似是理解的点点头笑道：“好了好了，现在先不说这些，咱们进去吧，你爹爹他可是早就为你准备好了接风宴，不过他刚刚有事出去了一会儿，很快就会回来，咱们娘俩先进去，不用等他了。”

　　秦刺点点头。

　　鹿映雪见状，心里更加不痛快起来，但是秦刺对这些事愚钝，练彩霞可不愚钝，她亲热的拉着鹿映雪，随后一行人缓缓的步入了摸金派的基地。

　　接风宴准备的非常丰盛，而墨青衫也在宴席开始之前赶了回来，一见到秦刺，就调侃道：“儿子，你老子我的雪茄可是又抽光了，让你什么朋友赶紧在给我弄点过来，不然你老爹我可是没法儿过瘾了。”

　　秦刺对此自然一笑而过。

　　宴席的气氛十分热烈，随着摸金派拿下了新纳粹党取得了外猛古的政权，并且和华夏交好着手准备回归以后。摸金派的发展，已经进入到了空前的良性循环阶段，这对于摸金派的每个人来说，都是一件喜事，甚至先前持反对意见的人，现在也都不得不佩服墨青衫的高瞻远瞩。

　　但却少有人知道，促发这种转变的人，实际上不是墨青衫，而是秦刺。当然，秦刺不会说，而墨青衫也没提，大家在接风宴中，畅谈着摸金派日后的美好发展，同时，也有人提出，进一步和巫教建立起更紧密的联系。

　　秦刺这巫教教主的身份，已经不是什么秘密了，而秦刺又是墨青衫的儿子，从这一层意义上来说，实际上巫教和摸金派之间的联系，已经是无法分割了。但是在酒宴上，秦刺肯定不会过多的谈论这些事情，等到酒宴结束以后，秦刺才和墨青衫单独回到了书房中，爷俩儿有很多事情需要详谈，而这些事，显然不适合在大庭广众之下言明的。

　　“哧！”

　　火柴划燃，墨青衫点起了一根雪茄，深吸了一口，看了看坐在对面的秦刺，笑道：“儿子，我可是要感谢你啊。当初，要不是你给我的提议，恐怕摸金派不会有现在的风光，也不会这么快的进入到高速发展的阶段。”

　　秦刺摆摆手道：“父亲，我不过是给个提议罢了，真正将提议变成事实的是您。若是您不赞成，若是您不去做的话，我再多的提议也没有作用。不过您说的高速发展，我怎么没有看出来。”

　　墨青衫笑道：“你还跟老子谦虚上了，咱爷俩不需要那一套，这事儿，我的功劳远不如你的功劳大，不过你是我儿子，我的就是你的，所以也不用分的那么清楚了。至于高速发展，嘿嘿，我说的发展，可不是表面上的发展，而是潜在的发展。以前我摸金派只是局限于那些地底下的生意，只是局限于一隅之地，只是局限于规模不大的一个实力团体。但现在不一样了，摸金派已经控制了整个外猛古的政权，势力在无形中已经扩散到了整个外猛古国。有这样一个大背景做支撑，你说我们还有什么不能做呢？况且，回归之事基本上已经商定完毕，上次赴华访问也取得了良好的成果。日后，外猛古回归，但我摸金派还是这里的土皇帝，不会局限于华夏的指示，又化解了双方的矛盾，这可真是一举数得啊。现在，最需要的就是时间，只要几年的时间，我摸金派就会彻底发展壮大，到时候，外猛古就是摸金派，摸金派就是外猛古，哈哈哈，你说这算不算是高速发展呢？”

　　秦刺笑了起来：“那我要提前恭喜父亲了，将一个国家当成一个门派来经营，这要是发展起来，确实惊人。”

　　墨青衫惬意的吸了一口雪茄道：“后天，我就要正式就任，到时候你可别忘了给你老爹我捧场。对了，到时候华夏那边也会派人过来，据说，还有军方的高层，而且还是你的老熟人，呵呵，看来是要打关系牌了。”

　　“老熟人？”秦刺一怔，随即想起来，他在华夏军方的老熟人说起来也就只有一个，那就是张司令了。

　　“呵呵，他也要来，倒是很久没见了。”秦刺笑了起来，算算时间，他和张司令确实有很久没有见过了。

　　墨青衫点头道：“现在华夏那边的高层对我外猛这边的变动很关注，这次派过来参加我就任仪式的人，分量也都不轻。本来，京城那张老爷子也想过来走动一下的，但因为身体原因，最后让那张司令代表他过来了。嗯，这个张老爷子不错，手腕也很硬，我访华的时候，他可是连那边高层的指示都不理会，愣是将我拉到他那地方住，空闲的时候，就跟我唠嗑，哎呦，还别说，这张老爷子真的能侃，别看他一大把年纪了，真要是侃起来，那劲头，恐怕小年轻都比不上。”

　　秦刺微微一笑，他也想起了当初前往京城的时候，被张老爷子拉着住在他的屋子里聊兴大发的事情。

　　“年纪大了，就喜欢回忆一些东西。不过我爷爷不是这样，他老人家惜字如金。”秦刺说的自然是秦汉生。

　　“哦，说起来，秦老爷子也算是我的亲人了，他抚养你长大，我怎么都该叫他一声爹的。可惜啊，到如今，我都没机会见上他老人家一面，你娘常惦记此事，说是想办法让老爷子来我摸金派做客，可我又不知道怎么联系。”墨青衫惋惜道。


第669章 龙有逆鳞

　　“爷爷非是常人，他若是愿意来了，自然就会来了，若是不愿意，再强求也没有用。”秦刺解释着，心里头却不由惦念起了爷爷的现状，暗想道：“不知道爷爷现在如何了，歙缺已死，他若是像夺得天蛇一脉的族长之位，也应该轻松多了吧。”

　　气脉大会一别之后，秦汉生便随閖灵犀一起返回到了天蛇一脉，并且欲求得到天蛇一脉的族长之位。本来这是一件相当困难的事情，即便有閖灵犀这个前族长夫人出手相助，也不是那么轻松就可以办到的。

　　其中最大的阻力就是歙缺。但现在歙缺已经在日本一行中，命丧在岚山，死于圣甲虫之下。没有了歙缺这个强大的阻力和竞争力，秦刺觉得，或许爷爷霸得天蛇族长之位，有极大的希望。

　　可惜，秦刺无法得到确切的消息，心中难免有所记挂，唯一让秦刺心安的是，以爷爷如今的实力，加上閖灵犀的帮助，想必只要不是遭遇到什么极大的转变，应该不至于发生什么危险。

　　墨青衫听到秦刺的话，叹了一口气，点了点头，随即话锋一转道：“对了儿子，这些时日，那些影卫的实力已经折服我摸金派的所有人，大家知道你我的关系，所以便很想促成我们双方进一步的联系，不知道你怎么看？”

　　秦刺想了想开口道：“我看，暂时就不必了，目前的巫教，正在处于某种转变之中，等这种转变明朗了之后，再做其他的考虑也不迟。如今摸金派有着自己的发展空间，暂时先稳固住，等到合适的时机，再想其他的打算吧。不过若是摸金派遇到什么强大的威胁，巫教肯定不会置之不理的。”

　　墨青衫哈哈大笑道：“那当然，你是我的儿子嘛，老子有难，你这当儿子的怎么不出面。”说到这里，墨青衫忽然笑声一收，皱眉道：“我突然想起了一件事情，新纳粹党的那个大头目，你还记得么？”

　　秦刺点头道：“记得。”

　　墨青衫皱眉道：“我们摸金派在你的这些影卫的帮助下，虽然瓦解了新纳粹党的势力，但最后却没能抓住这个大头目。当时，我们已经将他围困住了，但是最后，却被一个神秘人施手援救。这个神秘人的实力极为强大，我们根本无人可以阻拦，所幸的是，此人只是救人，不然恐怕我们当时会有极大的伤亡。”

　　“神秘人？”

　　秦刺眉头一拧，立刻就想到了上一次对付那个新纳粹党的大头目时，对方忽然施展的手段，在关键时刻，利用手中的一尊佛像，唤来了一个强大的存在，拯救了他的性命。根据夏纸鸢的说法，那尊佛像是一种身外化身的方法，让人在千里之外，施展援手。

　　是以，听到墨青衫的话，秦刺的第一个念头就是，这个施展援手的神秘人，会不会就是上一次那个使用身外化身之人。若是如此的话，那可就必须的谨慎起来，一个能够使用身外化身这种神通的人，绝对不能小觑。

　　“父亲，你调查出这个神秘人的来历了么？”秦刺皱眉相询道。

　　墨青衫摇摇头说：“没有，之所以称它为神秘人，就是因为他很神秘，而且实力强大的惊人。我动用了大量的手段，都无法查出这个神秘人的来历。但是我想，这个人应该就是那摸金派大头目阿尔斯楞背后的执仗。一直以来，有关阿尔斯楞的背景，总是无法搞清楚，但是这个人的出现，一定和阿尔斯楞的背景有关。也正因为如此，虽然新纳粹党的实力已经被瓦解了，但是无法解决掉这个阿尔斯楞，我这心里就始终放心不下。特别是阿尔斯楞的背后极有可能还隐藏着一股庞大的势力，若是在关键时刻，扰动起来，恐怕我摸金派无法控制住局面。”

　　秦刺想了想，开口道：“父亲，这你不用担心，若是我不知道此事也就罢了，既然我知道了，并且也来到了这里，我就肯定不会让这阿尔斯楞死灰复燃的。不管他背后是什么样的势力，不管那神秘人有多强大，若是他胆敢威胁到您和母亲，我必会将它们斩草除根。”

　　秦刺说的斩钉截铁，墨青衫也是老怀欣慰，咂舌感叹道：“有儿子就是好啊，你老子我这么多年，最遗憾的事情就是丢连自己的亲身骨肉。本以为这辈子就这么过去了，没想到最后还是把你这小子给找回来了。就是你这小子，在某些方面太较劲，让你娘天天念叨，我这心里也着急。”

　　秦刺不由一怔。

　　墨青衫失笑道：“听不明白我说什么？唉，你让我怎么说你，我已经跟你提过不止一次了，你娘和我都想早点抱孙子，你说你小子要是不招姑娘喜欢也就罢了，偏偏身边环绕的都是美娇娘，这一次回来，听说你有带了个姑娘是吧。这么多姑娘，你随便挑一个，我孙子早就抱上了，真不知道你是怎么想的。”

　　秦刺见墨青衫忽然扯到了这方面，不由无奈的笑了笑，他倒是不对这种事情排斥，只不过现今阶段，他还真没怎么过多的考虑到这些事情。

　　“得了，得了，这些你自己把握好分寸，该出手的时候就要出手，男人嘛，只要下面的把儿还是完整的，始终都要走这一步的。”墨青衫语重心长的说着，但老子教育儿子这种事情，却难免显得有些怪异。

　　好在这种情形也不是第一次发生，父子俩不觉得有任何怪异的地方。而秦刺不愿意在这样的话题上深入下去，便点了点头，岔开话题道：“父亲，还是说回到那个新纳粹党的大头目阿尔斯楞吧。他既然被人给救走了，想必也不会就这么甘心失败，时机到了，恐怕他还会卷土重来的。说不定，现在就隐藏在暗处，窥视着整个外猛古的变化，或许父亲您应该能探查到一点蛛丝马迹才对。”

　　墨青衫吸了一口雪茄点头道：“这是当然，我早就安排了人手四处盯着，但这么多天过去，并没有什么蛛丝马迹被发现。唯一有些奇怪的是，这些日子，经常有一些姑娘莫名其妙的失踪。”

　　“哦？”

　　秦刺微微皱眉，在他看来，姑娘的失踪似乎并没有什么稀奇之处，在世界各处都不乏人口贩子，拐卖一些人口实属常有之事。但墨青衫忽然提到这一点，倒是叫秦刺有些奇怪，他不由开口问道：“父亲，莫非这些姑娘失踪，还有什么值得说道之处？”

　　墨青衫同样皱眉道：“本来失踪一些人口，即便都是姑娘，也不是什么奇怪的事情，在外猛这种环境和社会体系下，拐卖人口的事情一直不绝，这边对于拐卖人口的打击力度不是很大，从而也滋生了许多人口贩子。只不过下面的人汇总过来的情况，在有些方面，引起了我的重视，所以我觉得这些姑娘的失踪，恐怕不是那么简单的事情。”

　　“哦，什么方面？”秦刺诧异道。

　　墨青衫缓缓道：“首先，这些姑娘都是未及人事的处子，再者，这些姑娘的生辰和体质，都有某些特定的地方，最后，失踪的这些姑娘都仿佛人间蒸发一般，在我严密布置的监视下，根本找不出任何的蛛丝马迹，这样的手段，不是人口贩子所能做到的。”

　　秦刺的面色一凛，通过墨青衫的话，他也同样发现了一些不通寻常的味道。如果只是一般的人口贩子，在摸金派的实力横扫下，不可能连一点线索都没有，除非，这根本就不是什么人口贩子，而是某个拥有惊天能力的人做的。

　　另外，这些姑娘的特定的生辰和体质，这也是十分耐人寻味的地方。秦刺想了想，便开口道：“父亲，不知道这些姑娘的生辰和体质，到底有什么特殊的地方？”

　　墨青衫道：“这个说起来很怪，这些姑娘要不就是生辰上属于阴年阴月阴日，要不就是阳年阳月阳日，亦或者是一些奇怪的日子。还有一些，则是体质很特殊，我查过资料，有些失踪的姑娘，自小就得有怪病，若不是身子极寒，就是身子极热，属于医学上难以治疗的病症。当然，这些要是搁在旁人的眼里，肯定不会留意，但是我摸金派本就属于修行的旁支，而且对于五行阴阳气数，最是精通。正因为这样，我觉得，这些姑娘的失踪很不简单，从他们的生辰和体质上来看，这个背后之人，显然是有目的的下手，寻找一些特定的姑娘下手，背后的用意肯定很不简单。”

　　“极热，极寒，阴年，阳年。”秦刺默默的念叨着，脑海中猛然间像是想起了什么，但是模模糊糊的一时间也没能抓住。思索片刻，没有准确的把握到头绪以后，秦刺皱眉道：“照父亲这般一说，这背后恐怕确实大有诡异之处，说不定，就和那阿尔斯楞或者他背后的人脱不开关系。”

　　墨青衫点头道：“我也有同样的想法，但是苦于根本找不出任何头绪，而敌在暗，我在明，根本拦不住对方的手段。好在，最近这几天，已经没有姑娘失踪了，仅剩下的几个比较特殊的姑娘，也被我重点保护了起来，等着有没有人上钩。”

　　秦刺目光一闪，说道：“父亲，对方真要是有通天手段，恐怕你派人盯梢，也不管任何作用。这件事情就交给我来处理吧，那几个特殊的姑娘住在何处，我来保护她们。只要对方敢现身，我保证他逃不过我的双眼。”

　　墨青衫皱眉道：“你去？”

　　秦刺点点头：“只有我去才最为妥当。”

　　墨青衫想了想后，叹了口气道：“那好吧，不过你要注意安全，如果出手的是那个神秘人，以那人所表现出来的实力，恐怕不容易对付。你现在的实力虽然已经相当惊人，但也不可掉以轻心。”

　　秦刺点头淡淡的一笑道：“父亲放心吧，就算不敌，护住自己的周全，我还是能做到的。”

　　就在这时，墨青衫书房的门忽然被敲响了，随即不等墨青衫答复，来人就直接推开了门，这让墨青衫微微皱起了眉头，心想，这是谁这么没规矩。但是等看到来人是谁，墨青衫却没了脾气，因为进来的不是别人，正式墨青衫的妻子，秦刺的母亲练彩霞。

　　练彩霞的身后还跟着天姬，刚刚秦刺进书房的时候，就让天姬守在了门外，防止有闲杂人等干扰。不过因为秦刺给了天姬暗示，所以练彩霞推门进来，天姬并没有阻拦，只是随同跟了进来。

　　“彩霞，你这是怎么了？想着儿子，也不用这么急躁吧。我正在跟儿子谈事呢。”墨青衫苦笑着说道。

　　岂料，练彩霞匆匆急步走过来，将一封信丢在桌上上道：“青山，小刺，不好，出大事了。”

　　“嗯？出什么大事了？”墨青衫脸色一变，目光就落在桌上的那封信件上，信件看上去就是普通的纸张和信封，并没有任何奇特之处，但是看到练彩霞的神色谨慎，他知道自己这夫人不是在开玩笑，连忙探手拿起了那封信。

　　等墨青衫粗粗的看完信件以后，猛地一拍桌子道：“该死的东西，敢动我未来的儿媳妇，我不灭他，就不信墨。”

　　秦刺不解其意，连忙道：“怎么了？”

　　墨青衫将信件丢给秦刺，秦刺结果一看，脸色也顿时沉了下来，目光探向练彩霞道：“娘，这是谁送来的？”

　　练彩霞道：“一个小孩子送过来的，那小孩儿已经调查过了，就是个普通人，只不过是有人给了他一点钱，他就给送信了。问了那个小孩儿，他也说不出让他送信的那个人，有什么特征。”

　　秦刺道：“信是刚刚送来的么？”

　　练彩霞点点头道：“不错，就是刚刚送来的，底下的人本来没注意，但信后来转到了我的手上，我看了一下，就知道事情严重了。所以立刻来通知你们。小刺，你现在不要急，娘和你爹一定会想办法的。”

　　秦刺摇头沉声道：“对方指名道姓是冲着我来的，看来他们早已经在暗中观察好了。难怪我还奇怪呢，怎么到现在都没有看到玉无瑕和夏娜，原来竟是出了事情。不过玉无瑕和夏娜的本事都不小，能抓住她们的人，肯定不简单，这件事情爹和娘你们就不用管了，我会处理好的。”

　　原来刚刚这封信里的内容，所描述的很简单，就是告知玉无瑕和夏娜这两姑娘已经落在送信人的手中，让秦刺孤身前往，送信人想和秦刺一叙。

　　练彩霞担忧道：“小刺，你不要冲动，这个送信人的目的肯定不单纯，咱们还是先推测一下这个送信人的身份。”

　　秦刺的脑子稍微冷静了些许，刚刚得知玉无瑕和夏娜出事以后，秦刺确实是火冒三丈，从来都是淡然从容的心性，在一瞬间就被点燃了。可以说，秦刺的逆鳞就是他身边的人，动他秦刺都没什么关系，但是动了秦刺身边的人，那就是触之必怒，怒之必杀。

　　冷静些许以后，秦刺也知道，现在人在对方的手里，焦灼也没有用。而且，正如练彩霞所说的那样，这个送信人的身份，很值得推敲。秦刺自认，自己的仇人不多，但也绝对不少，既然对方冲着自己来的，肯定对自己了解的很清楚，甚至是相当熟悉的人，但这人究竟是谁，秦刺一时间还很难判定。

　　书房里的气氛一下就凝固了起来，秦刺和墨青衫，乃至练彩霞都是眉头紧锁，唯有天姬仍旧是一副风淡云轻的模样。

　　“小刺，你娘说的不错，这件事情急躁不得。既然对方是以无暇和小娜的性命相威胁，目标对准你，想必，对方一时间还不会对她们俩个下杀手，咱们如今千万不能冲动，而是要捋清楚思路。”

　　墨青衫狠狠的掐灭了手中的雪茄说道，刚刚他一怒之下，也是失了常态，现在冷静下来以后，他立刻就觉得这件事情透着蹊跷。

　　秦刺面无表情的说道：“放心吧，爹娘，我不会冲动的，这个人胆敢这样做，他就得有承担后果的能力。对了，娘，无暇和小娜不是应该在摸金派里么？什么时候被人捉住的，为何一点风声都没有？”

　　练彩霞叹气道：“她们俩姑娘经常携手出去游玩，特别是解决了新纳粹党以后，她们俩经常四处逛游，偶尔一两天不会也是常有的事情，而且她们两个姑娘不喜欢我派人跟着，我见她们实力足以自保，也就没有强求了。前天，她们俩儿说去草原上逛一逛，我本也没有在意，没想到，今天就有人送来了这封信，我看，肯定是她们在游玩的时候，被人盯上并捉住了。小刺，你今天才回来，这个消息知道的人不多，而送信的人这么准确的把握住你的动态，恐怕对你相当的了解啊。”


第670章 护犊心切

　　墨青衫听着自家夫人的话，忽然眉头一轩，迟疑道：“这个送信的人搞的这么神秘，我有点怀疑，会不会是新纳粹党的那个大头目阿尔斯楞搞的鬼。此人乃是清剿新纳粹党的漏网之鱼，也是我摸金派心腹大患，他有很大的出手动机。”

　　“他？”

　　练彩霞怔了怔，实际上，她在接到这封信的时候，也下意识的怀疑者送信之人就是阿尔斯楞，但苦于没有任何根据。

　　“不错，我觉得很有可能是他。”墨青衫点点头，分析道：“此人对我摸金派恨之入骨，恐怕时时刻刻都想着颠覆我摸金派，或是给我们制造一点麻烦，这件事，要是阿尔斯楞做的，我觉得一点都不稀奇。”

　　墨青衫的话让练彩霞心头一紧，她不敢想象，玉无瑕和夏娜这两个如花似玉的姑娘落在阿尔斯楞这般疯狂之辈手里，会发生什么样的意外。在她的心里，早已经将玉无瑕和夏娜当做未来的儿媳妇看待，现在发生这样的事情，她真是焦灼的五内俱焚。

　　“凭阿尔斯楞的能力，恐怕还不足以同时对付无暇和小娜吧。”练彩霞稳了稳心绪以后，迟疑着开口道。

　　墨青衫摇头道：“彩霞，你可不要忘了，阿尔斯楞不是一个人，他的背后很有可能还潜伏着一个神秘而强大的势力做支撑。上一次，我们本可以拿下阿尔斯楞，但是关键时刻，不就是一个实力高强到无法抗衡的神秘人出手，最终才让阿尔斯楞侥幸逃脱而去吗？”

　　练彩霞目光一凛：“青山，你的意思莫非是说，这件事情，是阿尔斯楞背后的那个强大势力做的？”

　　墨青衫点头道：“阿尔斯楞这个人的来历，我们直到现在都没有搞清楚。现在唯一有点头绪的，就是这阿尔斯楞的背后潜伏着一股强大的势力。虽然无暇和小娜本身的实力不俗，但若是上次解救阿尔斯楞的那个神秘人出手，凭着此人的能力，无暇和小娜恐怕也就只能束手就擒。”

　　墨青衫和练彩霞这对夫妻俩一边交流一边分析着，书房里的氛围愈发的凝重。但此时此刻，秦刺却是一言不发，当然，这并非是对此事不上心，不着急，而是在心里仔细的分析琢磨着。

　　“不对。”

　　秦刺忽然摇摇头开口道。

　　墨青衫和练彩霞同时转目看向他，墨青衫开口道：“怎么不对？”

　　秦刺缓缓的说道：“阿尔斯楞虽然有出手的动机，但是送这封信的人，却是摆明了冲着我来的。我并没有直接参与到摸金派和新纳粹党的争斗中，他要真是动手，也应该冲着父亲你来，没必要指名道姓的对着我。”

　　“咦！”

　　墨青衫琢磨着秦刺的话，也觉得有道理，秦刺和他之间的父子关系虽然不是什么秘密。但是真正清剿新纳粹党的，是摸金派，而摸金派的首脑则是他墨青衫。若是阿尔斯楞真要动手，也应该冲着他去，不应该冲着秦刺才对。

　　“小刺说的不错，我也觉得对方指名道姓的冲着小刺来，恐怕背后的用意不是那么简单，送信的人，也很难说是不是阿尔斯楞或者他背后的势力。”练彩霞琢磨了秦刺的话后，点点头道。

　　秦刺又开口道：“另外，阿尔斯楞的背后是否潜伏着一个强大的势力，我觉得很难定论，或许他背后有一个强大的存在，但不见得是一个强大的势力。否则的话，他的动作，应该不会这么简单。”

　　“哦，何以见得？”墨青衫问道。

　　秦刺淡淡的说道：“如果阿尔斯楞的背后真的潜伏了一个强大的势力，恐怕他就不会这么小打小闹的玩绑架的游戏了。完全可以直接发动他背后的强大实力，进攻摸金派。况且，就算绑架，也没必要绑架无暇和小娜，完全可以直接奔着父亲和母亲你们去，毕竟你们才是摸金派的核心，抓住了你们，就是给摸金派最大的打击。但现在，他并没有这么做，所以，我觉得这阿尔斯楞的背后应该不存在什么强大的势力，但确实有一个强大的存在，在替他支撑。而这个强大的存在，很有可能将是上次拯救阿尔斯楞的神秘人。不过此人即便实力高明，恐怕和阿尔斯楞抱着的也不是同样的心思，否则，他上次也不可能没有造成任何伤亡，而且以他的实力，要是对摸金派做出一些举动，你们也根本防不胜防，甚至只能被动挨打。”

　　秦刺的分析字字入理，墨青衫和练彩霞一时间都沉默了下来。片刻后，墨青衫开口问道：“小刺，你说的很有道理，看来我先前的判断太过武断了。但不管怎么说，这个阿尔斯楞的嫌疑最大，毕竟在外猛这一块，凡是针对我摸金派展开的事件，他阿尔斯楞都有着最大的嫌疑。当然，这个送信之人指名道姓的对着小刺你，而且只抓了无暇和小娜，这确实相当的蹊跷，小刺，你自己是否还有一些什么仇家？”

　　秦刺淡淡的一笑，他的仇家说起来不少，但近些年来，和他结怨最深的，无非就是阎摩，或许，那郎昆也能算上一个。这两个人都是在他的手上侥幸潜逃了出去，对他秦刺算得上是恨之入骨。而且，两个人对他都十分了解，真要是在暗中做什么小动作，那还真是防不胜防。

　　也正因为如此，实际上，早在看到那封信的时候，秦刺第一个怀疑的并非是什么阿尔斯楞，而是这两个人。

　　“有！”

　　秦刺点点头：“还不止一个。”

　　“哦！”

　　墨青衫眉头一轩，练彩霞也是黛眉一皱，两人的目光齐齐看向了秦刺。而秦刺见他们看向自己，沉声道：“近年来，和我结怨最深的有两个人，这两个人对我十分了解，做出这样的事情，也极有可能。但现在，还无法确定，究竟是他们做的，还是那阿尔斯楞或者他背后的人做的。不过这些都已经不重要了，我们这般推测下去，也琢磨不出个所以然来，到底是谁，我去会一会，自然就会知晓。”

　　“不要！”

　　秦刺话音一落，练彩霞就惊呼道。

　　“怎么了，娘。”秦刺诧异的看了练彩霞一眼。

　　练彩霞拉着秦刺的手说道：“娘就你这么一个儿子，你要是出了什么危险，你让我和你爹怎么办？这个人既然冲着你来的，很有可能是布置好了一个圈套在等着你，你要是真是去会一会他，岂不是自投罗网。”

　　秦刺无奈道：“娘，既然他们指名道姓的冲着我来的，也只有我去，才能解决这件事情，化解无暇和小娜的安危。”

　　“不行。”练彩霞斩钉截铁的说道：“这件事情，让我和你爹想办法，你不要冲动，娘不许你有任何危险。”

　　若是换个人对秦刺这般说话，恐怕他理也不会理会，他秦刺要做的事情，还从来就不曾被人左右过。但练彩霞不同，他是秦刺的母亲，而且之所以制止秦刺，也是出于对秦刺的关爱，秦刺能理解这一点，但让他坐视无暇和小娜深陷在危险之中，他还做不到。

　　实际上，他现在多拖延一分，无暇和小娜就多一份威胁，他心里早已经焦灼的恨不得立刻就要前往。

　　“娘，孩儿已经决定了，况且，以孩儿如今的实力，就算不敌，自保还是没有问题的，您不必担心。”秦刺也是坚决的说道。

　　娘俩较起劲来，墨青衫在一旁看着微微摇头，随即开口道：“彩霞，你这是护犊心切了，孩子长大了，始终是要学会自己面对一切的。何况，小刺这孩子，这么些年来，风风雨雨都走过去了，咱们也不曾替他做过什么。我相信他一切都可以处理好，你就不要拦着他了。”

　　练彩霞瞪了墨青衫一眼：“你就一点不在乎小刺的安危？你不在乎，我在乎，我不能让小刺有任何危险。要是去，也是我这当娘的替他去，我就不信，这个送信的人，还真就能怎么样。”

　　练彩霞这会儿确实是护犊心切了，对此，秦刺和墨青衫这对父子俩只能苦笑着对视了一眼。但秦刺在这样的问题上，肯定不会退步，若非对方是自己的母亲，而且也确实是关心自己，恐怕秦刺根本就不会多啰嗦，直接去做自己要做的事情了。

　　最终，在墨青衫的劝慰下，练彩霞终于放弃了坚持，但却要求和秦刺前往，最终还是被秦刺拒绝了。

　　到最后，练彩霞一定要让摸金派的精锐们随秦刺同往，虽然秦刺觉得没必要，但是看着练彩霞已经红了的眼圈，知道自己再执着下去，恐怕会上了母亲的心，他也就只好点头同意了。

　　……

　　外猛古大草原深处，一个鲜为人知的地方，矗立着一个硕大的蒙古包。蒙古包的华丽，自不必多言。而此刻，蒙古包内乐声四起，十来个浑身赤果的女子吹奏着独特的乐器，乐声带着几许淫靡的味道，叫人心焦热躁。

　　若是那些调查失踪女子的摸金派弟子们，看到这些吹奏的姑娘，恐怕会大吃一惊。因为这些姑娘无一例外，竟然都是那些在这些天来，莫名失踪的那些人。恐怕谁也想不到，这些失踪的姑娘为什么会出现在这里，而且浑身赤果，没有丝毫的抗拒和排斥，反而一脸欣然之意。

　　蒙古包内居中的宽椅上，那个光头大汉同样一丝不挂的半卧着，三名赤果着身子的女子，一前两后，正捶打按摩。

　　“师傅。”

　　不多时，门帘被挑起，一名男子快步走了进来，此人不是别人，正是那新纳粹党的大头目阿尔斯楞。

　　“你来了。”

　　光头大汉半眯着的眼睛，微微睁开了一下，扫了阿尔斯楞一眼，随后又沉浸在软玉温香之中，陶醉不已。

　　“师傅，徒儿觉得伤势已经复原的七七八八了。这次多亏了师傅出手相救，并且寻那些女子给徒儿做炉鼎疗伤，否则，徒儿恐怕早已经亡命已久了。”阿尔斯楞恭敬的折下身子，磕了几个响头。

　　光头大汉眯着眼镜，笑道：“伤势恢复了就好，你是我的徒弟，我不救你还能救谁。不过这是最后一次了，若是下次再出现这样的情况，可就不要怪师傅袖手旁观了。我早就告诉你，俗世的那些事情不要过多的参与，你既然继承的是我的衣钵，就应该知道修行的重要性，没有修行，没有强大的实力，就算在俗世中，也时时刻刻都会有危险。”

　　阿尔斯楞连忙恭敬的说道：“徒儿记下了，这次吃过教训以后，日后定当不再莽撞行事，好好随师傅修行。”

　　光头大汉点点头道：“记住就好，你起来吧。”

　　阿尔斯楞又恭敬的磕了个响头，这才站起身子，说道：“师傅，徒儿心里还是有些不甘，这次的事情已经成为了我修行上的桎梏，成了心魔，若是不能驱除掉，恐怕徒儿的修行将会止步不前。”

　　光头大汉，双眸一睁，精光四射：“那你想要怎么样？还回去，继续和那些俗世的势力斗一斗？”

　　阿尔斯楞苦涩道：“徒儿哪有这分本事，不过，师傅您实力高明天下无敌，您要是出手，还有什么能阻挡你的。”

　　光头大汉半卧的身子直了起来，挥挥手，让那些给他按摩的女子退下，随后盯着阿尔斯楞道：“你是想让我替你解决掉那些和你作对的人？”

　　阿尔斯楞点点头：“徒儿确实不是他们的对手，而且他们请来了一批强大的实力做支撑，现在，唯有师傅才能解决掉他们。”

　　光头大汉一声冷笑道：“我的好徒儿啊，看来你真是贼心不死，我刚刚跟你说过的话，你答应的那么干脆，我还当你真的悔过自新，跟随我好好修行，看来，你一点儿都没有听在心上啊？”

　　“师傅，我！”

　　阿尔斯楞还想说些什么，但却被光头大汉挥手阻止了，他淡淡的说道：“你不用说了，那些狗屁倒灶的事情，我是不会替你出头的，能救你一命，也是念在你我的师徒情分上。我们修行之人，最重的就是修行，除此之外，其他的一切都不重要。况且，和你作对的那个势力所请来的援助很不简单，为师虽然长久不问世事，但也知道这世界上，还有许多势力是不能轻易招惹的，即便是师傅我也不能。”

　　阿尔斯楞的脸色黯淡了下来，心有不甘的握紧了双拳。

　　光头大汉见状，冷笑一声道：“怎么？你还不服气？”

　　阿尔斯楞咬牙道：“我以为师傅什么都不怕的，没想到师傅还是会怕。”

　　“啪！”

　　也没见那光头大汉有什么动作，阿尔斯楞忽然就挨了重重的一巴掌，跌倒在地上。随后，便听到那光头大汉，声冷如冰的说道：“你是想对为师不敬么？呵呵，别忘了，你所拥有的一切，都是我给你的。我能给你，我也同样能收回去。这一巴掌，算是给你一个教训，如果你还死不悔改的话，那就不要怪师傅不客气了。”

　　阿尔斯楞本来心中羞怒万分，但听到光头大汉的话，他忽然像是想到了什么，暗恼自己怎么气急之下失了分寸。连忙磕头如捣蒜的请求光头大汉的原谅，但心里却阴阴的想着：“等到我有朝一日，爬到了你的头上，再找你这个老不死的算账。”

　　光头大汉盯着阿尔斯楞，半晌后才朗笑道：“好徒儿，你最好明白你的身份，老老实实的跟着师傅修行，不要做什么小动作，否则，师傅一定会让你后悔的。为师能收你做徒弟，也同样可以再收别人，虽然有些麻烦，但若是为师较起真来，也不怕麻烦，你明白么？”

　　“是，徒儿再也不敢冒犯师傅了。”阿尔斯楞连忙磕头道。

　　“好了，起来吧。”光头大汉说道。

　　阿尔斯楞直起了身子，但是目光一闪，忽然开口道：“师傅，我听说你抓了摸金派的两个姑娘？您老是打算享用她们，还是……”

　　“还是替你对付那摸金派对吧？”光头大汉冷哼一声道：“你想也别想，为师对那什么摸金派一点兴趣都没有。抓住这两个小娘皮，也不过是想会一会上一次的那个年轻人，据我所知，这两个姑娘和上一次的那个年轻人关系密切。”

　　阿尔斯楞道：“师傅，您可能还有所不知，那个年轻人和摸金派的关系可是很不简单，我虽然没能调查出他的确切身份，但是我隐隐约约探查到，他很有可能就是摸金派魁首的儿子。”

　　光头大汉冷笑道：“不是隐隐约约，而是肯定。呵呵，这方面，师傅早就在留意了。否则，为师也不会算准了，才抓住了那两个女子。那个年轻人叫做秦刺，今天刚刚回到摸金派，我派人送了一封信给他，算算时间，他应该也快来了。”

　　“啊？”

　　阿尔斯楞心头一惊，他知道师傅的本事，若是师傅出手，什么事情都能探查的一清二楚。只不过，他没想到，师傅居然已经这么快就动手，并且还派人送信给了那个年轻人，他有些弄不清楚师傅到底想干些什么。

　　“师傅，您是要对付那个年轻人？还是想通过他，捉住和他在一起的那个女子？”阿尔斯楞问道。

　　光头大汉笑道：“你说呢？”

　　阿尔斯楞眉头一皱：“师傅，莫非您是想借助这个年轻人，去抓他身边的那个女子？这……行得通么？”


第671章 平地怪风

　　光头大汉笑了起来，眯着眼睛缓缓的说道：“为什么行不通？呵呵，那个女子可是绝世鼎炉，万年难逢，若是没有遇上也就罢了，既然已经遇上了，那为师说什么也要得到她。可惜，这名女子的身份来历包括行踪都无法判定，但是相比起来，那个年轻人的行踪倒是好掌握多了。此人既然是摸金派的魁首之子，那就脱不开和摸金派的关系。为师守株待兔等到今天，他终于出现了。只要捉住了此人，再找出那个女子，可就要简单多了。为师相信，那个女子一定飞不出我的手掌心，等到那时候，为师定能借助这个绝世鼎炉，一举突破，达到欢喜禅的最高层次。”

　　说到这里，其实事情已经很简单了，玉无瑕和夏娜就是这光头大汉动手抓的，而目的说白了，就是为了夏纸鸢。自从光头大汉见过夏纸鸢以后就对此女念念不忘，因为在他的眼里，夏纸鸢是一个可以助他修行的绝世鼎炉。

　　不过这光头大汉不显山不露水的，本事确实不小，不仅暗地里将秦刺和摸金派的关系调查的一清二楚，而且还掐准了时间将玉无瑕和夏娜这俩姑娘抓住，以此来威胁刚刚抵达摸金派的秦刺，最终就是想利用秦刺，找到夏纸鸢的下落，亦或是通过秦刺，引诱夏纸鸢也同样落网。

　　当然，唯一让人欣慰的就是，这光头大汉的全部心思都放在了夏纸鸢这个绝世鼎炉的身上，对玉无瑕和夏娜这俩姑娘没动什么念头，仅仅是想借此引诱秦刺落网。否则，以此人修炼的欢喜禅手段，玉无暇和夏娜这俩姑娘的处境还真是堪忧。

　　“那徒儿就在此提前预祝师傅旗开得胜，抱得绝世鼎炉，达到巅峰境界了。”阿尔斯楞连忙恭贺，心里却琢磨着，以往还真是小看了这师傅，没想到他不声不响的已经打好了算盘，也不知道他是怎么得知那个年轻人到来的消息。

　　光头大汉哈哈大笑起来：“好，等为师突破了境界以后，再以无上神通助你突破现在的境界。”

　　阿尔斯楞连忙致谢，随即话锋一转却说道：“不过师父，据我所知，那个年轻人的实力可是相当不俗。上一次交手，徒儿就吃了大亏，若非师傅您出马，恐怕徒儿就交代在那人手上了。师傅您想要抓住他，恐怕还要再做一些周密的布置，才能更加稳妥一些。”

　　光头大汉眉头一扬，笑道：“放心吧，师傅早已经做好了全盘的打算，到时候不用我动手，就让他乖乖的给我当诱饵。”

　　阿尔斯楞一怔，心想，不用动手，就让那人束手就擒，恐怕有些托大了吧？难道师父是想以那两个女子的性命相迫？念头一转，他就想问问光头大汉，到底是什么方法可以不动兵刃的拿下对方，岂料，光头大汉忽然面色一变，随即哈哈大笑道：“果然来了，真是没让我失望。”

　　“来了？”

　　阿尔斯楞听到这没头没脑的一句话，微微怔了一下，随即便恍然过来。

　　……

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　上百匹快马在草原上奔驰着，草原山不乏野马，时常有马群奔腾而过，在草原的牧民眼里，并不是稀奇的事情。但现在出现的这一群马匹，却并非野马，因为每一匹马上都坐着人，纵马疾驰，气势非凡。

　　“驾！”

　　领头的是一匹黑马，浑身毛色赤黑发亮，奔行起来，其速迅疾，快逾闪电。若是放在古代，这样的马，足以列入名马的行列。马上一个面容俊朗，气质独特的年轻人，微伏着身子，整个身躯随着马儿的奔行而不断的起伏，不是秦刺又能是谁。

　　这是秦刺第一次骑马，换做普通人，没有一段时间的磨合，别说骑马，恐怕连靠近马儿都得悠着自己的小命。马善被人骑，这不过是俗语，实际上，马儿的凶悍远远超过一般人的想象，若是一点不懂马的人，很容易就能吃上一顿马蹄子，生生被踢死或者踩死，都是很正常的事情。

　　但骑马这样的事情放在秦刺的身上，显然就如同小孩子过家家一般简单了，当然，这对于每个修行之人都是一样，马儿的凶悍，只能针对普通人，对于修行之人来说，在凶悍的马儿也只有乖乖被骑的命。

　　马匹都是秦刺的父母准备的，原本秦刺并没有借用马力的打算，凭他的能力，就算不动用啼风神靴，其脚力也不是任何一头马匹可以比拟的。再退一步，就算是动用越野车，也远比马儿的奔行速度更快。

　　但是秦刺最终还是不得不遵循了父母的安排，原因很简单，秦刺固然可以运转修为，一日千里，但是那些被练彩霞和墨青衫派来随行的摸金派精锐们，却无法做到。更重要的是，草原深处的复杂，远远超过一般人的想象，越野车这种可以奔行大多数复杂地形的特殊车辆，在草原这样的地带也不能全然奏效。

　　所以，最后秦刺还是答应了父母的安排，要了马儿，也要了那些追随的摸金派精锐。而以摸金派的实力，自然是顷刻间就选出了一批约莫五十来人的精锐，更是拉扯出了一批良马充当座驾。

　　至于秦刺坐下的这匹，据说是名马之后，脚力非同凡响。当然，能答应这样的条件，也是秦刺考虑到父母的用心和关爱，否则，不管是这些马儿，还是那些摸金怕精锐在他的眼里根本算不上什么助力。

　　不过与秦刺随行的可不仅仅是摸金派的精锐，巫教的影卫都还没有撤离，鹿映雪和暮秋堂知道了这样的事情，又岂能坐视，急言要求同往。秦刺心想，连摸金派的精锐都带上了，也不差这些对自己忠心耿耿的影卫，相比较起来，影卫可比那些摸金派的精锐有用多了。

　　“教主！”

　　暮秋堂纵马疾行来到秦刺的身旁，开口道：“咱们好像越走越深了，这草原深处的地形也越来越复杂，这样下去，这些马匹恐怕都很难通过。”

　　秦刺放缓了马力，神识瞬间扩散出去，不过他虽然有破碎虚空的实力，却不等同于万能，这草原一望无际，以秦刺的神识也无法完全涵盖，只能在一定的范围内探寻。等到没有发现任何异常之后，秦刺缓缓的收回了神识。

　　“确实已经越走越深了，不过那人没有给出确切的地址，只是让我顺着这个方向一直走，既然这样，那也就只有走到那个人出现为止。至于通不过马匹就丢掉，走不下去的人也就暂且留下。”秦刺淡淡的说道。

　　“是！”

　　暮秋堂连忙点头。

　　这时，鹿映雪也纵马靠近，落在秦刺身旁时，这姑娘还是免不了看了天姬一眼，天姬此刻也乘坐着马匹奔行在秦刺的身侧，始终和秦刺形影不离。虽然有关天姬的身份，秦刺已经解释过了，但是鹿映雪看到这么个如花似玉的姑娘成天寸步不离的贴着秦刺，即便知道她仅仅是一个傀儡，心里还是有些不太舒服。

　　可惜，天姬早已经得到了秦刺的暗示，这会儿就算鹿映雪表现的怒气勃发，敌视之意昭然若揭，她也只会云淡风轻。除非鹿映雪真的动手，或者直接对秦刺造成威胁，她才会做出反应。

　　“教主，咱们是不是要停一停？”鹿映雪的目光掠过了天姬，落在了秦刺的脸上。

　　秦刺微微一怔，道：“为什么要停？”

　　鹿映雪道：“咱们奔行了这么久，却始终看不到那个什么送信之人的身影，我怀疑，这会不会是那送信之人故弄玄虚，玩的把戏。他只给出一个方向，却不说具体的位置，咱们这样漫无目的的走下去，要走到什么时候？还有，我担心，他将咱们都吸引出来了，会不会是调虎离山什么的？”

　　秦刺淡淡的说道：“只要无暇和小娜还在他们的手里，不管他给不给出一个确切的位置，我都要走下去，至于说调虎离山，我此行只带了一半的影卫，另有一半的影卫还留在摸金派总部，有那些影卫守护，就算这送信之人真的是玩的调虎离山的把戏，一时间恐怕也难以奏效。如果你不放心的话，也可以联络一下摸金派总部，你的身上不是有摸金派专用的卫星电话么。”

　　鹿映雪闻言，见秦刺态度坚决，也就不在赘言什么，但看到秦刺为了玉无瑕和夏娜这两个姑娘如此上心，心里要说没有一点不痛快的话，肯定是假的。当然，她的身上确实有卫星电话，这是临行前，秦刺的母亲练彩霞特意交给她用来随时联络的。实际上，这样的卫星电话，秦刺也有一个，那是当初墨青衫为了让秦刺联络用的，不过秦刺一直锁在戒指空间里，从未动用过。

　　百马继续奔腾，草原上浓烟滚滚，蓦地，秦刺坐下的马匹嘶吼一声，前蹄骤然扬起，居然止步不前。

　　随即群马齐嘶，居然齐齐止步。

　　“怎么了？”

　　随行在秦刺身侧的暮秋堂和鹿映雪齐声问道。

　　秦刺的眉头一皱，目视着前方，同时神识蔓延开来，他隐约有一种不安的感觉，但是他的神识却没有探查到任何不妥的地方。

　　“奇怪，我没有察觉到任何异常，但是这些马匹好像是察觉到了什么。”鹿映雪诧异的开口道。

　　“不错，我也是如此，教主，你有没有看出什么反常的地方。”暮秋堂也附言了一句，随后转向秦刺问道。

　　他们俩都在秦刺探出神识的时候，也同一时间各自探出神识查探情况，却没有任何的发现。

　　秦刺缓缓的收回了神识，皱眉不语，半晌后，才开口道：“我也没有察觉到任何异常之处，但是我隐隐有一种不妙的感觉。”

　　岂料，就在秦刺话音刚落时，忽然间，一个声音传到了秦刺的耳中：“哈哈哈哈，你终于来了。”

　　这个声音似乎只是针对秦刺，近在咫尺的其他人，都不曾听见。秦刺的面色一凛，正欲询问，忽然间，平地生风，一股怪风没有丝毫征兆的窜了出来，转眼间就化为一股旋转的飓风，将所有人和马匹都卷了进去，一时间人仰马翻，马匹的嘶鸣声此起彼伏。

　　摸金派的那些精锐实力最为不济，所以他们顷刻间就被这股怪风弄得不知所向，相对来说，巫教的影卫们则要好些，但也架不住这股怪风愈演愈烈，很快的，一个个身形就开始东倒西歪。

　　“教主，这是什么风，好厉害，我运转起全部的修为都有些抵挡不住，好像要把我吹散架似的。”

　　暮秋堂的声音在怪风的肆虐下，变得断断续续。他早已经下了马，正全力的抗衡着这股怪风，但身形却仍旧止不住的晃动。

　　而在他旁边的鹿映雪也好不到哪里去，同样被这股怪风弄的稳不住身形，像是摇曳的花朵，不断的在疾风中晃动。

　　秦刺的目光一凛，他是场中出了天姬意外，表现的最稳的一个人。天姬不知道出于何种缘故，身上玄阴和玄阳的能量运转以后，居然对这股怪风有些克制作用，所以暂时还没有受到其侵扰。而秦刺的实力毕竟已经达到了破碎虚空的境界，即便这股怪风来的蹊跷又颇为厉害，暂时也不能干扰到秦刺的身形。

　　此刻，秦刺的全身已经被一层金光所覆盖，看上去如同塑了金身一般。他的眉头紧紧的皱着，因为他能感觉到，这股怪风的核心，正是冲着他而来。他在这怪风的核心之中，所承受的压力，远超其他人。

　　虽然不知道这股怪风是何来历，但是其厉害之处，秦刺却是深有体会，他也能肯定这不是什么一般的风，定然是刚刚说话的那个人使出的手段。而这个传递给他声音的人，显然就是那个送信者无疑。

　　“没想到此人居然还有这般厉害的手段，但是这样手段看起来，既不像是阎摩的手笔，也不可能是那郎昆所能动用的。况且，刚刚那个声音也不像是这两个人的声音，莫非这个送信之人，真是那个阿尔斯楞的背后那个强大的存在？就是前一次那个使用身外化身的神通，救走阿尔斯楞的人？”

　　秦刺在心里暗暗琢磨着，忽然间，念头一转，双手急速的划出一个个泛光的莫名字符，小空间术转眼间便施展开来。

　　虽然小空间术秦刺还无法发挥出他全部的实力，但是空间的束缚作用，却不仅仅局限于某个人，这种看似无迹可寻的风，在空间的力量一下，同样也可以被束缚。但让秦刺没有想到的是，当他的小空间术施展开来以后，空间的法则刚刚运转，却不知道引发了这股怪风什么样的转变，居然转眼间，就让这股怪风的能力一变，由压变吸，并且是一种如同空间塌陷一般的强大吸力。

　　“糟了！”

　　事发突然，秦刺根本就来不及抗衡这股强大的吸力，顿时被这怪风绞进了风眼之中，也就在这时候，他才忽然记起来，上次救走阿尔斯楞的人，除了使用了身外化身的神通之外，还使用一种空间法则的手段。显然，此人在空间法则上的运用和熟悉程度，远超他，而他刚刚所施展的空间术，必然是被其用什么方法给化解了。

　　秦刺被绞进风眼，不知所踪。

　　奇怪的是，就在秦刺被怪风卷的无迹可寻时，那股怪风就像来时那般突然一样，一瞬间，就消失的无影无踪，好像从来都没有出现过一般。

　　被折腾的人仰马翻的一帮人，这才松了一口气，可是让他们陡然紧张起来的是，他们发现秦刺不见了。

　　“教主！教主哪里去了。”

　　暮秋堂惊呼起来。

　　鹿映雪也一下慌了神，等到她发现天姬居然还在这里，没有随秦刺一起消失以后，心里就更加紧张了。

　　“教主呢。”

　　鹿映雪大步走到天姬面前，质问道。

　　可惜，此刻天姬根本就没有心思回应她，她像是一个陀螺一般转个不停，不断的变换着方向，四处查看，显然是想寻找秦刺的行踪，但根本没有什么头绪，急的她不时的发出尖锐的唧唧声。

　　“我问你，教主呢。”

　　鹿映雪真急了，一把抓住了天姬的衣领。

　　出奇的是，换做平时，这样的动作，恐怕天姬早已经就展开反击了。但现在，天姬丝毫反击的意思都没有，反而冲着鹿映雪唧唧的尖叫着，像是要表达什么，可惜鹿映雪一句也听不明白！

　　鹿映雪见状，气急败坏的推开了天姬，转头朝暮秋堂说道：“怎么办，教主好像被那股怪风卷走了，恐怕会有危险。”

　　暮秋堂现在也失了主意，皱眉道：“我现在也不知道怎么办了，这股怪风来去都很蹊跷，教主被卷走以后，什么都没有留下，咱们根本就没办法找。”

　　“那可怎么办。”鹿映雪狠狠的跺跺脚，随即俏脸一凛道：“不行，不能让教主出什么意外，此风虽然来得蹊跷，但肯定和那个送信的人有关，咱们顺着先前教主所说的方向继续前行，定会有所发现。”

　　暮秋堂见状，也只能点点头，忧心忡忡的重新召集人马，随后一批人催促马儿奔腾开来，疾驰而去。


第672章 完璧归赵

　　相比较鹿映雪暮秋堂等人的焦灼万分忧心忡忡而言，被卷入怪风中的秦刺却显得无比的镇定。

　　惊险刺激的事情，秦刺自从出山以后，遇到的太多太多。想当初，他修为不足时，都能从容对付险情，又何况是现在拥有这一身破碎虚空的实力，自然更不会为现在所遇到的情况而慌乱。

　　在被风眼吸入的一瞬间，秦刺本打算鼓动修为，破开这风眼的吸纳，但是，当他意识到充斥在身躯周围的并非是那些怪风，而是一股相对来说，较为稳定的空间能量时，他便打消了这样的念头。

　　秦刺知道，空间能量是一种极难控制，也是极不稳定的能量，除非是掌握了一定的空间法则，否则很难让其稳定下来。但现在，他周围的空间能量不仅排列的相对较为稳定，而且还组成了一个能量同道，带动着他的躯体不断的穿梭。

　　显然，这是人为布置的手段，更准确些说，就是那个送信之人的手笔。这也从侧面说明了，这个送信之人对空间法则的掌握，比秦刺还要精湛几分。秦刺连小空间术都无法全部施展，更别说是顷刻间，布置出这样一个空间通道出来。

　　“看来这个送信之人，十之八九就是当初救走阿尔斯楞的那个精通身外化身神通的人了。”

　　察觉到自身的处境，秦刺愈发的肯定这送信之人，就是那精通身外化身的高手无疑。因为当初，此人不仅使用了身外化身的手段，更是在顷刻间打开了这样的一个空间通道，最终才将阿尔斯楞成功的救走。

　　认识到这一点，秦刺却难免有些困惑，如果是阎摩和郎昆在背后算计他，他还可以理解，毕竟他和这俩人之间结怨颇深。但是阿尔斯楞背后的这个人，布置出这么一盘棋，独独将苗头对准他，他就有些不理解了。

　　“奇怪，这个人到底图的是什么呢？难不成就是为了上次在机场的一战，我斩杀新纳粹党的不少精锐，并且危及到阿尔斯楞的性命，所以他要报仇？”秦刺暗暗的思索着，实际上，当他接到那封信，并且将阿尔斯楞背后的那个高手当做怀疑的对象以后，他就一直在思索这样的问题。

　　“不对。”

　　片刻后，秦刺又否定了这样猜测，因为对方即便是想报仇，其对象也不应该是他秦刺，而应该是摸金派才对，毕竟摸金派才是毁掉新纳粹党基业的存在，就算是想报复他，也应该排在摸金派之后，而不是不顾摸金派，较着劲的先和他卯力。

　　“难道是察觉到了我和摸金派之间的关系，所以想曲线报复，利用我来打击我的父母，继而打击整个摸金派？”

　　秦刺的思路一转，但很快，他又否定了这样的想法，因为对方若是真这样做的话，完全是脱裤子放屁多此一举。原因很简单，对方既然有这样的实力，完全可以直接对摸金派下手，没必要把算计的核心，放在他这个行踪不定的人身上。

　　他秦刺虽然和摸金派有着密切的联系，但并非常驻在摸金派，若是秦刺一直不出现的话，对方的算计岂不是就一直无法施展。况且，对方既然能抓住玉无瑕和夏娜，也完全可以抓住他的父母，没必要这么麻烦的绕一个大圈子。

　　更重要的是，秦刺觉得，从自己出现在摸金派，到对方抓走玉无瑕和夏娜，继而送信给他，指名道姓的让他来会面。这种时机上的把握，也是脉络清晰，分明就是冲着他来，并且一直在等着他现身，甚至根本就没有理会摸金派。

　　单是从时机上来看，也足以说明，对方的目标就是他秦刺，并非是摸金派。但这也恰恰是秦刺迷惑不解的地方。他想不明白，对方这么死心塌地的将苗头对准他，到底想要什么？而这，绝对不是报仇这么简单。

　　“对方冲着我来，而果断的放弃了摸金派，这肯定不是那个阿尔斯楞的主意，一切的源头都出在阿尔斯楞背后的那个人身上。看来，我想要解开这些疑惑，只有见到此人，才能知晓了。”

　　秦刺越想脑子越乱，最后只能将这些意念按捺下来。当然，若是秦刺知道，对方这般大费周章，守株待兔的等着他出现，又抓走了玉无瑕和夏娜引诱他上钩，其目的仅仅是为了夏纸鸢，不知道他会作何感想。

　　“唰！”

　　忽然间，平稳的空间能量开始出现了一些变化，并且将秦刺的神识生生压缩回体内，连视线也全部被阻隔。这让秦刺的心头一凛，他就好像一个瞎子，完全不知道身外之事，五感完全被空间能量所封闭。

　　好在，这种状况仅仅是持续了片刻，随后，他就感觉到一股压迫力将他的身体推了出来，五感瞬间恢复，触目所见，是一片水草旺盛的草原，一如先前他踏马所经之地一样，这让秦刺觉得自己好像还在刚刚所在的地方，只是身边没有了那些追随之人。

　　蓦地。

　　秦刺猛然回首，身后的虚空中，一个螺旋状的虚空漩涡正在缓缓的收拢，逐渐消散的一点痕迹都没有留下。

　　秦刺登时明白了，这个空间漩涡便是传送自己来此的那个空间通道的另一头出口，按照夏纸鸢的说法，这是一种空间之门的手段，是对空间法则的一种精妙的控制，现在的秦刺还没有掌握到这样的神通。

　　“唰！”

　　秦刺一跃而起，急速的动作，让周遭的空气发出厉啸声。他很清楚，对方运转这空间之门，将自己传送到这里，必然有用意，或许对方就在此处等着自己。所以他的神识立刻蔓延开来，可惜，他没有发觉到任何的异常，也没有感觉到那个送信之人的存在，倒是将神识进一步蔓延之后，他察觉到远处有一座蒙古包，但是蒙古包似乎被设置了某种障碍，居然阻断了他的神识进一步探测。

　　“咦！”

　　秦刺的眉头微微一皱，送信之人没有即刻现身，都是在神识所察的范围内，出现了一座蒙古包，这让秦刺微微有些疑惑，心里暗想着，莫非那个送信之人，就在这蒙古包内等着自己？

　　想到这里，秦刺也不再有所迟疑，他知道对方是冲着自己而来，如果自己不出现，玉无瑕和夏娜这两个姑娘始终都会处在危险之中，若是拖延下去，也不知道会有什么的事情发生。

　　而以秦刺的性格，他不会坐视身边之人而不管，更不可能让身边的人遭到迫害。正所谓龙有逆鳞，触之必怒。而秦刺的逆鳞，就是他身边这些关系密切的人，动他秦刺可以，但是动他的朋友，亲人，那他就算追杀千里，也定要斩杀对方。

　　杀气一瞬间弥漫在了秦刺的身周，他的脚步一动，便极快的朝着那个蒙古包所在的方向奔行而去。

　　不消片刻，秦刺的脚步便放缓下来，因为在他的面前，一座蒙古包已经跃入目中。虽然秦刺没有深入过草原，但是蒙古包这样的少数民族的居住形式，他并不陌生，长年累月在俗世中行走，对于俗世之物的精通，秦刺远超其他的修行者。

　　眼前这个蒙古包看上去并不大，但是装饰的却极为精美，即便是从外部看，都能觉察到几分奢华之象。但若是秦刺见过那个光头大汉的蒙古包，便会发现，眼前这座蒙古包还远远谈不上奢华，而规模上也显得袖珍了很多。

　　显然，这又是一座蒙古包，一个设在草原深处，专门等待着秦刺光临的蒙古包。让秦刺暗中一凛的是，这蒙古包上似乎弥漫着一种能量，这种能量不仅阻隔了秦刺的神识进一步的探测，而且还隐隐给秦刺一种怪异的感觉。

　　“莫非是以这蒙古包为基础所布置的阵法？”秦刺仔细琢磨着心头那种怪异的感觉，暗暗的揣测着。但是他发现，这种怪异的感觉，并非是单单给他一种危险的错觉，还有一种非常奇妙的感受，但到底是什么，秦刺自己都说不明白。

　　如此一来，秦刺的脚步不由自主的就停滞了下来，目视着那一座蒙古，眉头耸动，显然，心头在急速的盘算着。

　　岂料，就在这时，一阵风吹来，居然无视那蒙古包上的能量，直接掠起了蒙古包的前的帘门。

　　秦刺的瞳孔一缩，因为他透过帘门，看到了蒙古包的两个被绳索钳制住的身影，不是别人，正是玉无瑕和夏娜。

　　“无暇，小娜！”

　　秦刺目光一亮。风过之后，帘门又重新合拢，虽然只是匆匆一瞥，但秦刺看到两个姑娘仅仅是被绳索钳制，并且陷入到了昏迷当中，并没有发生什么其他的意外，他的心里，也微微松了一口气。

　　“不对！”

　　就在秦刺举步打算前往的时候，忽然间眉头又是一皱，刚刚那风来的蹊跷，这蒙古包上充斥着某种能量，别说是一股清风，就算是龙卷风，都不见得能撼动它，为何如此恰巧的在他心生顾忌之时，将帘门吹开，并且露出了玉无瑕和夏娜的身影。这显然是一个圈套，露出诱饵，现在就等着他秦刺上钩。

　　可惜，明知道这是对方布置的圈套和手段，秦刺还是不得不钻入套中，仅仅是因为玉无瑕和夏娜在里边。

　　心意一决，秦刺不再有任何犹豫，脚步坚定的迈向了蒙古包，当他的手，触及到帘门时，竟然意外的没有察觉到任何能量，轻易的便挑开。这让他心头更是警惕起来，对方这显然就是留好了门，请君入瓮。

　　帘门合拢，秦刺已经身处在蒙古包，等到秦刺反手再去掠开那帘门时，却发现，此门赫然已经固若金汤，居然纹丝不动。

　　“咦！”

　　秦刺目中奇光闪烁，随即修为运转，一指点在了帘门上。

　　“噗！”

　　帘门被戳的凹陷了下去，但仍旧没有任何的变化，并没有被这秦刺一指之力，戳出一个窟窿。

　　并且在秦刺收回手指时，那凹陷的地方，迅速的恢复了原样。

　　秦刺的眉头皱了皱，虽然蒙古包的古怪之处，他在进来之前，就已经察觉到了，但现在，他一指之力运转了半成的修为，居然无法破开一个窟窿，倒也让他微微有些惊讶。他怀疑，这蒙古包不是一个阵法，就是某种法宝演化而来。

　　不过，现在秦刺倒是不急着破开它，因为他的心思都在玉无瑕和夏娜的身上，至于这蒙古包到底有何厉害之处，等到救下了两个姑娘，再想办法。

　　随即，秦刺的目光一转，掠过了蒙古包华丽的装饰，落在了中央处被锁在两根石柱子上的玉无瑕和夏娜的身上。

　　两根石柱子并不高大，也没有任何的奇特之处，但是矗立在蒙古包内，却显得有些突兀。而玉无瑕和夏娜两人，被绳索束缚着，捆在这石柱子上，俏脸微斜，双目紧闭，显然，是陷入到深层的昏迷当中。

　　“无暇，小娜！”

　　秦刺的身形一动，便跃到了两个姑娘的身前，轻唤了几声，却没有得到两个姑娘的回应。

　　“看来定是那送信之人使用了什么手段。”想了想，秦刺便打算先解开绳索，再想办法让这两个姑娘醒转过来。

　　哪知道，秦刺的手放碰到缠绕在两个姑娘身上的绳索时，忽然间，绳索居然自动散开，并且化为两条模样古怪的小蛇，蛇头一摆，理也不理秦刺，居然直接钻入到地下，消失的无影无踪。

　　“嗯？”

　　秦刺的眉头一扬，随即也顾不上这两条由绳索而化的小蛇，搀扶起两个身躯顺着石柱滑落的姑娘。

　　岂料，这一碰触，秦刺发现，两个姑娘的体温极高，像是被火灼烧一样。而且，这种温度还在不断的持续当中，短短的时间内，两个姑娘的身上已经透出一种妖异的粉红色，若桃花般艳丽。

　　“这……”

　　秦刺顿时心头一紧，这一幕发生的十分突然，让他始料未及。但显然，两个姑娘的状况和那两条小蛇很有关系。

　　否则，不可能在小蛇离去之后，两个姑娘就突然发生这样的变化，可饶是秦刺通读天方异志，却也没看出那两条小蛇的来历，自然也就不知道那两条小蛇到底是施展了什么手段，将两个姑娘变成现在这般模样。

　　秦刺连忙将两个姑娘扶躺在地上，随即探出双指，点在两个姑娘的眉心处，查看两个姑娘的状况。

　　但让秦刺颇为奇怪的是，两个姑娘的体内并没有看出任何的异常，这让秦刺愈发的紧张起来。

　　“怎么会这样？居然一点异常都不曾发现。”秦刺的眉头紧锁，缓缓的收回了双指，目视着两个姑娘越来越明显的变化，心头不由焦灼起来。

　　蓦地，秦刺目光一抬，落向这蒙古包的四周，寒声道：“出来吧，我知道这是你布置的手段，有什么尽管冲着我来。但是我告诉你，如果你胆敢伤害这两个姑娘，我定会让你求生不得，求死不能。”

　　“哈哈哈哈……”

　　秦刺的话音刚落下，忽然一阵笑声平地而起，秦刺立刻鼓动起神识，去捕捉这声音的来源，却发现，这声音好像是凭空出现，根本就没有源头一样，他的神识完全捕捉不到这声音出现的地方。

　　“别找了，这个蒙古包的四周被我布置的空间法则的手段，在我的空间法则里，你的神识是不管用的。”

　　笑声收敛之后，一个声音骤然响起，赫然就是先前传话给秦刺的那个人，当然，如果阿尔斯楞听到这样的声音，肯定不会陌生，因为这就是他师傅，那个光头大汉的声音。

　　秦刺浑身杀气勃发，面无表情的说道：“说吧，你到底要做什么？你千方百计的将我引诱到这里，肯定有目的吧。”

　　光头大汉的声音再次出现，笑道：“目的？嗯，当然有目的，我对你很感兴趣，所以想收你做我的手下，并且为了办一件重要的事情。当然，我对你是没有什么加害之心的，甚至，还有大礼要送给你。”

　　“大礼？”

　　秦刺的眉头一扬。

　　光头大汉笑道：“不错，就是一份大礼，呵呵，至于礼物是什么，等会儿你从这两个姑娘的身上就能找到。嗯，这两个姑娘没有什么事儿，我虽然抓住了她们，但也没动过什么手脚，虽然这两个姑娘的资质不错，可惜我现在没什么兴趣。当然，换做以前，这两个姑娘的身子我早就享用了。至于现在嘛，我的兴趣只有一个，而想要完成这样的兴趣，就要靠你了。现在，这两个姑娘，我算是完璧归赵，将她们交还给你了。希望待会儿的那份礼物能让你满意，这样，你也好心甘情愿的替我办事啊。”

　　秦刺听到此人的话，虽然杀气更甚，但心头却是又松了一口气，至少从此人的口吻中，他知道两个姑娘并没有受到什么其他的伤害，这就足够了。

　　“哦，你想让我替你办什么事情？”秦刺冷冰冰的开口问道。


第673章 本性迷失

　　光头大汉又笑了起来，笑声中透着一股莫名的诱惑，仿佛某种烈性的春药，直接穿透人的躯体，作用在人的意识之中，让你不由自主的浑身燥热，和秦刺那冷冰冰的语调恰好成了鲜明的对比。

　　笑声微微收敛时，光头大汉的声音再次凭空而生：“呵呵，你的问题，我现在还不能回答你。等到你享用了我精心为你准备的大餐，乖乖的听从我的命令了，我自然会告诉你需要办什么事。”

　　秦刺的心里愈发凛然，他能感觉到自己从骨子里透出的那一股燥热感，连他雄厚的修为都无法阻挡也无法化解。但是相比较这种诡异的躁热，秦刺更重视的是对方语气中所透露出的信息。

　　如果总结起来，对方所透露出的信息无非就只有两个：其一，对方自信满满，认为他所准备的大餐亦或是某件大礼可以稳稳的控制住秦刺；其二，对方果然就是冲着秦刺而来，抓住玉无瑕和夏娜不过只是他引诱秦刺上钩的其中一个环节，最终的目的却是需要秦刺成为他的附庸，替他办一件重要的事情。

　　让秦刺困惑重重的是，他既然不知道这大餐是什么，也不知道对方究竟需要办什么事情，更不明白对方这股强大的自信源自于何处。可现在，对方显然不打算立刻将这一切告知给秦刺知晓，所以秦刺也只能按捺下心头的迷惑，理了理思绪以后，冷冷的开口道：“我想，你或许更应该先表露一下你的身份吧。”

　　“哦！你还没看出我是谁？”

　　秦刺闻言，淡淡的说道：“如果我没有猜错的话，你应当就是上次救走阿尔斯楞的那个人吧？”

　　“不错。”光头大汉这回倒是没有丝毫的遮掩，干脆利落的说道：“我就是上次救走他的人，也是他的师傅。”

　　“原来此人是那个阿尔斯楞的师傅，没想到这阿尔斯楞的本事不怎么样，而他这个师傅倒是挺厉害的！”秦刺暗忖了几句，不过确定了此人的身份，他心里倒也平稳了几分，至少不必再胡乱揣测对方的来历。

　　“这么说，你是想替你那徒弟报仇了？”

　　“报仇？不，为什么要报仇，你和我之间，有何仇可言。如果你真的杀死了我那徒弟，或许我会找你麻烦，但我的徒弟直到现在依旧安然无恙，我恐怕还没那个必要找你报仇吧。”光头大汉笑了起来。

　　秦刺的眉头一皱，暗想道：“奇怪，如果不是为了报仇，难道他如此大费周章的折腾出这样的手段出来，仅仅是为了让我帮他处理那什么重要的事情？这似乎有些说不过去吧，难道他要处理的事情，非我莫属，并且对他而言十分的重要。”

　　这样一想，秦刺愈发的好奇，对方究竟想要自己帮他处理什么事情，居然能让对方如此煞费苦心。

　　“别琢磨了。”

　　光头大汉似乎看出了秦刺的迷惑，无迹可寻的声音又冒了出来：“你我虽然修行之路不同，但都算是修行之人，俗世间的那点纷争，于我等何干。如果我真是为了我那徒弟，恐怕要对付的就不是你，而是那摸金派了。”

　　“这么说，你如此煞费苦心的将我引至此处，仅仅是为了让我帮你办事？呵呵，这是不是太可笑了？”秦刺冷笑道。

　　“可笑？我怎么觉得一点都不可笑，我要办的事情，就算是再煞费苦心千倍，也必要达成。”光头大汉语气坚决的说道，随后话锋一转，又笑道：“不过，你现在就不用知道太多了，到了时候，我自然会告诉你的。”

　　“你就这么有自信，我一定会替你办事？还是你觉得，凭你这点本事，就能稳稳的困住我？”

　　“哈哈，你的修为确实不低，虽然我还没有确切的看出你的实际修为，但是我能感觉到你的强大。不过强大又如何，在我的手底下，再强大的人，也得乖乖的听话。好了，话不多说，准备享用你的大餐吧。”

　　光头大汉的笑声骤然加剧，秦刺却是浑身气势勃发，面无表情的说道：“是么？那我倒是要领教领教阁下的手段。”

　　至此，秦刺和这光头大汉之间的交流算是告一段落，蒙古包内的气氛，在秦刺勃发的气势下，变得肃杀起来。

　　岂料，就在这时，一阵莫名奇妙的乐声凭空而生，乐声中所蕴藏的某种旖旎的因素，顿时将秦刺那股肃杀的气势冲淡。紧接着，蒙古包内的四周，出现了一道道金光，这些金光闪耀间，化为一尊尊巨大的佛像，与秦刺当初在金刚杵中所发现的那尊大佛不同，现在这蒙古包内所出现的金光佛像，都带着一种诡异的味道。

　　这种诡异体现在这些佛像的形态上。

　　佛像本应当有着庄严稳重的味道，让人触之便生虔诚，哪怕是金刚杵中的那尊佛像带着勃勃杀气，但最起码，属于佛的本性并没有改变。但现在，秦刺所看到的这些矗立在四周的每一尊佛，丝毫没有稳重庄严的味道，在他们的身上，秦刺只能看到一种淫靡味道，而且是彻彻底底的淫靡。

　　这些佛像的面貌虽然不同，但是他们的面孔中，都带着一种诡异而淫荡的笑。并且，他们都是赤身果体，而且下方那属于男人的命根子都高高的竖起，似乎在张扬着他们的一种骄傲。

　　“咦！”

　　秦刺的眉头一瞬间就紧蹙在一起，这些诡异的佛像，让他回想起了当初那阿尔斯楞所唤出的那尊罗汉佛像，与眼前这些佛像相比，几乎从本质上完全相同，让人无法不生出怪异的感觉。

　　“装神弄鬼！”

　　秦刺陡然一喝，他虽然看不出这些佛像到底蕴藏着什么样的把戏，但是秦刺相信，在绝对的力量面前，什么手段都不管用。于是，顷刻间，秦刺的双拳之上，两股战技便凝聚起来，想要以战技轰碎这些佛像。

　　岂料，就在这时，那些佛像都仿佛活过来了一般，发出阵阵大笑，笑声穿耳而过，却能叫人意识波动不止。这一幕，就好比西游记中，唐僧他们师徒，进入假的小雷音寺时，所面对的那些众多罗汉的狂笑声一般。

　　秦刺心头一凛，由于心神受到这股笑声的冲击，他刚刚缔结的心印骤然消散，而凝聚在双拳之上的战技能量也顷刻间消失的一干二净。

　　察觉到这些笑声的诡异之处，秦刺连忙稳固自己的心神，暗惊道：“好厉害，这些佛像的笑声，居然可以直接作用在我的心神之上，让我无法平心静气，甚至连运转修为，或者封闭五感，都无法抵御这种笑声。”

　　费了好大的精力，秦刺才终于将动荡的心神安抚下来，哪知道，这些佛像的笑声忽然一变，开始低低的颂吟起来，仿若念经一般。所不同的是，他们所念的经，不会让人的精神受到洗涤，反倒将压抑在人心底的欲望统统都勾引了出来。

　　“不好！”

　　秦刺的面色大变，他感觉先前体内被那人所引动的燥热感，居然愈发的膨胀起来，而心神中某种被压抑住的欲望也似乎得到了滋润一般，不受控制的疯涨，居然有掩盖住他心神的趋势。

　　秦刺拼命的压制着这种勃发的欲望，但让秦刺惊讶的是，他发现自己越压制，这股欲望的反弹就越强烈，而且，由于是直接作用在他的心神上，连他的修为都无法化解这种本就属于他自己的欲望。

　　“心魔！”

　　秦刺骤然一惊。

　　这股勃发的欲望，立刻让他想到了在修行界中，几乎人人谈之色变的一种威胁，那就是心魔。

　　除了刚出生的婴儿，每个人的体内都有心魔，他的产生，和人的欲望有关。随着心智的成熟，人的欲望也会越来越多，越来越复杂，这种现象几乎无法改变。于是，在俗世之中，就有了法律。

　　法律便是约束那些普通人，让他们保持理智，不被心中的欲望所控制。但即便如此，仍旧有很多人，在欲望滋长以后，失去了理智，被欲望所控制，于是有人杀人，有人抢劫，有人强奸。

　　而对于修行之人来说，他们将这些欲望看做是心魔，并且比普通人更加重视。因为修行之人都是远超法律之上的存在，有着强大的能力和破坏力，若是被心魔侵染了心神，本性就会大变，本性一旦改变，不仅修为无法再提升，自身也会变得如同傀儡一般，只会遵照心魔的欲望去办事，而完全丢失了自身的本性，如此一来，所造成的破坏性，就不是普通人的那点犯罪手段所能比拟的了。

　　当然，基本上心魔这种东西在修行之人的身上不常出现，因为修行之人的修行本源之一，就是锻炼自己的心境，每一种修行法门都暗藏了心境的修炼在其中。修为提升，心境也会提升，加上现在的修行界几乎与世隔绝，不会受到外在的因素撩拨，所以心魔发作的几率很低。

　　特别是到了秦刺如今这样的境界，基本上心境已经锻炼的如同钢铁，根本没有心魔发作的土壤。但是，这不代表心魔就一定不会发作，如果受到外界的强烈刺激，引发了心魔的膨胀，那么心魔依然还会发作。

　　如同现在，秦刺在这些佛像的颂吟声中那股怪异的声波直接刺激心神之下，他心神中那些被潜藏的欲望顿时发作起来，并且迅速膨胀化作心魔，大有掩盖住秦刺的心神，灭绝秦刺本性的架势。

　　“糟了，若是被心魔遮掩了我的本性，我就会成为一个傀儡，完全遵照心魔的欲望去行事。”

　　秦刺一时间大惊，直到现在，他才明白了，刚刚那人自认为可以稳稳压制住他，让他乖乖替他办事的强大自信，正是来源于这种可以撩拨起人心魔的手段。而这种手段，秦刺不是没有听闻过，但基本上，都一些微末伎俩，在秦刺这般修为之人的身上不会产生任何的作用。

　　可是这人所使用的手段，却完全出乎了秦刺的意料，它不仅产生了作用，而且让秦刺根本无从抗拒。

　　情急之下，秦刺那逐渐被心魔占领的心神开始鼓动起思绪，不断的思索着化解的办法，但是一时间，秦刺还真想不出什么好主意。加上心魔的膨胀速度，完全超乎了秦刺的想象，仅仅是片刻间，秦刺就已经察觉到，在那些佛像的颂吟声中，自己的心神已经被心魔占领的七七八八，而他的本性和理智已经在逐步丧失。

　　约莫半柱香的时间之后，秦刺的心神完全失守，彻底被心神所占据，他的双目立刻变得通红，原本不应该出现在他面孔上的表情，也诡异的出现，这种表情，就好像那些佛像身上的气息一般，无比的淫靡。

　　“呼呼呼呼……”

　　秦刺的胸膛不断的起伏着，口中则是喘着粗气，他那通红的双目不断的在周围寻找什么，终于，他的双目落在了地面上，玉无瑕和夏娜这两个姑娘的身上，陡然间，一抹怪异的笑容出现在了秦刺的脸上。

　　而此刻，玉无瑕和夏娜这两个姑娘，好似也从昏睡的状态中清醒了过来一般，她们缓缓的张开了双目，目光浑浊，泛出一种极度渴望的神色。紧接着，她们就开始不断的撕扯着身上的衣衫，口中直嚷道：“好热，好热……”

　　在两个姑娘的撕扯中，两具玲珑起伏的娇嫩躯体一丝不挂的呈现了出来，伴随着她们口中的低吟声，像是在扩散着某种强烈的暗示信号。

　　“呼呼呼呼……”

　　秦刺的喘息声，愈发的剧烈起来，通红的双目凝聚在这两个姑娘的躯体上，不断的游弋，那抹怪异的笑容，在他的脸上蔓延开来，越来越盛。最后，秦刺一生狂呼，如同饿虎扑食一般，扑向了两个姑娘。

　　“唔！”

　　两个姑娘的躯体被秦刺狠狠的搂住，顿时发出一声娇呼，但她们似乎并没有受到了那些佛像的颂吟声的干扰，好似那些颂吟声仅仅是针对秦刺一个人般。因为在她们的面孔上，并没有被心魔侵染，最终导致本性尽失的模样。

　　但奇怪的是，她们的本性即便没有迷失，但是她们睁开的双目中，不见丝毫的清明，唯有浓浓的情欲在其中，这股情欲如同烈火，被秦刺这根干柴掺入之后，顿时变干柴烈火的焚烧起来。

　　在心魔的驱使下，秦刺即便从没有经历过男欢女爱之事，但这时候却也如同无师自通一般，立刻就开始了疯狂的颠鸾倒凤。转眼间，周围的那些佛像消失的无影无踪，颂吟声，还有那些诡异的乐声也同样都消失的一干二净。

　　沉静下来的蒙古包内，唯有女子的吟叫，以及男子的喘息声，总之，气氛中透着一股说不出的春意和淫靡。

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　在草原深处的另一片区域的那个硕大的蒙古包内，光头大汉骤然爆出一团大笑声，几个赤身女子正围绕在他的身旁，跳着优美的舞蹈。笑声中，光头大汉猛地拽过一个女子，将她按在自己的下体，随即在女子的娇唇之下，畅快淋漓的发泄起来。

　　阿尔斯楞也在蒙古包内，面对光头大汉的举动，他似乎司空见惯，他忽然开口问道：“师傅，是不是已经搞定了那个人？”

　　光头大汉笑眯眯的说道：“差不多了，现在他正在享用我给他准备的大餐，呵呵，等到他舒服了，就可以老老实实的替我办事了。”

　　阿尔斯楞好奇道：“师傅，您到底是使用了什么方法，不动兵刃的就拿下了对方啊？还有，您准备了什么大餐？”

　　光头大汉笑道：“你觉得师傅我会用什么样的方法，对于一个年轻人来说，男欢女爱是最好的手段。”

　　阿尔斯楞目光一变，立时就明白了，拱手道：“还是师傅厉害，看来师傅留着那两名女子，就是给这人准备的？”

　　光头大汉点头道：“不错，就是专门留给他的。”阿尔斯楞有些惋惜的说道：“有些可惜了，这两名女子倒也是不错的资质，而且都有不错的实力，若是收为炉鼎，那可是很好的货色。”

　　光头大汉笑道：“徒弟，不要将目光看的太过局限，不过区区两名女子罢了，这天下间，可以作为炉鼎的女子有多少。师傅现在唯一想要的就是那个绝世炉鼎，其他的货色，已经不入师傅我的眼。”

　　“师傅说的是，徒儿的目光确实太过短浅了。不过师父，此人的能力不俗，恐怕不太好控制。”阿尔斯楞道。

　　光头大汉摆摆手道：“没关系，他有实力又能如何，只要被我的欢喜罗汉禅侵体的人，心底的欲念都会被勾动。想必，此刻那人的欲念已经发作，完全成为了一个只知道欲望的雄性物体，只要给他女人，他就会老老实实的接受你的控制。”


第674章 颠鸾倒凤

　　就在这对师徒俩对话的时候，秦刺所在那个蒙古包内，激烈的战况却已经持续了一炷香的时间。在这一炷香的时间里，秦刺越战越猛，俨然成了一个身经百战的精兵强将，而两个在他身下娇转欢承的姑娘，却仿佛成了被摧残的花朵，在高昂的吟唤声中，完成了彻底走向成熟的转变。

　　不过，用“摧残”来形容两个花朵一般娇嫩的姑娘，或许并不是那么的妥当。因为在两个姑娘的脸上，丝毫看不到任何被摧残的痛苦，虽然秦刺的冲击快速有力，但她们却是始终充斥着满满的春意，似是无比的享受这种有力的冲击。

　　不得不说，有些东西是从灵魂深处传承下来的本能反应，不需要任何的教导，无师便可自通。

　　譬如说秦刺，虽然在翻云覆雨，颠鸾倒凤之事上，只能算是一个初哥，但是从一开始，他就没有暴露出任何的生涩，反而是一路顺滑无比的追循着欲望的脚步，和本能的反应，在完成着应该做的所有动作。

　　或许是心魔作祟，也或许是本能的驱使，总之，秦刺的一切举动，看似凶猛，却都自然而然，熟练无比。

　　当然，如果确切点说的话，秦刺也不能完全说，对男女之事就一点都不了解。实际上，早在他出山之际，就已经接触到了最为直观的男女之事。那是在南海的小岛上独自修行的时候，天鼠一脉私自出逃的那个猥琐汉子和那个女忍者所带给秦刺的。

　　这一对男女行的那苟且之事，给秦刺的心神上带来了很大的触动，毕竟他当时还是一个初出茅庐的愣头青，也是一个血气方刚的年轻人，若非自小修行，心神稳固，恐怕当时就被引动了欲念，陷入到无边的欲望当中。

　　但即便秦刺最终克制了下来，但是那一幕的直观感受，却深藏在了秦刺的心底，直至今时今日，秦刺也不曾忘却。而这，或许也是秦刺轻易的就被那些佛像的颂吟乃至乐声的旖旎引动了心魔的缘故。

　　若是换做一个从未接触过男女情事的人，或者说，若是一个刚出生的婴儿，那些佛像即便颂破了嗓子，也无济于事。因为他们的心灵如一张白纸，点墨不沾，根本没有任何心魔滋生的土壤。

　　一转眼，已经过去了两个小时。

　　或许是体质太过特殊，也或许是修行极高的缘故，即便是在这心魔的作祟下，第一次真正尝试男女之事的欢乐，但秦刺却迟迟没有释放的表现，比起俗世中吃了伟哥的那些人，还要来的顽强。

　　相比较起来，玉无瑕和夏娜也算是修行之人，但却完全没有秦刺所表现的这么强悍。在秦刺的冲击下，两个姑娘已经泄身了数次。随着情欲的爆发，她们本来迷茫在欲望里的神智，也已经逐渐醒转过来。

　　当然，两个姑娘和秦刺的这种差异表现，并非是修为所决定的。实际上，修行对于这般颠鸾倒凤之事，确实有着极大的帮助，毕竟修行之人的体质是普通人无法比拟的，是以在方方面面都会有所不同。

　　但这样的帮助，并非是决定性的因素，因为这种本能作用下的产物，和修行并没有直接的关系，感觉到达顶点的那一刻，不论是普通人还是修行之人都会爆发开来，不会有任何的差异。

　　而秦刺之所以迟迟没有爆发，就是因为他的感觉还没有完全到达顶点，这其中很大一部分原因，是因为心魔的替代了秦刺的心智，让秦刺的感觉显得迟钝了很多，当然，秦刺那几乎已经完美的体质，也起到了很大的作用。

　　不过如秦刺这般强悍持久的能力，恐怕是任何一个知晓男欢女爱滋味的女子，都非常欢喜的。

　　至于两个姑娘，很显然，她们并没有受到了心魔的控制，因为先前那些佛像的颂吟声只是冲着秦刺一个人去的，对她们并没有什么影响，所以她们并没有受到侵扰，心神也没有失守。

　　至于她们迷失在情欲中表现，应是那光头大汉施展了什么手段，或是和那两条小蛇有关系。是以，在那些佛像颂吟之前，两个姑娘就已经面若桃花，春意萌动了。其状态类似于普通人服食了春药的效果差不多，仅仅是一时间，被欲望充斥了心扉，但没有如秦刺这般，彻底的被心魔占据了心神。

　　也正因为如此，两个姑娘才会在连番到达感觉的巅峰，释放开来以后，神智便渐渐从那种被情欲蒙蔽的状态下，醒转过来，对于自身所发生的事情，对于外界的一切，也重新有了直观的接收。

　　玉无瑕的修为高于夏娜，而且秦刺不知道是不是潜意识里，对她有所偏爱，所以在她的身上运动的次数远超过夏娜，所以这姑娘到达巅峰的次数也比夏娜多了不少，醒转的速度也自然比夏娜快了几分。

　　“唔！”

　　一声轻吟从玉无瑕那丰满的红唇中吐出，双眸之中，那满满的迷离之色，已经退却的一干二净。于此同时，清醒过来的神智，也让她察觉到了自身的处境。这姑娘虽然是在特行组长大，但毕竟没有脱离尘世，对于某些方面的了解，虽然没有亲身尝试过，但绝对谈不上陌生。

　　是以，当她发现自己衣衫尽退，而且还有一个身子压在自己身上，有力的冲击着，带给她的是丝丝奇妙的感觉时，她的心头一惊随即便是一凉，因为她立时便明白了，这些代表的是什么。

　　惊慌之间，玉无瑕甚至都来不及打量压在自己身上的人究竟是谁，本能的就觉得，应是将她和夏娜抓来的那个人，侮辱了她。别看这姑娘平日里衣装暴露，尽显曼妙身材，实际上，心底却是异常的保守，况且，留在她心里的人，只有一个，那就是秦刺，除了秦刺，她不会让任何人动自己的身子。

　　也正是这样，她在一瞬间的惊慌之后，由身下传来的丝丝感觉顿时化成刺骨的凉意，而她的神色也在一瞬间变成死灰般绝望。俗话说，不是绝望中爆发，就是在绝望中自杀。而玉无瑕是前者。

　　所以，她看也没看压在自己身上的人是谁，在极端的怒火之下，她顿时爆发了，原本柔弱的玉手一瞬间，宛若凄厉的鬼爪，带着无匹的气势和滔天的怨愤，狠狠的挥向了压在身上的那个人。

　　可是，秦刺即便被心魔控制了心神，但不代表，他就一点也不知道如何去化解外来的威胁，而他的实力又远远超越玉无瑕。是以，当玉无瑕的爪风欺近之时，他闷哼一声，一扬手，就牢牢的捉住了对方的手腕，让玉无瑕那蓄积的气势根本就没有爆发的余地。

　　“咦！”

　　秦刺的那一声闷哼，让玉无瑕闻出了几许熟悉的味道，她陡然双目圆睁，终于看清楚了压在自己身上的人是谁。

　　“小刺！”

　　玉无瑕一声惊呼，本来如死灰般的面色，和一身的怨戾之气消散的一干二净，取而代之的是在惊讶之后，一种几乎本能的喜悦。

　　能让她心甘情愿婉转承欢的人，只有一个，那就是秦刺，但是对于秦刺来说，或许玉无瑕很难等到两人真正有彻底接触的时候，是以，当玉无瑕发现压在自己身上的人是秦刺时，那种震撼，那种惊喜，可想而知。

　　“怎么会是你？唔……”

　　玉无瑕惊讶的问着，但是话还没说完，她就本能的发出一声诱人的轻唤，刚刚那已经化成刺骨凉意的感觉，又还原成了让她无比愉悦的快感。她开始本能的轻唤慢吟，根本不受控制。

　　“哦，小刺。”

　　醒转了神智的玉无瑕，终于可以彻底的品味这种曼妙的感觉，而不像先前那般，处在被蒙蔽的状态下，本能的去迎接那股有力的冲击。也正因为如此，此时的感觉，远比先前要旺盛了许多，加上，压在她身上的又是她最爱的男人，那种爱的升华，让她容光焕发，尽显女子的娇媚。

　　“嗯！”

　　就在此时，玉无瑕身旁，同样玉体横陈的夏娜也逐渐醒转了过来，当眼中的迷离之色完全退却之后，她发出一声轻唤，而美眸也流转开来，但是，当她看到眼前的一幕时，却惊呆了，完全不知道发生了什么情况，几乎以为自己还处在梦里。

　　“无暇，小刺，你们……”

　　“我，我这不是做梦了吧？”

　　夏娜喃喃惊呼着，看着眼前这两个几乎要糅合一起的男女，而且还是她所熟悉的人时，她已经茫然不知所向。她不明白前一刻，自己和玉无瑕还被人给活捉了，怎么等醒转过来以后，却变成了这样一幅场景。

　　这姑娘下意识的捏了捏自己的脸蛋，感觉到疼的时候，她才知道，自己并非做梦。但很快的，另一拨惊讶却袭上了她的心头。因为她发现自己居然也和玉无瑕一样，赤着身子，一丝不挂。

　　更让她觉得无比震惊的是，她看到自己和玉无瑕的美腿之下，都有丝丝落红，并且那还残留在身上的感觉，已经清晰无误的告诉了她，究竟发生了什么。

　　尽管这种事情，在她生长西方世界里，并没有什么稀奇之处，但因为她家庭环境的不同，从小便受到了母亲传承自东方的保守思想的影响，对于这种事情始终都处于好奇之中，尽管偷偷的翻看过一些限制级的影片，但还没有真正的尝试过。

　　是以，当她发现自身的情况和眼前这一幕的时候，她心里的震惊已经不是用言语就能形容的。

　　“哦，小娜，你也醒了。”

　　玉无瑕听到了夏娜的惊呼，转过头看了她一眼，却马上又被如公牛般起伏有力的秦刺，所带来的感觉淹没，轻唤慢吟起来。

　　“无暇，你们，我……”

　　夏娜的脑子彻底的乱套了，一时间，无数种滋味浮上心头，甚至，这个在言语上相当大胆的姑娘，在如今这一刻，却无比的羞涩起来，眼看着，那俏丽的脸庞，就慢慢的浮现出了一丝蕴藏着羞意的红晕。

　　但不知道为什么，尽管羞涩，可是夏娜却并没有任何惊慌，甚至是愤怒的感觉，似乎和秦刺做出最亲密最彻底的接触，是一件可以让她接受的事情，而这股接受的范围，甚至冲破了她母亲自小教导她的那些保守的情事。

　　连夏娜自己都不知道，为什么一点儿都不排斥和秦刺发生这种最亲密的接触，或许，在她的潜意识里，早已经对秦刺产生了特别的感觉，只是她一直都不曾发现罢了。

　　唯一让夏娜稍许有些不舒服的是，和她做出最亲密举动的秦刺，却也同样对玉无瑕做着同样的举动。尽管她和玉无瑕之间的关系，随着相处的时日逐渐长久，已经亲如闺中密友，但是女人对于这方面，总归是自私的。

　　“无暇，这到底是怎么了？”

　　夏娜理了理自己纷乱的心绪，开口朝玉无瑕问道，但是看着玉无瑕那股欢快的表现，她发现自己的身上，也开始灼热了起来，似乎有一种迫不及待的想要分享这种感觉，迫不及待的期望秦刺压在身下的人是她。

　　“我也不知道。”

　　玉无瑕急促的回答道，忽然间，一股巅峰的感觉袭上心头，这姑娘彻底的爆发了出来。但这一次，不知道是不是牵动了秦刺，也或许是秦刺的感觉终于蓄积到了巅峰，是以，秦刺也在同一时间爆发了出来。

　　当余韵缓缓的消退以后，玉无瑕才总算是平静了几分，这时候再面对夏娜那双明亮的大眼睛，她忽然就有了一种羞涩的感觉，毕竟这种事情她是第一次尝试，而身旁还有看客，让她颇为不适应。

　　而相同的是，当她察觉到这一点的时候，也难免生出了和夏娜一样的心态，对于秦刺一次性压倒了她和夏娜，她有些吃味的感觉。不过这种吃味的感觉很快就被一股惊慌所代替，因为她忽然发现秦刺不对劲，而且是很不对劲。

　　“咦！”

　　玉无瑕惊呼一声，微微抬起目光，看着那张平日里无比熟悉，经常在脑海中出现的面孔，忽然就觉得这张面孔如今看起来，多了几分陌生的味道。这种陌生，并非是面孔的变化，而是在这张面孔上，多了一些本不应该出现的表情。

　　“怎么了？”

　　夏娜见玉无瑕一脸惊色，也诧异的顺着她的目光看向秦刺，刚刚她光是注意秦刺和玉无瑕之间的颠鸾倒凤，却没有细细的留意双方的变化，更不敢去看秦刺，这完全是心底的那点羞涩作怪。

　　但这时候，当她鼓起勇气，看向秦刺时，却也如同玉无瑕一样，目中有了一丝惊色：“他好像不太对劲。”

　　此刻的秦刺，气喘如牛，但是双目之中，仍旧是一片欲火在熊熊的燃烧着，满目通红，看不到一丝一毫的清明。

　　“小刺。”

　　玉无瑕轻声呼唤着，但却没有得到秦刺任何的回应，虽然秦刺看着她，但是她能感觉到秦刺的目光中，除了欲望，再没有其他东西。

　　接连呼唤了几声，玉无瑕的心情却是越来越紧张起来，因为秦刺这种怪异的表现，很不对劲。

　　“喂，你怎么了。”

　　夏娜也冲着秦刺唤了一声。

　　就在这时，秦刺忽然转头看了看她，一双通红的眸子微微眯了一下，紧接着，脸庞上便多了一丝异样的笑容。随即，秦刺猛地离开了玉无瑕的身子，饿虎扑食一般，扑向了夏娜，惹得夏娜发出一声尖叫。

　　但是夏娜的那声尖叫还没来得及喊完，就感觉到一个东西进入了她的身体，随后，一股异样的快感，顿时充斥了她的心扉。这让她不由自主的，轻吟慢唤出了和玉无瑕刚刚异样的声音。

　　“咦，怎么会？”

　　玉无瑕一下子怔住了，她虽然没有体会过男女之事，但有些东西，在俗世中行走不可能不知道。况且，在特行组接受培训的时候，这方面的内容，也是培训的一个方向。所以，她知道，秦刺刚刚释放过了。

　　而释放过后的秦刺，却能如此快捷的恢复如初，并且立刻转战夏娜，这让她无比的惊讶。但转而想到秦刺的修为，还有那强悍的体质，她立刻就抛却了普通男人的那种表现，稍稍理解了一些秦刺这种强悍的战斗力。

　　但是这种理解，却不能替代秦刺现在这种诡异的状态，因为秦刺现在的表现，完全像是失去了神智，成了一个只知道行着颠鸾倒凤之事的存在。

　　“这到底是怎么回事？”

　　玉无瑕的心里困惑重重，而随着情欲消退之后，平静下来的心扉也开始迅速的运转起来。

　　她开始思索起前前后后发生的事情，可是思路到了她被活捉，并陷入昏迷以后就断掉了。

　　她不知道秦刺为何会出现在这里，为何会出现这样的变化，但她唯一知晓的就是，这种转变，肯定和捉住她和夏娜的那个人有关。


第675章 双女施救

　　听着那让人心驰神摇的轻吟慢唤，看着两具赤呈的躯体紧锣密鼓的纠缠在一起，或冲击或欢承，玉无瑕也不由的有些口干舌燥，芳心乱颤，这让她原本就不连贯的思维，愈发的凌乱起来。

　　轻咬舌尖。

　　刺痛的感觉，让玉无瑕凌乱的心绪为之一醒，她连忙按捺住躁动，强行将目光从秦刺和玉无瑕的身上挪开，虽然耳中依旧能听到那声声诱人的喘息，但少了视觉上的直接冲击，顿觉轻松了许多。

　　“呼！”

　　深吸了一口气，又缓缓的吁出，感觉到自己的心绪已经完全沉定下来以后，玉无瑕便顺着先前断掉的思路，继续思考下去。虽然她不知道在自己昏迷之后究竟发生了什么事情，但是从那人出手捉住她和夏娜，到如今秦刺出现在她们的眼前，并且表现的极为异样来看，她不难琢磨出一点蛛丝马迹。

　　玉无瑕首先想到的，就是秦刺为什么会出现在这里。而这一点，她不难想出答案，因为她对秦刺十分的了解。她知道，秦刺不会坐视自己身边的人，落入他人之手，陷入到危险之中。得知她和夏娜有难，秦刺第一时间赶来，她一点都不觉得奇怪，如果秦刺不来，她才会觉得惊讶。

　　“看来，定是那个捉住我和夏娜的人，借用我们的名义相威胁，才使得小刺不得不露面，并追踪至此。”

　　想通了这一点，玉无瑕的心里难免有些小甜蜜，毕竟秦刺能够在第一时间解救她，是个女人都会感动的一塌糊涂。何况，秦刺本就是她心中唯一的，也是深爱的男人，这样的男人能在关键时刻挺身而出，她心里又怎能不甜蜜。

　　但是甜蜜归甜蜜，玉无瑕的思绪并没有因此而停滞下来，转而，又一个念头冒了出来：她暗忖道：“奇怪，这个对我和夏娜动手的人，到底是什么身份来历，而他抓住我和夏娜的目的又是什么呢？”

　　对于这个动手之人，玉无瑕琢磨不透，因为她和这个人，都没有什么直观的接触，就已经受制于对方，并且迅速的陷入到昏迷之中。以至于后来发生的一切，她都茫然不知所向为何。

　　当然，这不能说她和夏娜的实力不济，实际上，以这两个姑娘如今的实力，若是联手，即便有人能制住她们，但也绝对不是那么轻松的事情。之所以连对方的面儿都没见着，就已经受制于人，一方面是因为对方的实力确实远胜于她们，另一方面，则是对方趁其不备，出手偷袭。

　　当时的玉无瑕和夏娜正纵马驰骋在草原中，两个姑娘自小生长的环境，让她们都没有机会好好的接触过草原，所以在清剿了摸金派的势力之后，两个姑娘常常四处游览，特别是对这外猛古大草原的风情，尤为喜爱。

　　也就是前几日，两个姑娘正在游玩尽兴之时，忽然遭遇敌袭，当时，她们根本没有任何的防备，也没有料到会有人突然偷袭，而且对方一举就展开最厉害的手段，最终导致玉无瑕和夏娜这俩姑娘在根本没有反应过来，并没有做出任何抵抗的情况下，就已经窝囊的被对方制住。

　　所以至始至终，不论是玉无瑕还是夏娜，都不知道出手的这个人究竟是谁，更不知道对方的身份来历以及目的是什么。

　　“难道是救走新纳粹党魁首的那个神秘高手？或者是新纳粹党背后那个可能存在的强大势力？”

　　玉无瑕的脑中忽然灵光一现，本来有些茫然的心绪忽然变得清晰起来，她越想越觉得极有可能，对她和夏娜动手偷袭的这个人，很有可能就是救走新纳粹党魁首的那个神秘高手，或者是类似的势力。

　　由于全程参与了摸金派对新纳粹党的围剿行动，所以玉无瑕对一些情况了解的非常清楚。她知道新纳粹党虽然被摸金派剿灭了，但是新纳粹党的魁首并没有死，而是被一个神秘的高手所救走。

　　至于这个神秘高手的身份，她不清楚，整个摸金派也都没能调查出什么结果，唯一的推测，就是救走这个新纳粹党魁首的神秘高手，很可能是代表着新纳粹党势力背后的另一股强大的势力。

　　也正因为新纳粹党的魁首没有死，而新纳粹党的背后也很可能存在着另一股强大的势力，所以他们很有可能在暗处虎视眈眈的盯着摸金派，抓走她和夏娜，好威胁摸金派，似乎也就可以解释了。

　　况且，在玉无瑕看来，她和夏娜在外猛古并没有什么仇人，而且她们是摸金派的贵宾，如今，整个外猛古都已经成了摸金派一手遮天的地盘，敢在这里动手，并有这个动机，唯有新纳粹党的余孽。

　　而能在偷袭的情况下，一招将她和夏娜这两个修为实力都不浅的姑娘制住的人，也唯有那个救走新纳粹党魁首的神秘高手，或者是这个神秘高手所有可能代表的另一股强大势力才能够办到的。

　　“肯定是的了，唯有他们才有动机动手，而抓住我和夏娜以后，也能够直接威胁摸金派。”

　　玉无瑕的心里坚定了这个念头，同时也制止了自己的思绪进一步的蔓延。当然，她的心里在很多方面仍旧有些迷惑难解，譬如说这股势力如果真的那么强大，为何不直接掳走摸金派里更重要的人物，而是直接掳走她和夏娜。还有，为什么来的人，就唯有秦刺一人，却不见摸金派，甚至那些属于秦刺的巫教影卫出现。

　　但这些，玉无瑕已经不愿意去深思了，因为没有根据的猜测，产生不了任何重要的意义。况且，她的思维从昏迷时就中断了，这中间发生的事情可以有千千万万种变化，但真相却只有一个，而想要知道真相，只有从那个动手的人，亦或是秦刺的口中才能知晓，继续思索下去，也只是浪费时间。

　　想到这里，玉无瑕的目光再次落在了秦刺的身上，看着秦刺越发急促有力的冲击，她的心里却已经不再芳心乱颤，却而代之的是忧虑重重。现在她最担心的就是秦刺，因为秦刺的表现，完全像是变了一个人，这样的变化肯定是有原因而且是不正常的，若是持续下去，玉无瑕不用想，也知道后果肯定非常严重。

　　“以小刺的修为，即便对方的实力高强手段高明，恐怕也奈何不了他。但现在，小刺却成了这样一幅模样，也不知道到底那个人施展了什么厉害的手段，才让小刺变化若斯，似乎已经完全失去了理智。”

　　玉无瑕忧虑的想着。

　　醒悟到这样下去，小刺不知道会有怎样的变化，也不知道会带来怎样的后果，玉无瑕的心里愈发的焦灼起来，蓦地，她银牙一咬，暗忖道：“不行，不能这样下去了，必须要想办法让小刺脱离现在这种状态，彻彻底底的清醒过来。”

　　可是下决心容易，想办法却难。由于不知道秦刺究竟是被施展了怎样的手段，才变成了现在这副模样，玉无瑕根本不知道想什么办法来帮助秦刺化解掉现在这种失去理智的表现，一时间，她有一种举足无措的感觉。

　　“无暇，我不行了，太刺激了，换你来。”不知道是不是清醒过来以后，那种身体上的感觉愈发的明显尖锐起来，所以夏娜表现的特别不堪，在秦刺强有力，而且无比持久的冲击下，已经泄身了不知多少次，这也是她的体质强于普通人，又有修为在身，换做普通的女人，恐怕早就脱阴而亡。

　　夏娜的声音让玉无瑕从焦灼的思索中醒转过来，看到夏娜不堪的承受着秦刺的鞭挞，也顾不上女孩子家的那股矜持和羞涩，连忙点头道：“好，我来换你。”

　　可惜，玉无瑕和夏娜这俩姑娘想要互相替换，用接力赛来承受秦刺的冲击，但是作为控制着主动权的秦刺，却在失去理智的情况下，根本就不会答应这两个姑娘的想法，他如同蛮牛一般，死死的抱着夏娜，沉重的冲击愈来愈有力。

　　玉无瑕见秦刺根本就没打算临场换人，只好苦笑着对夏娜说道：“小娜，你再坚持一会儿。”

　　夏娜唯有点头，在尖叫声中，承受着秦刺凶猛的鞭挞。终于，在前后进行了三个小时之后，秦刺终于在一声畅快淋漓的嚎叫声中，一射千里，痛痛快快的将所有的欲望都释放了出来。

　　而夏娜也扬起脖子，发出一声尖锐刺耳的尖叫声，随后便瘫软了下来，柔嫩赤呈的娇躯如同从水里刚游上岸的一般，湿漉漉的。而那白皙的肌肤上，已经是红晕遍布，仿若朵朵盛开的桃花。

　　这姑娘继续的喘息着，或许是那股子疯狂的感觉已经让她原有的那点矜持和羞涩消失的一干二净，她对在一旁的玉无瑕，已经没有了丝毫的尴尬，转过头说道：“无暇，小刺这到底是怎么了，跟一头蛮牛一样，不要命的冲刺。再这样下去，他受得了，我可受不了啦。尽管这滋味很特别，也很让人着迷，可是多了，谁也吃不消啊。幸亏我是修炼过的，体质不俗，要是换做一般人，我敢说，早就被他给生生快乐死了。”

　　玉无瑕看着释放过后，稍微安定了一些的秦刺，皱眉道：“小娜，这一次，小刺恐怕是遇到麻烦了。他现在的状态很不对劲，好像已经完全失去理智了，除了做这事儿，好像就没有别的东西可以吸引住他了。”

　　夏娜哀鸣道：“那可怎么办呀？我现在脑子跟浆糊一样，完全不知道这到底是发生了什么事情。我只记得咱们被人偷袭，突然就昏迷了过去，现在一醒来，就出现这种状况，幸好本姑娘神经够粗，不然早就给崩断了。但是秦刺这家伙的帐我迟早要跟他算的，本姑娘的贞洁吧能就这么轻易的让他给毁掉了。”

　　玉无瑕闻言倒是忍不住暗笑，女人自然懂得女人，所以她看的出来，这夏娜虽然嘴上说的厉害，但实际上压根就没有真的痛恨秦刺夺走了她的贞洁，实际上，玉无瑕早就看出来，夏娜对秦刺早就生出了爱慕之心，只是这姑娘自己都没发现罢了。

　　“好了好了，你要怎么跟小刺算账，那是之后的事情，现在最紧要的，就是帮小刺脱离困境，解除他现在这种疯狂的状态。正好，他刚刚才在你体内释放过了，现在稍微平定了一些，咱们赶紧抓住机会，想办法来施救。”玉无瑕焦灼的说道。

　　夏娜听到玉无瑕说的这么露骨，什么在她体内释放之类的，刚刚消退那点羞涩又浮现出来。

　　别看这姑娘平日里调侃玉无瑕时，说的那是一套一套的，好像经验多么丰富一样，经常把玉无瑕说的哑口无言。但真到了动真枪实弹的时候，这姑娘表现的比玉无瑕还要羞涩多了，典型的嘴把式。

　　强压住心头的羞涩，夏娜也知道，这时候，帮助秦刺要紧。所以，她连忙问道：“无暇，你有没有什么办法？”

　　玉无瑕摇头道：“现在还没有办法，正在想呢。”

　　夏娜眼珠子一转道：“无暇，你说秦刺他这是不是吞食了什么西班牙苍蝇之类的烈性椿药，才会变成现在这副样子？”

　　“椿药？”

　　玉无瑕摇头道：“不可能，椿药这东西对普通人管用，对小刺这种修行之人，而且是高修为之人，根本产生不了任何的作用。恐怕刚进入体内就被挥发出来了。”

　　夏娜嘟嘴道：“不是椿药，那他现在怎么变成这副样子，这明明就是吃了椿药以后的表现嘛。”

　　玉无瑕心念一转，忽然想到这修行界中，或许也有某种可以对修行者产生影响的椿药也说不定。

　　而且看秦刺现在的表现，也确实像是吃了椿药以后，神志不清，只知情欲的样子。这让她不由开始谨慎的思考起了夏娜的话，暗忖道：“莫非小刺真的是被人下了某种可以对付修行者的椿药。”

　　“可是……”

　　随即，玉无瑕的眉头又是一皱：“不对呀，那个偷袭我和小娜的人为什么要对小刺下椿药呢？他这么做的目的是什么？”

　　一时间，玉无瑕觉得自己的脑子又开始乱了起来。她赶忙收敛自己的心绪，随后，将目光投注在秦刺的身上。

　　随即，玉无瑕的年头一定，暗想道：“不管是不是椿药，但肯定是也是与此类似的手段，否则小刺不会变成现在这副模样。看情形，小刺的心神很有可能已经被蒙蔽了，想要让小刺醒转过来的办法，就只有让他蒙蔽的心神苏醒过来。”想到这里，玉无瑕便转头对夏娜说道：“小娜，我想到一种办法，或许可以让小刺苏醒过来。”

　　“啊？什么办法？你快说！”夏娜连忙追问道。

　　玉无瑕道：“如今之计，唯有进入到小刺的心神意识当中，以现在小刺失去理智的表现，他的心神肯定已经被蒙蔽掉了。所以，只有开启他的心神，让他的心神重新恢复到明媚的状态，或许他才有可能彻底的清醒过来。”

　　“那要怎么做？”夏娜又问道。

　　玉无瑕道：“这个简单，我来，你替我守着，以防有什么变化。”

　　夏娜连忙点头说：“好。”

　　玉无瑕的身子一动，曼妙的神采在款款的行进中，步入秦刺的身旁。而此刻，秦刺刚刚平定了些许片刻，那如同饿狼般灼热的目光再次点燃，他通红的双目在玉无瑕的身上流转着，一种怪异的表情再次浮现在他的脸庞上。

　　“小刺。”

　　玉无瑕轻唤了一声，回应她的，却是秦刺的虎扑熊抱，直接就将玉无瑕给按倒在了地上，随即便挥鞭疾驰，长驱直入。

　　玉无瑕并不惊慌，虽然她也是初次尝试着男女欢爱之事，但是这种东西一两次基本上就已经掌握了一定的经验，所以这会儿，她虽然谈不上经验丰富，但也算是有了一定的心里准备，在秦刺鞭挞之时，她强忍着那股快乐的感觉，以及行到嘴边的喘息，强行将注意力集中起来，随后，意识破体而出，直接投向秦刺。

　　“唰！”

　　秦刺的体表登时泛出了一层金光，这是破碎虚空的修为，在受到外物刺激的时候，自发的运转。

　　玉无瑕立时便感觉到了一股阻力，迫使她的意识寸步难移。这让她大为惊讶，因为修行者再不抗拒的情况下，旁人的意识是很容易侵入进去的，当然，如果抗拒的话，那么想要侵入进去，唯有实力远远强于对方才能做到。

　　而玉无瑕的实力肯定不如秦刺，寻常时候，她想要将意识侵入到秦刺的体内，除非秦刺并不抗拒，否则，他不可能做到。但现在，秦刺已经失去了理智，心神也被蒙蔽，根本不可能会抗拒，为何他的身体居然还会做出自主的抗拒反应，并且竟然将她的意识压迫的寸步难行。

　　“咦，这股气势好强大，比之前的小刺要强大很多，这是怎么回事？难道小刺的境界修为又提升了？”

　　玉无瑕察觉到秦刺体表所泛出的那一层金光中所蕴藏的强大气势，心中顿时惊讶不已。当然，她还不知道秦刺境界提升的事情，否则，倒也不会这般惊讶了。


第676章 砧板鱼肉

　　“无暇，怎么了？”夏娜谨遵玉无瑕的指示，在一旁守着，这姑娘虽然嘴上不说，但实际上心里却是非常担心秦刺目前这种状况。所以看到但是看到玉无瑕皱眉自语，不由就紧张起来。

　　玉无瑕收回被压迫住的意识能量，摇头道：“不知道怎么搞的，小刺的修为似乎比以前还要强大很多，我的意识能量刚一接触到他的身子，根本无需他主动排斥，就被他的修为给挡住了。”

　　“那可怎么办，要是进不去，那岂不就无法催醒他的心神？一直这样下去，就算咱俩破罐子破摔，无所谓这一遭了，但他也承受不了啊？到时候要是发生什么更不好的转变，恐怕就更麻烦了。”夏娜着急道。

　　玉无瑕压抑着起伏在她玲珑躯体上的秦刺，所带来的那种极乐的感觉，忍着一次次涌到嘴边的某种声音，焦灼道：“你说的我都明白，这样下去，小刺肯定会出问题。但问题是，现在确实没有办法。”

　　说话间，玉无瑕见秦刺体表上的那一层金光随着她的意识能量收回，已经消失的无影无踪，只好道：“要不，我再多试几次，或许试的次数多了，小刺的修为就不再主动排斥我的靠近了。”

　　“那你快试。”夏娜催促道。

　　玉无瑕点点头，再次探出了意识能量，缓缓的靠近秦刺，但是同样的一幕再次发生，当玉无瑕的意识能量刚刚接触到秦刺的躯体时，秦刺身上的那一层金光再次闪烁而出，瞬间蔓延全身，将整个身子护的密不透风。玉无瑕的意识能量，根本无缝可入，无奈之下，她只好再次收回了意识能量。

　　“还是不行。”玉无瑕有些急恼的摇摇头。

　　“再试试！”夏娜道。

　　玉无瑕只好接连再尝试了几次，可是结果依然相同。两个姑娘顿时都没辙了，唤醒秦刺的心神，这是她们现在唯一能想到的办法，虽然这都很难，但若是连秦刺的身体都进不去，那更别说怎样去唤醒秦刺了。

　　“怎么办呀，这样下去可不是个办法。”夏娜急的团团转，忽然，她目光一亮道：“对了，无暇，小刺出现在这人，肯定跟那个抓我们的人有关。而他现在变成这样一幅模样，也肯定跟那个人脱不开关系。要不，咱们从那个人的身上想想办法。”

　　说到这里，夏娜小嘴一撇，气哼哼的说道：“上次咱俩都没有防备，被他趁机给偷袭了，这一次，咱们要是找到他啊，可得给他一点厉害瞧瞧。本姑娘长这么大，可还从没这样憋屈过呢。”

　　“找那个人？”

　　玉无瑕微微一怔，随即点头道：“这确实是个办法，但关键是，现在咱们根本不知道那个人在什么地方。而且小刺又变成了这样一幅模样，完全失去了理智，咱们能丢下他在这里不管么？”

　　“这倒也是。”夏娜点点头，稍稍沉吟了一会儿，忽然眉头一扬道：“哎呀，我有办法了。”

　　“什么办法？是不是能帮小刺恢复正常的状态？”玉无瑕急忙追问道。

　　“我可办法帮他摆脱现在的状态，但是我有办法，让咱们啊，都脱离现在这个陌生的环境。到时候，再慢慢的想办法，帮他恢复正常。”夏娜道。

　　“脱离现在的环境？”玉无瑕顿时反应过来，暗想自己真是紧张过头了，这么明显的方面竟然没有注意。既然没有办法帮秦刺恢复正常，那就赶紧换个安全的环境，再慢慢的想主意。毕竟此处不知身在何处，存在着什么危险也不知道，说不定那个背后的黑手就在虎视眈眈呢，先找个安全的环境确实是个好想法。

　　“这个想法不错。”

　　玉无瑕点点头，但随即又皱眉道：“可是，现在咱们身在何处，根本就不清楚，看情形，咱们应该是处于一个蒙古包中。若是这般就想让咱们三人脱离此处，寻找一个安全的环境，恐怕不太容易。我最担心的还是那个背后黑手，他能让秦刺变成这样，虽然我不知道中途发生了什么事情，但我觉得，他很可能就在盯着咱们，说不准就会找上门来，咱们要是再被他捉住，恐怕就会有大麻烦了。”

　　“盯着咱们？”夏娜顿时下意识的将环起手臂护住了自己的前胸，埋怨道：“无暇，你可别吓我啊，我没穿衣服呢。”

　　“你想哪儿去了。”玉无瑕没好气的白了她一眼：“快说说你的办法吧，你是不是有什么方法可以安全的离开此处？”

　　夏娜点头道：“无暇，你忘了，练阿姨和墨叔叔可是交给咱们一个电话呢，通过电话可以直接联系到他们。只要联系到了他们，让他们派人过来护送我们和小刺离开，岂不就不用担心了？”

　　“你瞧我，怎么就忘了这一点。”玉无瑕拍拍额头，经夏娜这么一提醒，她立时就想到了自己的身上还有卫星电话，甚至，她还有手表通讯器，可以直接联系特性组寻求帮助，当然，这两样东西都被她一股脑的锁在了储物手镯里，毕竟一般时候，也根本用不到这两样东西。

　　说着，玉无瑕下意识的抬起手腕，看到那枚手镯还在，这姑娘顿时松了一口气，连忙从手镯中取出了那个卫星电话。但是刚拿起电话，她又微微犹豫了一下，开口道：“那个人的手段很厉害，真要是被他缠上了，恐怕就算有摸金怕的协助，也不那么容易就能顺利走开。倒是巫教的那些影卫，还有那个朗队长以及鹿姑娘都来到，或许还有几分希望。应该让墨叔叔和练阿姨将那些影卫派出来。不顾可惜，巫教的总部不在此处，不然巫教的那些高手出马，肯定不会有任何问题。”

　　“无暇，都这时候了，还想那么多干什么。先打电话通知了摸金派再考虑其他的东西。”夏娜在一旁催促道。

　　玉无瑕点头，连忙着手拨通电话，可是号码按了以后，电话却丝毫没有反应，再一看，电话一点讯号都没有。

　　“怎么了？”夏娜问道。

　　玉无瑕苦笑道：“电话没有讯号。”

　　“没有讯号？怎么可能，阿姨不说，这个电话在全球任何一个地方，都可以拨通的嘛？”夏娜不信邪的抢过了玉无瑕手中的电话，随后一看，果然没有任何讯号，她试着再拨了一次号码，得到的结果和玉无瑕一模一样，电话里一点反应都没有。

　　“怎么会拨不通呢？”夏娜握着电话，目光在四周打量着，以她的境界，光从表面，还看不出身处的这个蒙古包有任何玄异之处，但是她知道，电话既然没有讯号，肯定和这个蒙古包有关。

　　“难道这蒙古包有什么玄机？看上去似乎很普通啊？”

　　玉无瑕也转头看了看四周，她也没能看出这蒙古包有何特异之处，便对夏娜说道：“小娜，你去试试这蒙古包，我再尝试着用手表通讯器，看看能不能连同特行组，手表通讯器的信号强度要超过这卫星电话。”

　　说这话的时候，玉无瑕忍不住粗喘了几口气哼哼出声。因为秦刺的动作所带给她的感觉越来越强烈，她有些压抑不住了。

　　“好！”

　　夏娜闻言便走向蒙古包的内壁，随手一掌拍去，接过蒙古包内壁纹丝不动，她又加重了力量，但内壁只是稍稍凹陷了一些，紧接着便有一股能量将其抹平，并且还将她的手掌给强行推开。

　　“奇怪，怎么会这样？我都动用了全部的力量，居然无法破开这个蒙古包，莫非此处真的藏有什么玄机？”

　　夏娜心里暗暗嘀咕着，转身回到了玉无瑕的身旁。而这时，玉无瑕已经尝试着联通了手表通讯器，但结果却和卫星电话一样，没有丝毫的讯号，根本连接不上。玉无瑕只能朝夏娜摇头道：“看来咱们别指望联系外边儿了，只能咱们自己想办法离开了。对了，你试出这蒙古包有什么玄机没有？”

　　夏娜苦笑道：“别想着离开了，我刚刚试过了，我动用了全部的力量，一掌拍下去，这蒙古包居然纹丝不动，还涌出一股能量，将我的手给推开了。我看啊，这蒙古包不仅有玄机，而且是大有玄机。”

　　玉无瑕一听就是眉头一紧：“糟了，照你这么说，这个蒙古包恐怕被施加了强大的能量，或者它本身就不是什么凡物，或许正是那个动手捉住咱们的人，使用的手段。要是真破不开这个蒙古包，咱们可就要被生生困在此处了。”

　　“那可怎么办才好，要是真被困在这里，而且这地方又是那个人布置的某种手段的话，咱们可就成为这个人砧板上的鱼肉，任人宰割了呀。无暇，你平常办法不是挺多的嘛，赶紧想想办法吧。”夏娜急道。

　　玉无瑕苦着脸道：“现在一切都乱了，我脑子现在一片空白，到底发生了什么事情，咱们谁也不清楚。甚至连那个人到底是什么来历，咱们都不能准确的判断出来。你让我怎么想办法，去想什么办法？”

　　夏娜道：“这有什么不清楚的，那个人动手虽然快，但是敢在这外蒙古对咱们动手的，还能有谁？肯定是新纳粹党的余孽。能做到这一点的，肯定就是那个救走新纳粹党魁首的那个神秘高手。”

　　玉无瑕道：“我的想法跟你一样，也琢磨着，很有可能就是这个人，但这毕竟也只是猜测啊。算了算了，不说这些了，还是先想办法帮帮小刺才是最紧要的事情。如果小刺能醒转过来，他肯定有办法离开这里，而那个人若是不动用什么歪门邪道，也不会是小刺的对手。”

　　玉无瑕的话音刚落，忽然间，夏娜抬手一指道：“咦，无暇，你快看，小刺的眼睛这是怎么了？”

　　玉无瑕连忙转头，这才发现，就在她和夏娜俩人说话的档口，这秦刺的左目中忽然间耀起了一团白光。而就在他装过头时，这道白光已经化为一条光束射向了她。玉无瑕本能的就想抗拒，但忽然间，似是想起了什么，便任凭这白光进入到了体内。

　　夏娜登时神色一紧，急忙喊道：“无暇，你怎么了，这光束是什么东西？你没什么事情吧？”

　　玉无瑕并没有马上回答她，但约莫过了三分钟以后，等那白色的光束重新缩回到秦刺的左目中，并且盘桓不散时，玉无瑕却仿佛想明白了什么似的，一脸恍然大悟的感觉。待听到夏娜在一旁紧张的唤着，这才急忙说道：“我知道那个动手捉我们的人是谁了，我也知道小刺为什么会变成这样了。”

　　“哦，你都知道？快跟我说说啊！”夏娜一怔后，连忙说道。

　　玉无瑕道：“动手捉走咱们的人，确实就是救走新纳粹党党魁的那个神秘高手，此人曾经和小刺碰过面，那是在上一次，墨叔叔访华飞机经过呼市的时候，当时那些想趁机攻击墨叔叔飞机的人，不就是新纳粹党的势力么？其中便有那个新纳粹党的党魁，此人差点被小刺斩杀当场，但最后也是被同一个人所救。”

　　“原来真的是他？”夏娜咬牙切齿的说道：“真是可恶，他抓走咱们，恐怕就是为了威胁摸金派。”

　　“这倒不是。”夏娜摇摇头说：“此人根本就是冲着小刺去的。他带信给了摸金派，指名道姓的要求小刺来解救咱们。后来小刺便被对方施展手段引来了此处，当时咱俩都在昏迷当中，却不知为何，就像现在的小刺一样，春情勃发，除了欲望，其他的什么也不知道。而后来，那人也不知道使用了什么手段，把小刺也变成了这样。但是小刺却比我们严重的多，对方对小刺动的手段很特殊，我估计很有可能是引动了小刺的心魔。”

　　“心魔？”

　　夏娜早已经开始修行，即便没有正规的接触修行界，但是一些和修行有关的东西，多多少少也知道一些。心魔这东西她自然也就不陌生了，所以听玉无瑕这么一说，她登上吓了一跳。

　　“那可糟了，心魔被勾动，若是不能化解的话，秦刺这家伙恐怕以后就要完全失去理智，跟一个欲望之下的傀儡没什么区别了。”

　　玉无瑕点头道：“不错，咱们俩比他要幸运了许多。但是小刺现在的情况很危险，要是不能想办法解救他，拖延下去，心魔真的彻底的掌控住了小刺，那小刺可就糟糕了。我只希望我的这种估计，不要变成事实。”

　　夏娜连忙道：“对对对，有可能也不是心魔，或许那人对秦刺这家伙动用的是和咱们一样的手段，只是更加厉害一些罢了。或许咱们想想办法，也或许再过些时间，他就能自己醒转过来。”

　　话一说完，夏娜忽然醒悟到了什么，眉头一皱道：“不对呀，无暇，你怎么知道这些的呀？那时候咱俩都在昏迷，而你刚刚还是一头雾水来着，怎么着一转眼的功夫，就啥都清楚了。”

　　“因为这道白光。”玉无瑕指了指秦刺左目中耀出的那一团白光。

　　“白光怎么了？”夏娜有些不解。

　　玉无瑕隐约记得似乎听秦刺提起过生肖神兽的事情，而在秦刺的左目中就藏着一只生肖神鼠。这一点，在刚刚那道白光和她接触以后，她就已经可以确定了。也正是这道白光，将那些信息全都告诉了玉无瑕。

　　原来，这生肖神鼠并没有受到那些佛像颂吟的影响，但是秦刺出现这种状态，它也很着急，却没有什么办法。后来，玉无瑕尝试着接触秦刺的身体，却始终被抗拒以后，却惊动了神鼠。

　　所以这神鼠就主动冒了出来，将它所知晓的信息一古脑的都传递给了玉无瑕，希望玉无瑕能想办法解救秦刺。当然，神鼠能知道这么多，自然是和秦刺有关，虽然秦刺没有时间和神鼠做直接的交流，但这并不影响到神鼠去观察外界的事物，毕竟它就在秦刺的左目中，秦刺所经历的一切，它都看在眼里。

　　“是这么回事。”玉无瑕见夏娜一片茫然，便将自己所知道的有关圣肖神鼠情况大致说了一遍。

　　夏娜听闻之后，恍然道：“原来是这样？那咱们是不是可以利用这只神鼠找点什么办法出来？”

　　玉无瑕道：“我已经想好了，我只要通过这只藏在小刺左目中的神鼠来进入到小刺的体内，至于能不能帮助小刺恢复正常，就要看看小刺的心神是不是真的已经被心魔完全占据了，若是如此的话，那可就不好办。”

　　夏娜连忙道：“那还等什么，无暇，赶紧进去秦刺这家伙的身子啊。”

　　玉无瑕点点头，再次鼓动起意识能量，但是这一次她对准的目标却是秦刺的左目，因为这或许是唯一一个能够进入到秦刺体内的通道。果不其然，神鼠的能量对玉无瑕一点都不排斥，反而主动引导玉无瑕顺利的从秦刺的左目直接进入到了秦刺的体内。


第677章 躯体循环

　　玉无瑕觉得很惊奇，她虽然在秦刺的只言片语中对神鼠有些模模糊糊的了解，但还从不知道这神鼠居然会灵通至此，不仅主动的传递给了她一些重要的信息，而且还引导着她的意识能量进入到秦刺的体内。就算是当初那只跟她和夏娜交好的刺鳞雷角鳄，也达不到这样的灵性。

　　不过玉无瑕已经没有心思去琢磨着神鼠的奇妙之处，她现在一门心思的关注着秦刺的变化。

　　在神鼠的能量护送下，她的意识能量顺利的进入到了秦刺的识海，并发现了秦刺识海与寻常修行者的种种不同。譬如那横卧在识海中的九宫神元盘，就足以让玉无瑕大吃一惊了。好在，秦刺当初多多少少也对她透露过一些修行上的突破，所以玉无瑕也仅仅是大吃一惊，随即便错开了注意力，观察着秦刺的意识。

　　“呀！”

　　玉无瑕暗自惊呼，因为当她的注意力集中在秦刺的意识上时，才发现秦刺的意识明显很不对劲。

　　一种种负面的情绪在秦刺的那些意识能量上扩散，本来应该条理清晰的意识能量，此刻像是被某种看不见的手，重新排列了一般，变成了一种看不透的诡异排列方式，并且明显将意识能量中的那些负面因素全部激发了出来。

　　玉无瑕也不知道心魔出现之后，心神意识究竟会表现出怎样的一种状态，但现在看着秦刺的意识出现这种明显迥异的变化，她猜也能猜的出来，秦刺的心神意识即便不是出现了心魔，也离此不远。

　　“怎么办呢？”

　　玉无瑕有些焦灼的想着，她原本以为只要进入到了秦刺的体内，催醒秦刺的心神意识，就可以让秦刺摆脱现在这种失去理智的状态。哪知道，等她真的将意识探入秦刺的体内以后，才发现事情远远没有想象的那么简单。

　　“到底应该怎样做，才能让小刺意识里的这些负面的情绪全部压制下来呢？”玉无瑕焦灼的思索着。

　　但是思索良久，玉无瑕也没能想出什么好办法，这不由让她越来越焦躁起来。可也就在这时，不知道是不是玉无瑕这个外来者终于引起了秦刺心神意识的注意，还是因为玉无瑕所流露出的这种焦躁的情绪也带点负面色彩，秦刺的那海水一般充斥在识海中的庞大意识流，向玉无瑕探入的这一丁点意识能量包围过来。

　　玉无瑕一惊。

　　下意识的就想将意识能量退出来，但是考虑到秦刺现在的状态，若是再想不出什么好的办法来化解，恐怕后果会越来越糟糕。所以她觉得自己现在不能遇难而退，反倒是应该迎难而上。

　　因为只有这样，她才能真正的接触到秦刺的意识，也就有可能从中找出某种方法来化解秦刺的这种转变。

　　是以，面对秦刺那些汹涌而至的意识能量，玉无瑕没有丝毫的退缩，反而主动的迎了上去。

　　也就是一眨眼的功夫，玉无瑕的意识能量就被团团包裹起来，甚至连护送着玉无瑕的那些属于神鼠的意识能量都同样被包围在了其中。若是换做平时，秦刺不可能对玉无瑕的意识能量做出什么举动，最多也就是将其排斥出去，但现在，秦刺的意识能量完全被负面情绪所充斥，所以将玉无瑕的意识包围以后，秦刺的意识便疯狂的压迫了过去，若非神鼠的意识能量也足够强大，或许玉无瑕的那点意识能量顷刻间就会在秦刺的冲击下土崩瓦解。

　　但即便是有神鼠的守护，玉无瑕的意识能量也受损不轻。但玉无瑕的心里却有几份惊喜，因为这种直接的接触，让她对秦刺心神意识上的变化，有了几分更直观的了解。她发现，秦刺的心神意识虽然充斥着负面情绪，但其中处于主导地位的负面情绪，却是代表着银和色的欲望情绪。

　　这让玉无瑕不由想起了醒来后所看到的秦刺种种表现，暗忖道：“难怪小刺不知道疲倦的颠鸾倒凤，原来是他心神意识里有关这一部分的欲望完全被勾动了出来，并且滋生壮大，几乎充斥了小刺所有的意识。在这种欲望的引导和支配下，小刺若是还能保持的像个正常人，那反倒不正常了。”

　　想通了这一点，玉无瑕倒是稍稍松了一口气，因为一开始玉无瑕只是知道心魔，却根本对心魔这种东西没有什么直观的了解，也正因为如此，她才手足无措。而今，她虽然还是没有想到办法去帮助秦刺化解这些负面情绪，但最起码，她已经直观的了解到了秦刺心神意识上的转变，这就让她安心了不少。

　　更重要的是，玉无瑕发现秦刺的心神意识中属于理智的那些正常方面，并没有彻底被这些负面情绪所扼杀，而是如同先前那些负面情绪一样，因为处在下风，所以被压制在了心神深处，成了一种潜意识。

　　“若是能够深入到小刺的意识当中，将他那些被压制下来的属于理智的潜意识引动出来，此长彼消之下，或许就可以反压这些负面情绪，让这些负面情绪重新转化为一股潜意识，不再支配小刺的心神。”

　　想到这里，玉无瑕几乎没有丝毫的犹豫，更是丝毫没有考虑到，若是将自己的意识能量探入到秦刺的意识深处，会有怎样的危险。她义无反顾的将意识能量抽离出了神鼠的守护中，随后便在秦刺的意识压迫下，尝试着融入了进去。

　　可虽说是融入，实际上，玉无瑕很快就发现，她的意识能量实际上是在被吞噬，只不过因为秦刺的意识失去了理智的主导，所以意识能量之间的吞噬只是一种本能的行为，并没有在吞噬玉无瑕的这些意识能量之后，彻底的抹去原本的印记，化为纯粹的意识能量进行吸收。

　　而这也恰恰给了玉无瑕机会，她可以趁着被吞噬但没有被消化的空挡，让自己仍旧保持清醒的意识能量深入到秦刺的心神深处，但是这样一来，她却难免受到了秦刺的那些负面情绪的影响，导致她的意识乃至心神也出现了一些不稳固的变化，被她压制在心神身处的那些负面情绪，也都开始蠢蠢欲动起来。

　　“糟了，这样下去，我根本就无法真正的进入到小刺的心神深处，而且自身恐怕也很快就被小刺的负面情绪所感染，引动了我心神之中的心魔，造成和小刺一样的下场。”玉无瑕担忧起来。

　　她倒不是在乎自己的危险，而是担心，若是在这个时候，若是救人不成，反倒是连她的心魔也被激发出来，和秦刺变成同样状态的话，那只剩下夏娜一个人，恐怕根本无法应付现在的局面，最坏的可能就是他们三个都会成为被心魔支配的傀儡，甚至会被有心人加以控制，成为附庸。

　　“不行，必须得想出办法。”

　　玉无瑕焦灼的思索着，却是半点办法也琢磨不出来，待察觉到自己的意识能量一时间根本无法进入到秦刺的心神深处，反而继续下去，大有可能连自己的心魔也会被激发之后，她就萌生出了暂时抽回意识能量的想法。

　　岂料，就在这时，事情的突然转变却让玉无瑕有些措手不及。而变化的源头，不是在秦刺的心神意识当中，而是在俩人身体的直接接触上。

　　因为就在玉无瑕的意识能量探入秦刺体内的时候，两人之间身体上的接触并没有停止下来，依旧在持续的进行着。并且随着秦刺冲击愈发的有力度，俩人体内的那种让人心痒的感觉也愈发的强烈，并且逐步到达巅峰。

　　而导致让玉无瑕措手不及的变化，正是两人在到达巅峰之时所产生的。不知道是不是巧合，还是俩人的契合度本身就极高，所以她们巅峰来临的时间，几乎一致，秦刺释放，而玉无瑕也同时释放出来。

　　换做先前，这不过只是一个暂时的平静而已，因为很快的，秦刺又会生龙活虎起来，对于一个修行者来说，无节制的去做这样的事情，虽然对本体精元有所损伤，但也可以忽略不计，所以秦刺即便一直持续下去，也不会有多大的影响。

　　但这一次，却明显的不同。

　　只见两人同时释放之后，并没有偃兵息鼓，反而他们所涌出的精华忽然间自发的交融在一起，而同一时间，玉无瑕探入秦刺心神中的意识能量，也在同一时间仿佛受到了某种指引一般，不再受到秦刺的意识压迫，反而亲密无间的交融在了一起。

　　也就在这时候，秦刺的识海之中，忽然间，凝聚成了一个婴孩，但它既不是元婴，也不是元神，却又像是元婴也像是元神，而这，正是秦刺两股修为交融以后，达到破碎虚空境界的产物，秦刺将它命名为神婴。

　　秦刺的神婴一聚，立刻便蹿出了识海，从秦刺的头顶百汇之处钻了出来。于此同时，玉无瑕也发现体内的元神不受控制的蠢蠢欲动起来，并在秦刺的神婴蹿出识海的那一刻，她体内的元神也立刻就窜了出来。

　　此刻，从表面上看，玉无瑕和秦刺相拥在一起，俩人皆是气喘吁吁，但是在两人的身上，却有着莹莹宝光透体而出，并且，一个元神，一个神婴分别盘桓在两人的头顶上，随后便凑到了一起，彼此间的能量开始无差别的交融起来。

　　“啊！”

　　一直在旁边守护着玉无瑕和秦刺两人的夏娜忽然惊叫一声，目光直视秦刺的神婴和玉无瑕的元神之间的交融，她目瞪口呆，根本不知道发生了什么事情。只知道转眼间功夫，形势大变。

　　“呀，这该不是无暇已经找到了方法，帮助小刺摆脱现在这种失去理智的状态了吧。”夏娜惊喜的想道。

　　但玉无瑕若是听到她的心声，恐怕出了苦笑，便在没有其他。因为玉无瑕现在也是一头雾水，她根本就不知道发生了什么事情，唯一知道的就是，在她和秦刺之间，似乎连同了两座桥梁。

　　第一座桥梁在两人躯体下部的结合上，第二座桥梁便是两人这元神和神婴之间的交融互通。

　　这两座桥梁，一上，一下，敲好让两人形成了一个大循环，也仿佛是一个圆，彼此间的能量由上至下，再由下而上，不断的循环往复。


第678章 尴尬苏醒

　　“这……究竟是怎么回事？”玉无瑕完全是一头雾水，甚至比旁观者夏娜，还要来的茫然。一系列的变化都在转眼间完成，而且至始至终都表现的十分突然，没有任何的预兆，以玉无瑕的见识，完全猜不透这中间到底发生了什么样的变化，才导致出现了现在这种在她看来十分怪异的情况。

　　玉无瑕试图趁着两人的意识相互交融时，唤醒秦刺，但是秦刺却无动于衷，始终处于失神的状态。

　　不过，如果秦刺现在是清醒的状态，当不难发现，此刻他和玉无瑕之间的这种循环的表现，基本上和婴交雷同。

　　当然，称之为婴交可能不太合适，毕竟玉无瑕修的是炼体之术，她的体内只有元神没有元婴，而秦刺的神婴也是元神和元婴的结合体，所以真要用一个称呼的话，或许也只有用神交才更加确切一些。

　　但是，神交这种事情在炼体一脉的历史上几乎从没有出现过，因为炼体者和练气者不同，炼体修外，练气修内，正因为这种修行方式的不同，所以练气者可以婴交，而炼体者却做不到。

　　不过既然同为主流的修炼法门，并且有着殊途同归之妙，那么，练气一脉可以做到婴交这种罕见的方式来加强修行的进展，炼体一脉自然也有类似的方法。只是，炼体一脉的方法，更多的却是躯体上的相互交融，而并非是内在的，如同元婴元神这般的存在，进行直接的交融互通。

　　可现在，神交这种在炼体一脉中几乎不可能出现的情况，却在秦刺和玉无瑕之间触发了。并且，还不仅仅只是神交这么简单，因为他们除了神婴和元神之间的相互交融以外，在他们的肉体也同样贯通了一座桥梁，让原本神交的范围扩大到了两人的全身，形成了一个大循环。

　　“无暇，无暇……”六神无主的夏娜只能依靠猜测判断玉无瑕和秦刺的现状，但心里却依旧没底的很。所以在等待了一段时间，发现两人还处在这种怪异的状态之中，便有些忍不住了，轻声的呼唤起玉无瑕来。

　　夏娜的轻唤，玉无瑕接收到了，但她却无法回复夏娜，因为她正陷入和秦刺的能量交融之中，无法对外界的一切做出有效的回应。不过，让玉无瑕有些惊喜的时，她发现，随着两人的能量逐步的交融，她的修为开始在无形中慢慢的被拔高，就好像一滴水融入到漆黑的墨汁中，很快就被感染同化一样。

　　这样的转变，自然让玉无瑕惊喜莫名，但是她更在乎的却是秦刺的状况，如果秦刺还是无法恢复到清醒的状态，那么一切都没有意义。唯有秦刺醒转过来，目前所发生的事情才能够真正的变化。

　　但让玉无瑕失望的是，两人之间的这种能量交融，似乎对唤醒秦刺，压制他的那些滋生壮大的负面情绪并没有太大的帮助，因为秦刺意识中所彰显的那些负面情绪，依旧还在活跃着，丝毫没有受到压制的表现。

　　不过这也并非是绝对的，因为在过去了差不多两柱香的时间之后，情况终于开始发生转机，朝有利的方面缓缓的变化起来。这种变化就表现在秦刺的意识上，那些活跃的负面情绪，随着两人之间的能量交融，并逐渐的深入，随开始缓缓的平复下来，不再如先前那般活跃。

　　“小刺。”

　　察觉到秦刺意识里的那些负面情绪正在平复，玉无瑕登时兴奋起来，立刻鼓动起自己的意识能量呼唤着秦刺，想利用这样的方式，加速唤醒秦刺的理智，刺激这些被压制的理智，从潜意识的状态苏醒过来。

　　经过玉无瑕执着的呼唤，终于，秦刺的心神意识出现了一些异动，随后，一个声音通过秦刺的心神意识冒了出来：“无暇，是你。”

　　得到秦刺回应的玉无瑕，高兴的差点没跳起来，当然，这会儿，她也肯定跳不起来。她连忙道：“小刺，你终于醒了，你可吓死我了。你刚刚……”说到这里，玉无瑕忽然顿住了，思及秦刺和他还有夏娜之间发生的那些亲密无间的事情，她没来由的涌起一阵羞涩的感觉。

　　“哦，刚刚的感觉好奇怪，幸好你及时唤醒了我，不然，我就要被心魔完全占据了心神，彻底的丧失本性了。”秦刺并没有察觉到玉无瑕的某些不对劲，他的记忆还停留在被心魔控制住心神，失去了理智的那一刻。对于这之后发生的事情，他压根就没什么印象。

　　但是心神既然已经苏醒，秦刺自然是要本能的全面的对心魔展开反击，彻底的将心魔压制下来。所以，他中断了和玉无瑕之间的交流，立刻鼓动起意识能量，压制那些平复下来的负面情绪。

　　这个过程进行的无比顺利，甚至比秦刺想象的还要简单许多，也正因为太过顺利，让秦刺难免有些迷惑。但他很快就发现了自己正在和玉无瑕产生神交现象的这个事实，并且还发现，两人的神交由上至下，贯通了两座桥梁，形成了一个大循环。

　　“这是怎么回事？”

　　秦刺不由疑窦丛生，由于刚刚苏醒过来，对于被心魔占据时，所发生的一切，他一点儿都不知晓。而现在，他的心神意识也处在和心魔的斗争之中，无法留意到外界的情况，只能本能的察觉到体内的某些变化，所以，秦刺对于除神交之外，下身所贯通的那个桥梁十分的茫然。

　　也正因为如此，在秦刺彻底的压制住心魔，恢复了本性之后，便立刻中断了和玉无瑕之间的神交。

　　神交中断，两人下身之间所贯通的桥梁也自动断开。随后，秦刺的神婴回归本体，而玉无瑕的元神也回到自己的识海当中。仅仅拥抱在一起的两个身躯缓缓的颤动了一下之后，玉无瑕率先睁开眼来。

　　“呀，无暇，你没什么事吧？”夏娜一直盯着两人，看到玉无瑕终于睁开眼来，连忙问道。

　　这一回，玉无瑕倒是立刻做出了回应，她摇摇头道：“我没事。”说着，目光就落在了和她近在咫尺的秦刺的面孔上。而秦刺的双目也就在这时候，唰的一下张开，漆黑的眸子里精光四溢。

　　“小刺！”玉无瑕一声轻唤。

　　夏娜也看到了秦刺的双目中恢复了清明，不复先前那赤红的模样，兴奋道：“秦刺，你没事啦？”

　　秦刺一睁开眼，便听到二女的话，更看到玉无瑕近在咫尺的脸庞，一时间还没有反应过来，不由征了一怔，随后下意识的点头道：“嗯，我没什么事了。”话一说完，秦刺忽然察觉到了一些不妥，随后便发现，自己竟是赤身果体的和玉无瑕搂抱在一起，而玉无瑕也同样是一丝不挂，甚至连一旁的夏娜也同样如此。

　　“这……”

　　秦刺一时间觉得脑子不太够用，由于不知道被心魔控制时，到底发生了什么事情，触目所见这样的景象，自然让他大过意外。但更意外的还是在秦刺察觉到下身的某些奇妙的变化。

　　他稍一动身子，就能清晰的感觉自己和玉无瑕的下身紧紧的结合在一起，这种结合，虽然秦刺以往从没有经历过，但他还是立刻就回味了过来，这代表着什么。而当他明白过来的时候，脸色顿时变得十分古怪。

　　于此同时，玉无瑕和夏娜这两个姑娘，似乎也想到了这一点，两个姑娘的俏脸一下子就红透了。某种叫做尴尬和羞涩的东西，立刻就在她们的心扉间萦绕起来，让两个脸嫩姑娘不知所措。

　　气氛忽然间变得静默和异样。

　　“咳咳……”

　　秦刺轻咳一声，初次经历这样的阵仗，即便秦刺向来从容镇定，也难免会有些尴尬的表现。

　　但是秦刺不像两个姑娘，他调整的非常快，在轻咳几声之后，他便率先出声道：“无暇，小娜，你们都没什么事吧？”

　　玉无瑕垂着眼帘羞涩的摇摇头，夏娜也紧紧的搂住前胸，同样是摇摇头。

　　秦刺看这两个姑娘似乎连话都不会说了，不由笑了笑，随即强忍着心头的一阵荡意，摆脱了他和玉无瑕之间紧密结合的下身，站起身后，秦刺从戒指空间里取出了一套衣服换上，随后转过身子道：“你们有衣服么？有衣服的话，也都换上吧。”

　　“嗯，有！”

　　玉无瑕声如蚊蝇的答着。

　　一阵窸窸窣窣的声音传来，片刻后，便听到玉无瑕低声说道：“换好了。”

　　秦刺转过头来，两个姑娘果然已经换上了一身衣物，刚刚那玲珑起伏的体态，完全被遮掩了起来。虽然这种遮掩，对于秦刺来说，有等于无，但秦刺也不会无聊到，动用七霞玲珑眼去窥视人家女子的身体。

　　“刚刚我们……”秦刺刚开了口，忽然间有些尴尬，话就不由自主的停顿了下来，但稍一沉吟后，秦刺还是继续道：“刚刚我们似乎合体了，但当时我处于被心魔控制的状态下，所发生的事情，我都一无所知也无法控制，所以，要是有过激的帝反，无暇和小娜，还请你们原谅。”

　　秦刺的话说的比较含蓄，但玉无瑕和夏娜都能听出其中的意思，玉无瑕连忙摆手道：“没有，没有，没有什么过激的，当时你被心魔控制住，一切都不是你能控制的，这些我们都能理解。”

　　秦刺点点头，目光转向夏娜，却看到夏娜似乎有些不服气的模样。秦刺微微皱眉道：“小娜，你似乎有什么话要说？”

　　夏娜翘起小嘴哼道：“当然有话要说，摆脱，你知不知道你刚刚就跟一头蛮牛似的，幸好我和无暇都是修行中人，修习了连体之术，体质远远强过普通人，要是真换做一个普通女子的话，刚刚就被你弄死了。”

　　秦刺登时脸一红，他没想到这夏娜说的这么直白，但是听到她这么一说，秦刺也难免有些愧疚，连忙歉然道：“这……这我只能说抱歉了，当时发生了什么，我现在已经没有丝毫印象，而且当时的情况，我也不受控制。”

　　“行了行了，我没有责怪你的意思，只是希望你下次弄的轻点儿，人家看片儿的时候，男主人公可都是很有节奏和情调的。”夏娜这姑娘有的时候脑子确实简单的一些，这会儿完全是下意识的搭话，丝毫没察觉到话中的不妥。

　　但是她没有发现，不代表旁人就没有发现。秦刺听到她这话，不由一怔，而玉无瑕则是忍不住扑哧一笑。

　　娇媚的横了夏娜一眼后，玉无瑕笑着开口道：“哟，小娜，看不出来，你还食髓知味了啊。怎么着，还想要下一次？还要节奏和情调？”

　　被玉无瑕这么一调侃，夏娜一下子就反应过来，登时闹了大红脸，气急败坏之下，跺跺脚道：“哼，无暇，你别笑话我，难道你就不想？也不知道刚刚是谁，叫的那么大声，恐怕是舒服到顶儿了吧。”

　　玉无瑕见着姑娘没遮没拦的口吻，登时也羞涩的红透了一张俏脸。

　　秦刺见这两个姑娘越说越偏，便摆摆手打断了两个姑娘，开口道：“好了，这些事情稍后再说。咱们还是先商量一下，现在的处境吧。”说着，秦刺的目光微微一转，就将四周的情形打量了一下。

　　看到他和玉无瑕乃至夏娜还处身在这蒙古包中，秦刺的眉头微微一皱，他知道这蒙古包不太简单，想要突破出去，恐怕需要费上一定的功夫，不过那些佛像都不见了，倒也让秦刺微微松了一口气。

　　对于这些佛像，秦刺是心有余悸。先前的那一幕还停留在他的脑海中，到现在，他也没想明白，那些佛像怎会如此厉害，居然可以轻易的撩拨他心神意识中的那些负面情绪，让心魔占据了他的心神。

　　就在秦刺打量着周围时，玉无瑕也开了口，但这回，话题明显回到了正题上，不再纠缠着三人之间先前的合体之欢。

　　“小刺，我和夏娜被那人捉住以后，就陷入到了昏迷当中，对后面的事情一点都不清楚。你是怎么知道我和夏娜在这里，并且找到我们的？是不是捉住我们的那个人，通知了你？”

　　秦刺点点头道：“不错，就是他们通知了我？”

　　玉无瑕道：“我猜测此人应该和新纳粹党脱不开关系，很有可能就是救走新纳粹党党魁的那个神秘高手。他们抓住我和夏娜的原因，估计也是为了胁迫摸金派，但怎么只有你来了此处，而摸金派的人却没有动呢？对了，还有你什么时候回到摸金派的？早知道你要来，我和夏娜就不会乱跑了。”

　　“对呀，摸金派的人怎么没来呢？”夏娜也在一旁附言道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“无暇，你说的没错，对你们动手的这个人，就是救走摸金派党魁阿尔斯楞的那个人。但是有一点你却说错了，这个人对你们两个下手，目的却不是为了摸金派，而是为了我。”

　　“为了你？这怎么可能？难道他们知晓了你和墨叔叔以及练阿姨之间的关系？”玉无瑕诧异道。

　　“不对呀，就算真的知道了这层关系，你的行踪不定，对方也不应该把目标锁在你的身上啊。”夏娜也皱眉看向秦刺，迷惑不解的问道。

　　秦刺道：“他们的目的确实就是为了我，甚至为此，他们做了极大的准备。从你们被抓，到我回到摸金派，他们都是掐准了时间来做的。而且，他们还送了一封信到摸金派，以你们的性命相威胁，指名道姓的让我来会一会。”

　　玉无瑕皱眉道：“奇怪，那他们图的是什么呢？”

　　秦刺摇摇头说：“这一点，我一开始也想不明白，按照逻辑推理，对方的行动目标不应该锁定在我的身上，而且以对方的能力，真要是有心跟摸金派唱对台，也不应该仅仅是抓了你们两个人才对。不过当我找来了此处之后，那个人虽然没有露面，却用一种传音之术和我做了交流。他大致的意思，是需要我来为他做一件很重要的事情，但是具体做什么事情，他没说，所以我暂时还不清楚。”

　　“这么说，此人的目的单单只是为了你，和摸金派没有任何关系了？可是，小刺，以你现在的能力，恐怕那个人不见得是你的对手吧？但你怎么会……”玉无瑕欲言又止的开口说道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“怎么会被他折腾的心魔爆发是吧？”

　　玉无瑕点点头。

　　秦刺道：“这个人的实力不俗，而且难得的是手段很高明。不仅高明，而且他的手段几乎没有听闻过。总之，此人不在我中土的修行行列之中，以我的推断，应当是外域的某些稀有特殊的修行法门，所以他的手段大体上都没有听说过。我也是这样，才中了对方的招数，被他引发了心魔。甚至，如果对方再来一次的话，我还是没有绝对的把握可以抗衡住他这样的手段。”

　　“那岂不是对付不了这个人。”夏娜皱眉道。


第679章 体交之术

　　“那倒不一定，手段是手段，实力是实力，没有强大的实力做支撑，就算有诡异的手段，也不见得就能成事。我虽然还摸不清楚对方的底儿，也还没琢磨出来如何去化解对方的那些手段，但若是能够以实力压住对方，让他施展不开，那么，就算他有再高明的手段，也没了用武之地。当然，对方的实力也是不俗，再遇到的话，小心一点总是不会错的。”秦刺缓缓的说道。

　　两个姑娘闻言，这才稍稍放下了一些心，她们俩个对秦刺的实力都有一种盲目的信任，当然这种信任也是基于秦刺一直以来所表现出来的强大。也正是因为如此，秦刺稍稍表露出一些自信，就足以让这两个姑娘宽慰了。

　　玉无瑕忽然想到了什么，连忙问道：“对了，小刺，咱们现在这般说话，会不会被那人所察觉到。”

　　秦刺摇头说：“应当不会，虽然之前那人曾用某种传音之术和我交流，但他的本体并不能出现在这里，这说明此处还是一个封闭的地方，而且，我如今已神识笼罩了四周，那人若是查探，我定会察觉的，你不用担心。”

　　玉无瑕点头道：“这就好，若是此人一直在暗中窥伺着我们的话，那可就真有点不舒服了。”

　　“秦刺，你说，这人到底是什么来头，他为什么要三番四次的去相救那个新纳粹党的党魁呢？莫非，在这新纳粹党的背后，真的存在着一股强大的势力？可若是这样的话，为什么这股强大的势力，不对摸金派展开反击，为新纳粹党报仇呢？”夏娜问道。

　　秦刺摇头道：“我倒是觉得，新纳粹党的背后应该不存在什么强大的势力，至于相救新纳粹党党魁阿尔斯楞的那个高手，应该只是单个的存在。据他自己所言，他是那个阿尔斯楞的师父。”

　　“什么？”两个姑娘都是一怔，玉无瑕诧异道：“那个人是阿尔斯楞的师父？这么说，那个阿尔斯楞还有师承？那为什么摸金派一直查不出来这阿尔斯楞的背景，好像此人平白冒出的一样。”

　　“对呀！”夏娜也点点头。

　　秦刺道：“那个人的具体来历，我也不清楚，但是他既然承认是阿尔斯楞的师父，我想，应该是不会错的。阿尔斯楞的背景确实一直都是一个谜，但谜底也总有揭开的一天，想要了解他们的情况，等遇到那个人的时候，自然就清楚了。要是我没有记错的话，此人应当是等同于神阴转阳或者是浑然一体级别的高手，只差一步，就能进入到破碎虚空的层次了，实力相当的不俗。”

　　“啊？他有这样的实力？这怎么可能？”两个姑娘都大为吃惊，毕竟秦刺所描述的这两种层次，乃是练气和炼体，进入到破碎虚空以前的最后一层境界，即便她们没有和修行界有过直接的接触，但毕竟已是修行中人，加上在摸金派的这些日子，和巫教那帮人多多少少也打过一些交道，所以很清楚，这两层境界代表的是什么，华夏的修行界中能够达到这般层次的，两个巴掌就能数的过来。

　　“他要真有这般层次，那咱们可就遭殃了。以我等的实力，恐怕无法和这样的层次抗衡啊。”玉无瑕忧心忡忡的说道。

　　秦刺微微一笑，他知道两个姑娘的实力不错，但是距离神阴转阳，或是浑然一体的境界，还差的很远，对这样的层次产生敬畏，那也是情有可原的。稍一沉吟，秦刺的身上猛然扩散出一股强大的气势，随即，金光流转覆盖了整个身体，金光灿灿恍若天神下凡，镀了金身一般。

　　“呀！”

　　两个姑娘都吃惊的睁大眼睛看着秦刺。

　　“小刺，你……你这是……”

　　玉无瑕结结巴巴的说着，她虽然知道破碎虚空的层次，但还从没有真正接触过这样层次，更不知道这样的层次会有怎样的表现。只是下意识的感觉到，秦刺这一刻所扩散的气势，让她有一种无法抗拒的臣服感，好像无比强大一般。

　　“呀，秦刺，你的实力比以前更强大了啊。记得上次在呼市相见时，你还没有现在这般气势，莫非，你的实力又增涨了？”相比较玉无瑕而言，夏娜对于修行界的了解更为稀薄，也就更不清楚秦刺现在所表现出来的强大气势，代表着怎样的层次。但与玉无瑕相同的是，她同样能够感觉到秦刺的强大，超过了当初相见之时的表现。

　　秦刺微微一笑，收回了浑身扩散的强大气势，转眼间，金光消退，又恢复了寻常的模样。只听他淡淡的说道：“就在前不久，我前赴日本剿灭九菊一脉的时候，侥幸突破了桎梏，如今已经进入到了破碎虚空的层次了。”

　　“啊？真的？”夏娜难以置信的看着秦刺。

　　玉无瑕则是恍然道：“难怪呢，我说你如今的气势怎么会表现的这般强大，远胜往日，甚至我先前想以意识探入你身体时，竟然生生被你的修为压迫的寸步难行。原来已经进入到了破碎虚空的层次。这么说，小刺你岂不是很快就要破瑞虚空而去了？”

　　秦刺摆手道：“破碎虚空而去，那还早的很，我现在不过是刚刚踏入破碎虚空的层次，真要是破碎飞升，可能还需要很长一段时间。修行越是到了后面想要再进一步就越是艰难，没那么容易的。”

　　“那也是希望在即了啊，相比较其他的修行者而言，最起码你已经拿到了入场券，而别人还不知道入场券是什么模样呢。”玉无瑕有些复杂的看着秦刺，忽然又说道：“小刺，你要真是破碎虚空而去，日后，咱们是不是就永远也无法再相见了？”

　　秦刺摆手道：“那不会，我可以破碎虚空，你们也一样可以，到时候，大家都破碎了虚空，自然就可以再相见了。”

　　“我们哪儿会有那样的机会啊。”夏娜在一旁撇嘴道。

　　玉无瑕也有些黯然的点点头。

　　秦刺淡淡一笑道：“你们不要失去信心，如今的修行界正在酝酿着一股翻天覆地的变化。虽然破碎虚空在今时今日看来，已经是稀罕的近乎绝迹的存在，但在日后，也未必就不会返回到远古时期，让破碎虚空成为人人皆可的存在。”

　　两个姑娘对视一眼没有说话。

　　秦刺见两个姑娘的神色，知道她们对自己的话，并不相信，但他也没有再解释什么，只是淡淡的说道：“以我如今的实力，对付那个人，是绰绰有余的。除了此人那诡异的手段，他没有任何让我顾忌的地方，所以你们也不用担心。”

　　玉无瑕点头道：“小刺，你有这样的实力，我们自然没什么好担心的了。不过对于那人的手段，确实要留意几分。对了，你先前被折腾的心魔骤起，可为什么刚刚我们之间又产生了那样的变化，顺利的让你摆脱了心魔呢？”

　　“对呀，你们刚刚的表现好奇怪啊，秦刺，你给解释解释呀。”夏娜也在一旁附言道。

　　“这……”秦刺稍一沉吟道：“具体的情况，我也解释不上来。但是我大致的知道，你我之间的元神交融，应该是一种神交现象。不过有一点很奇怪，炼体者之间不应该发生神交的，也不知道你我之间为何会发生这样的情况。”

　　“什么是神交？”玉无瑕问道。

　　秦刺也解释不上来，因为神交这个词汇是他基于婴交而临时编造出来的，所以他只能将婴交的内容解释了一遍，以此来涵盖神交的意义。但这也足以让两个姑娘听明白了，两个姑娘都是点点头。

　　“没想到还有这么神奇的事情，秦刺，若是按照你所说的，这种交融的行为，可以提升彼此实力的话，那你刚刚和无暇神交，岂不是对无暇大有裨益？要真是这样的话，那你也得和我神交一下，不然我可不答应。”夏娜开口道。

　　玉无瑕道：“小娜你说的不错，我确实感觉到自己的修为在刚刚和小刺神交以后，有了一定的提升，虽然幅度不大，但比起单调的修行要快多了。”说着，她又转头对秦刺道：“小刺，这种方法若是可行的话，那日后，我和小娜就随你神交修行吧。”

　　秦刺皱眉道：“可以倒是可以，但问题是，据我的了解，唯有练气之人才有婴交一说，我等炼体之人不存在神交。当然，炼体者也有类似的方法，但也仅仅是一种躯体上的相互交融，就是阴阳互通的方式。所以，刚刚我俩为何会神交，直到现在，我也没能想出其中的缘故。”

　　“阴阳互通？你是指……男女之间的那种……”玉无瑕欲言又止。

　　秦刺却明白他的意思，点点头道：“不错，就是男女之间进行房事时，利用特定的法门，达成一种彼此的交融，在炼体者中，被称之为体交。但相比较婴交而言，这种方式的优点就是不需要圈定特定的人，几乎人人都可以做到这一点；而缺点就是，它的提升极为缓慢，基本上效果不大，还容易沉湎于这种欲望当中，诱发出心魔，所以炼体者中间，基本上没有人采用这样的方式进行修行，这种方式也被视作鸡肋末流。”

　　“原来是这样。”玉无瑕点点头，忽然黛眉一扬道：“小刺，那我们刚刚不是……那算不算是一种躯体交融，就是体交？”

　　秦刺也是目光一亮，原先他总觉得自己似乎漏掉了什么东西，经玉无瑕这般一提醒，他才醒悟过来。点点头道：“不错，我们刚刚肉体也贯通了一座桥梁，按照描述和记载，这确实是体交。不过这就更奇怪了，既然已经有体交了，为什么，还会产生神交呢？不说神交原本就不存在，就算存在，也不可能在体交的同时，又达成神交啊？这完全是不可能发生的事情。”

　　玉无瑕道：“我倒是有一种想法！不知道会不会与这种奇怪的现象有关。”

　　秦刺道：“你说。”

　　玉无瑕道：“小刺，你不是说，你现在的修为已经达到破碎虚空的层次了么？我要记得没错的话，你的修为应该存在两股，一股是炼体的修为，一股是练气的修为对吧？”

　　秦刺点头道：“不错，我的体气两股修为已经完美的融合在了一起，现在已经不分彼此了。”

　　玉无瑕点头道：“那你觉得，会不会正是因为你的两股修为融合在了一起，分不清炼体或者练气，才会导致这种既体交又神交的现象发生。”

　　秦刺稍一沉吟点头道：“无暇，你说的很有道理，这确实很有可能就是促使体交和神交同时出现的原因。也或许正是因为这样的原因，原本不应该存在的神交现象，才会在你我之间体现出来。”

　　“那你的心魔为什么会因此而得到摆脱呢？”夏娜忽然插言相询道。

　　秦刺想了想，道：“这一点倒是不难解释，根据我之前的感觉，对方引动了我的欲望，才诱发了我的心魔滋生壮大。但是这种欲望很单一，仅仅是一种情欲，也正因为如此，我在失去理智时，才会对你们产生那样的行为。而体交就是释放和缓解这种欲望的方法，再加上神交稳固彼此能量的话，转眼间，化解了心魔，这并不奇怪。”

　　夏娜闻言点点头道：“原来是这样。那要是这么说的话，那个人要是再使用这样的手段，岂不是很难对付你了。”

　　秦刺点头说：“如果照这个层面去理解的话，对方确实很难再利用先前的手段引动我的心魔了。毕竟，经过体交的疏导之后，我的那些欲望都已经经过了一次发泄，很难再被勾动引发出心魔。但是，现在这些都是我们的猜想和推测，真要是去印证它是否真的是这样，除非我们再去尝试一次。”

　　“再尝试一次？”玉无瑕的脸登时一红。

　　但夏娜这姑娘却不知道想到了什么，居然忘却了羞涩，大胆的说道：“再试就再试，不过刚刚无暇已经和你试过了，如果你还要试的话，只有和我一起才最有效果，才能印证你的想法是不是正确的。”

　　秦刺倒是没有半分尴尬，或许事情蔓延到了修行上，他就忘却了原本的那点不自然。点头道：“夏娜确实是最合适再试一次的人选。”

　　玉无瑕诧异的看了夏娜一眼，心里有些不舒服，但也有些好笑，最后，还是压下了心头那点吃味的年头，笑道：“小娜，你要试的话，还把衣服拧的那么紧干什么，还不赶紧脱掉。”

　　经玉无瑕这么一说，夏娜才感觉到了羞涩，刚刚那股勇气和大胆不翼而飞。若是此刻，只有她和秦刺俩人，估计她会毫不犹豫的马上再试一次，但玉无瑕在一旁，想到有人旁观，她心里就提不起那股劲来，跟个害羞的小女孩儿似的，久久没有任何动作。

　　秦刺这会儿也终于感到了尴尬，想了想说道：“算了，日后还有的是机会尝试，今日就不必了。”

　　岂料，秦刺放弃了这样的打算，夏娜却不愿意了，这姑娘有些和玉无瑕争锋的念头。想着自己反正已经和秦刺做过那种事情了，但只有玉无瑕尝试了和秦刺神交加体交，她却没有尝试过，这岂不是吃亏了。再说，秦刺的行踪不定，离开了此处，日后也不知道什么时候才能见到他，今天的机会可不能错过。

　　是以，这姑娘牙一咬，就将心里的那点羞涩按捺了下来，开口道：“不行，要试就今天试，过了今天，本姑娘可就不给你机会了。”说着，夏娜又转向玉无瑕道：“无暇，你转过身去，不许偷看。”

　　玉无瑕忍着笑，也忍着心里那点吃味的感觉，点头道：“好好好，我转过身去还不行么，刚刚又不是没见过。”

　　说着，玉无瑕就背过了身子，没有了玉无瑕那姑娘的直视，夏娜的心里顿觉舒坦了不少。但是看到秦刺依旧目光灼灼的盯着她，她又有些不自在起来，扭捏道：“秦刺，你也转过身去，我让你转过来的时候，你再转过来。”

　　秦刺的性子可就没那么好商量了，即便是在这种事情上，他的性子还是保持着一如既往的强硬。

　　“要脱就脱。”秦刺淡淡的说道。

　　这话说的未免有些煞风景，夏娜顿时就来了气，也正凭着这股气，这姑娘还真就将衣物脱的一干二净。

　　这一下，连秦刺也有些难免呼吸急促起来。即便他性子再淡定，再从容，此刻恢复了神智以后，看着这样一个姑娘赫然一丝不挂的站在面前，他要是没点冲动，没点热血澎湃的感觉，那他就不是男人了。

　　但是秦刺很快就调整了自己紊乱的心神，但不知道为什么，他忽然就想到了龙灵犀，记得当初这姑娘也曾露出过两只小白兔欲求引诱他，那虽然不是他第一次看到女性最直观的模样，而他当时的表现也是无比的淡定，但在他的记忆里却留下了深刻的印记。


第680章 空间囚牢

　　“喂，你……你还愣着干什么？”夏娜结结巴巴的说着，眉目间的羞涩和紧张一览无遗。

　　秦刺想了想，还真就走上前去。虽然同样的事情，在被心魔占据的时候，已经发生过，但是这会儿理智已经恢复，却难免有所尴尬。但秦刺的性子毕竟不是常人所能比，特别是当这种事情牵扯到修行的时候，那仅有的一点尴尬也就不翼而飞。至于这个过程是不是太简单和随便，秦刺却没有深想过。

　　对于他来说，俗世间的那些对男女之事所限定的条条框框，丝毫没有约束力，何况先前的情况已经明白无误的说明了，该发生的事情已经发生了。以秦刺的性格来看，他绝对不会如世俗男子那般婆婆妈妈的纠缠于其中，要么就做，那么就不做，快刀斩乱麻，这才是秦刺的风格。

　　当然，保守了这么多年的童子之身，在其他几个姑娘的暗示中，甚至在他唯一承认身份的唐雨菲身上都没有施展过，却在这种情况下，和玉无瑕以及夏娜这两个姑娘发生了关系，这也必然会给秦刺带来一种非常特殊的感觉。但是两个姑娘都不在意这一点，他自然也不可能纠结。

　　很快的，先前在秦刺和玉无瑕身上发生的体交和神交并存的现象，再次在秦刺和夏娜之间发生了。夏娜的元神和秦刺的神婴交汇在一起，彼此的能量水乳交融，而在两人的肉体之间，同样贯通了一座桥梁，由上至下，再由下至上，形成了一个完美的循环，同时也印证了秦刺的推测。

　　当元神和神婴各自回归了秦刺和玉无瑕的识海，两人从合体的状态份开时，夏娜似乎还沉浸在那种奇妙的感觉中，无法自拔。她闭着眼，沉酝在那种让她倍感舒爽的奇异体验里，那种感觉甚至比先前合体之欢达到巅峰时，还要来的愉悦，良久，当她睁开眼时，已是忍不住的说道：“哇，这种感觉真是太奇妙了。”

　　玉无瑕看了看一脸痴迷的夏娜，再看了看淡定的秦刺，触及两人赤果的身躯，却已经忽视了那一点点吃味的感觉，想了想便开口道：“秦刺，看你们这般情形，是不是你的推测已经得到印证了？这么说，日后若是采用这种方法修行，我和夏娜的修行速度岂不是要提升几倍？”

　　秦刺眨眼间已经换上了一身衣衫，遮住了浑身精壮的体魄，点头说：“不错，通过刚刚和夏娜的尝试，我已经完全印证了我的推测，体交和神交这种现象，确确实实发生了，而且其原因也的确和我这两股修为融合以后的神婴有关。不过这种相互之间的交融对我的提升已经有限，但对你们应该很有帮助。”

　　玉无瑕点点头，目光一转便落在了夏娜的身上，看到这姑娘还是一副沉醉于其中无法自拔的模样，甚至连自己赤着的身子都没了遮掩的想法，忍住笑问道：“小娜，你有没有什么特别的感觉，刚刚你和小刺既体交又神交了一番，而你的修为最低，提升的幅度应该也最明显吧？”

　　夏娜好一会儿才回过神来，眨巴着眼睛看了看玉无瑕，似乎是没反应过来玉无瑕问的是什么。玉无瑕见状，只好将刚刚的话再复述了一遍。夏娜连忙激动的点头说道：“不错，我感觉自己的修为提升了一大截，若是在这样下去，我就要突破进入下一层境界了，没想到这样的修行方法这么有效。”

　　“是么？”玉无瑕颇为好奇的试探了一下夏娜的修为，待发现这姑娘的修为真的提升了一大截的时候，登时怔住了。心想着，若是这样的方法推广开来，那修行之事岂不是变得非常容易？

　　秦刺似乎看出了这两个姑娘在想些什么，微微一笑说道：“你们可不要舍本遂末了。这种修行方式，始终只是一种辅助的方法，修行还是必须要踏踏实实的进行才可以。而且这种方法，虽然在提升修行上十分有效，但是越往高处，效果就越低，例如像我，不论我再怎么交融，提升的幅度也基本上是很难察觉的。”

　　夏娜闻言一笑，瞥了秦刺一眼道：“那我可管不了那么多，我只知道，我的修为在经过刚刚那一番什么体交和神交之后，得到了大幅度的增长，若是持续下去，我的修行时间将会大大的缩短，哪怕日后提升的幅度不再明显，比起单纯的修行，也要快捷多了。而且，那种交融的感觉实在是太奇妙了，让人食髓知味，难以割舍，秦刺，你可不许找什么理由甩开我和无暇，以后我和无暇的修行就靠你了。”

　　秦刺虽有些无奈，但还是点点头道：“既然你认同这样的方法，只要我在的情况下，自然可以助你们一臂之力。但现在，咱们还是先将这些事情放一放吧，想办法离开这里，再找到在背后下黑手的那个阿尔斯楞的师父再说。此人的实力不俗，而且手段诡异，留着他，始终是一个祸害。”

　　“对，咱们还是要尽快想办法离开这里，并且好到那个人再说。”玉无瑕闻言，赞同的点点头。

　　夏娜站起了身子，不知道是不是和秦刺又数次的合体之缘，加上这一次还是处于神智清醒的状态下进行的，所以她表现的也不那么羞涩了，慢悠悠的将衣物套上，这才环顾了一下周围，开口道：“刚刚我试过这个蒙古包了，似乎被加持了某种能量，想要离开这里，恐怕不是那么容易。”

　　秦刺也在打量着蒙古包的内壁，闻言点点头道：“先前我也曾试探过这个蒙古包，正如夏娜所言，想要破开此处，确实不那么容易。但这也并非就全然没有办法，只要找对了方法，离开这里应该不难。”

　　“那要怎么做？”玉无瑕问道。

　　秦刺道：“先前我还没来得及仔细的研究一下此处，现在倒是可以仔细的琢磨琢磨，相信应该能找出一定的方法。”说着，秦刺身形一动，下一刻，已经出现在蒙古包的一处内壁边，单手一掌就按在了内壁上。

　　但是这一掌十分的温和，似乎不显任何力道，所以这内壁既没有塌陷也没有反弹，一如原样。玉无瑕和夏娜这俩姑娘都不知道秦刺要做什么，不由自主的举步前行到秦刺的身旁，打量着他的动作。

　　待见秦刺良久不发一言，而那单掌始终按在内壁上，不动不移，两个姑娘都不知道秦刺到底是什么想法，对视一眼之后，玉无瑕率先开口道：“小刺，你在做什么呀？你这样按着，能有什么作用？”

　　秦刺动作不变，淡淡一笑道：“我现在在查看这整座蒙古包究竟是被施展了某种阵法，还是它本身就是一件法宝。如果是法宝的话，就想办法用对付法宝的方法来突破它，若是阵法的话，呵呵，或许我也有办法来破开他。”说话间，秦刺已经缓缓的收回了手掌，随即沉吟道：“这是一个类似阵法的存在，但是包含了空间法则在其中，虽然还达不到结界的程度，但也相差不远了，难怪会这么厉害。”

　　两个姑娘对秦刺的话都有些似懂非懂，但她们也知道现在不是仔细相询的时候，便齐声问道：“那你有没有什么办法。”

　　秦刺笑了笑说：“要是换做以前，我还真没什么办法，但以我现在的实力，还有对空间法则的掌控，破开它并不是太难，但是需要一定的时间。不过也有可能会出现什么其他的情况，所以我没有绝对的把握，要是出现了什么不可预料的变化，你们自己也要小心，现在你们退后一些。”

　　“好。”两个姑娘都退后了几步。

　　秦刺深吸了一口气，目光牢牢的盯着面前的蒙古包内壁，心念不停的转动着。原来，先前秦刺单掌按在内壁上，是在试探此处是不是阵法，另外也想找出这个阵法的构建思路和破绽。

　　至于这样的方法从何而来，自然是来自于秦刺的师父百巧老祖。虽然秦刺没有专门学过阵法，知晓如何去破开阵法。但是秦刺毕竟和百巧老祖共同生活了这么久，并且在百巧老祖的帮助下，经历过数次恶战，也在他的指点下，破开过不少的阵法。正因为如此，秦刺对于百巧老祖的独门秘技，探阵破阵之法，虽然谈不上精通，也没有正统的学过，但多多少少已经掌握了一些。

　　所以，刚刚经过他采用百巧老祖的方法试探之后，他赫然发现，此处就是一个阵法，而且是一个相当复杂和奇怪的阵法。复杂的地方在于整个阵法的构建，奇怪的地方在于整个阵法当中，被嵌入了空间法则。

　　作为这天地间两大法则之一的时间法则，哪怕只是运转一丁点的空间法则，也能产生不可思议的攻击力，若是加持在物件或者某种阵法上，立刻便能让其脱胎换骨，能力大大的增强。

　　而秦刺先前之所以迟迟破不开这个蒙古包，其原因就在于其中嵌入了空间法则。当时候，那时候的秦刺被夏娜和玉无瑕这两个困在柱子上的姑娘扰乱了心神，没有时间仔细去研究，后来又被那些佛像勾动了心魔，所以一直没有时间仔细来研究这座蒙古包，以及如何去破开它。

　　现在经过一番仔细的试探之后，秦刺的心里已经有了底儿，特别是其中的空间法则，秦刺并不陌生，虽然目前掌握的还只是一小部分，但是破开这个蒙古包的禁锢，还是绰绰有余的。

　　是以，当秦刺将吸入口中的长气缓缓的吐出时，他的双手已经连颤起来，随即，一个个泛着金光的符文从他的指尖抖落出来，符文一生，便印在了内壁上，转眼间，整个蒙古包的内壁上都是这种怪异的符文，如同星辰一般闪烁着。

　　当符文几乎将整个蒙古包的内壁填满之后，秦刺的手势一变，小空间术瞬间浮动。当然，此刻的秦刺还无法发挥出小空间术的全部，他所能动用的仅仅是小空间术的一部分，而且这小小的一部分只能产生空间束缚的作用。

　　虽然看似作用不大，但是用在这个蒙古包上，却有着奇效，盖因这蒙古包上被嵌入了空间法则，而且还是作为整个阵法的核心所在。而小空间术则是空间法则所演化的一种神通，用来对付单纯的空间法则所化的能量，却是刚刚好。只要以小空间术禁锢了整个蒙古包，再同化其核心处的空间法则的能量，就等于毁掉了整个阵法，整个蒙古包的禁锢作用自然就不存在了。

　　“唰！”

　　夏娜和玉无瑕只感觉到四周一阵恍惚，随即周身还想陷入到了某种粘稠的环境当中，寸步难行，甚至连身子动一下都不行。正当她们满腹疑惑，想让秦刺解释一下，这到底是怎么回事的时候，她们忽然看到，那些印在内壁上的金光符文，忽然间都消失的一干二净，也就在这一刻，整个蒙古包好像梦幻泡影一般，忽然变得透明起来，到最后，居然如同蒸发了一般，忽然间就消失的无影无踪。

　　“呀，破开了，秦刺，你可真厉害。”夏娜一声惊呼，随即就扑上去抱住了秦刺，这还是这姑娘第一次表现出这么亲密的举动，显然，这是在俩人有了合体之患以后，所带来的自然而然的举动。

　　玉无瑕也非常欢喜，她本来还担心秦刺能不能很的破开这个蒙古包的禁锢，没想到转眼间，秦刺已经将其化解的一干二净，连一点残迹都没有留下。她不知道秦刺是怎么做到的，但是对于秦刺的手段，她现在却是愈发的好奇起来。

　　“厉害。”

　　玉无瑕称赞了一声，也走了过去，恰好这时，夏娜忽然搀着秦刺的胳膊，紧张的说道：“秦刺，你怎么了？”

　　玉无瑕一听，登时心头一惊，当凑近秦刺时，才发现秦刺面色苍白，虚汗连冒，一副弱不禁风的模样。看到秦刺这幅模样，她也是吓了一跳，连忙搀扶住秦刺的另一边胳膊，随即关切的问道：“小刺，你还好吧。”

　　秦刺的声音很虚弱，开口道：“没事，只是刚刚施展那种手段有些猛了，没想到这个蒙古包上的阵法这么厉害，而且那个人所嵌入的空间法则的能量也很不简单，我差点就吃了大亏，幸好最后还是撑了下来。”

　　原来，刚刚秦刺在眨眼间便破解了这蒙古包，看似很轻松，但实际上，其中的险恶只有秦刺才了解。这个蒙古包上的阵法远远没有那么简单，而其中的空间法则的能量作为阵法的核心也相当的雄厚。

　　秦刺以小空间术来破解，虽然思路是对的，但毕竟现在的秦刺对于空间法则还没有全部掌握，也无法完全施展小空间术这种由空间法则演化而来的神通，所以，刚刚他大强度的施展小空间术，目的又是为了破解此阵，划开其中蕴藏的空间法则，对他来说，确实是一种挑战。

　　若非秦刺如今已经达到了破碎虚空的层次，刚刚肯定坚持不下来，而若是没有坚持下来，被小空间术反噬的话，那后果可就不干涉想。但即便最终秦刺撑了下来，事后也自然是极为虚弱，好像被抽干了骨髓一样，浑身瘫软无力。

　　当然，对于现在的秦刺来说，即便真的脱力，恢复的时间也极快，没用一会儿功夫，秦刺便已经恢复了常态，摆脱了两个姑娘的搀扶，看着已经破掉的蒙古包，秦刺有种难以言状的满足感。

　　这一刻，他才知道，为什么修行之人总是要追求更高的层次，其实这种追求就是一种追逐强者的心态，无论在哪里，强者才是处于食物链的高端，也唯有强大起来，才能够不受一切束缚，才能够化解弱者布置的陷阱，将其牢牢的踩在脚下。

　　秦刺顿时有种意气风发的感觉，挥手道：“现在，该是咱们去找阿尔斯楞那个师傅的麻烦了。”

　　“可是他在哪里呢？”玉无瑕问道。

　　秦刺将神识扩散出去，但却并没有搜罗到任何蛛丝马迹，甚至刚刚破掉的这个蒙古包一似乎是一个独立的存在，和那个人之间并没有直接的联系，否则秦刺就能顺藤摸瓜找到那个人的所在之地了。

　　“呵呵，我相信这阵法和他之间应该有所感应的，现在我破掉了阵法，不怕他不主动现身。”秦刺收回了神识，淡淡的说道。

　　同一时间。

　　草原深处的另一处庞大的蒙古包内，正在享受美人儿按摩的光头大汉，忽然惊得从宽衣上站起身来。

　　“这……怎么可能？他……他怎么会破掉了我的空间囚牢。”光头大汉大惊之下，喃喃自语道。

　　一直呆在宽椅下，躬身站立的阿尔斯楞闻言一怔，连忙问道：“师傅，您……这是怎么了？”


第681章 草原激战

　　“他的心魔明明被勾动，已经失去了理智，只会受到心魔的控制，根本无法挣脱出来，但是，他怎么会突然又恢复了正常呢？而且我这空间囚牢乃是我领悟空间法则以后，演化的一种极为复杂的阵法，即便是对空间法则有所接触的人，都很难破去，他是如何在轻而易举间将它破掉的？”

　　光头大汉仿若失神，立身良久，却是一语不发，只余下思绪惊异不定的流转着，但眉头却是越皱越紧，脸色也愈发的难看起来。在他的身旁，那几个赤身的侍女紧张的观望着，却是不敢动弹一下，因为她们都知道这光头大汉的脾气，若是在这个时候惊扰了他，只会受到严厉的处罚。

　　当然，相比较这些噤若寒蝉的侍女而言，阿尔斯楞显然少了许多顾忌，他的身份毕竟和这些侍女不同，所以场中，也就他一个人敢有所动弹。可是连唤了几声，却没有得到师父任何回应，阿尔斯楞也难免紧张起来。察觉到师父的脸色越来越差，虽然明知道师父在思索着什么，但他还是不得不硬着头皮开口问道：“师父，到底出什么事了？您说的空间囚牢到底是什么？”

　　话音一落，光头大汉终于有了反应，他看了阿尔斯楞一眼，随即摇摇头幽幽的说道：“徒弟，这个叫做年轻人确实比我相像的还要厉害，我早先就已经做好了布置，利用为师领悟了空间法则以后所琢磨出的这个空间囚牢的阵法来困住他，再利用欢喜佛吟来勾动他的心魔，让他成为受心魔支配的奴隶，以求对方最终乖乖的顺服于我，替我办事。但是我却没有想到，此人不仅挣脱了心魔的束缚，恢复了神智，而且还成功的破开了我的空间囚牢，现在，已经是脱困而出了。”

　　“啊？”

　　阿尔斯楞顿时一怔，虽然他还不清楚这空间囚牢究竟是什么东西，但是他从光头大汉的只言片语的描述中，大约知道这种手段肯定相当的厉害，否则也不会让他这师傅如此的惊骇了。但是这样的手段，却没能困住那个叫做秦刺的年轻人，这不由也让他心慌起来，当初秦刺差点将他斩杀当场，那份胆寒，到如今回想起来，仍旧让他心有余悸，所以他连忙开口道：“师傅，这么说，岂不是对付不了他了？那您先前所准备的那些布置，岂不是也全部都落空了？”

　　光头大汉点头道：“不错，提前做的那些布置，现在已经不管用了。而此人如今脱困而出，肯定不会善罢甘休，就算一时间找不到我们确切所在，恐怕迟早也会追寻过来，以求报复此仇。如今看来，想要留住此人，唯有为师亲自去会上一会，看看此人的手段究竟到达了怎样的程度了。”

　　“万万不可，师傅，您身尊体贵，若是那人真的手段刁钻，伤了您老人家，您让徒弟可怎么办啊。”

　　阿尔斯楞连忙摆手劝告，不过他倒不是真的在乎这光头大汉的安危，实际上，他担心的是他自身的安危。光头大汉现在已经成了他唯一的依靠，若是光头大汉出了问题，阿尔斯楞不敢想象自己会有怎样的后果。特别是秦刺如今表现的这般厉害，而摸金派又在四处寻找他的下落，万一有个闪失，他的小命肯定保不长久。

　　但是阿尔斯楞的心声，那光头大汉却听不见，恍然还以为真是在担心他的安全，是以，这光头大汉欣慰的点点头说道：“看来为师没有白收你这徒弟，知道担心师傅的安全了。不过你放心，师傅还没有脆弱的那种程度，就算对方真的有什么厉害的地方，也不见得就能伤到为师，你大可放心。”

　　“那徒儿陪师傅一同前往。”阿尔斯楞连忙说道。

　　“不用。”光头大汉摆摆手道：“你去起不了任何作用，反而还得让师傅分心去照顾你，你就留在这里，等着为师回来。不过你要记住，不可胡乱走动，就在这里给我乖乖的呆着，哪里也不去。”

　　“知道了，师傅。”阿尔斯楞点点头，心里却是一阵窃喜。他根本不愿意随光头大汉一同前往，但是却不得不做出姿态来表明做徒弟的立场，但是话一出口，他就担心师傅会真的答应，那他的小命可就悬了，他可不愿意再面对秦刺。好在，光头大汉拒绝了，他的心里也就松了一口气。

　　“好，为师去了。”光头大汉交代完了，便挥挥手，身形一动，就直接消失在了远处，再不见其影踪。留下的那些赤身女子们，一个个都不清楚发生了什么事情，畏惧的站立在原地，仍旧不敢动弹。唯独阿尔斯楞看着光头大汉消失的地方，目光闪烁不止，也不知道在想些什么。

　　……

　　那个被光头大汉称作为空间囚牢的蒙古包已经被秦刺化解，没有了此物的封锁，周围的一切还原成了一片茂密的草原，四方皆是一片空旷开阔，眼不可见其极。秦刺驻身于此，盘腿而坐，似乎在恢复元气，没有丝毫离开的意思。而玉无瑕和夏娜二女，一开始还有闲情逸致观赏一下周围的风景，但时间久了，就难免有些焦灼起来。

　　“无暇，秦刺说在这里等着那个阿尔斯楞的师父过来。但咱们在这里，这样等下去也不是办法呀，假如他不过来怎么办？难道咱们要一直在这里守株待兔下去？”夏娜忍不住开口道。

　　玉无瑕闻言，微微皱眉看了看盘坐于地，闭目不语的秦刺，微微一叹道：“你不要问我，小刺的主意向来都不会错的。既然他这么说，咱们就好生陪着他在这里等着便是，我想，那个人应该会来。”

　　夏娜跺跺脚道：“就算会来，咱们也不知道是什么时候呀，与其在这里守株待兔，还不如主动出击。况且，咱们现在的情况，墨叔叔和练阿姨都不清楚呢，他们也不知道会急成什么样，咱们现在应该先回到摸金派，跟叔叔阿姨报个平安，然后再想办法好好料理一下那个阿尔斯楞的师父才是。”

　　玉无瑕也觉得夏娜说的有道理，但是他更清楚秦刺的性子，吃了这么大的亏，若是不在对方的身上讨要回来，那显然不是秦刺的风格。于是，她便劝慰道：“小娜，你不要心急，那个人的确切所在，没有人清楚，唯有暂时留在此处，才有可能等到他主动上门。至于墨叔叔和练阿姨，咱们可以先电话联系一下，报一声平安便可。”

　　说话间，玉无瑕已经从手镯空间里掏摸出了卫星电话，先前在蒙古包内的时候，被蒙古包的能量封锁，电话没有任何的讯号，但这时，蒙古包已经被秦刺破去，没有了此物的能量封锁，电话的信号再没有任何问题。可是就在玉无瑕想要拨通号码的时候，忽然间，盘身于地，紧闭双目的秦刺，猛地睁开眼来，紧接着便是一跃而起，目光直射某一处，开口道：“他来了。”

　　玉无瑕一怔，下意识的收回了卫星电话，警惕的追随着秦刺的目光朝某一处看去。而她身旁的夏娜，一听秦刺说正主现身了，也是目光一凛，随即全身的气势都飙了起来，气势汹汹的顺着看去。

　　果不其然，就在秦刺的话音落下时，秦刺目光所指的那个地方，忽然裂开了一道光圈，片刻后，光圈中一个人影浮现出来，等到光圈消失时，人影已经凝化成实质，清晰可见，赫然是一个光头大汉。

　　“你终于来了。”

　　秦刺的目光牢牢的盯着眼前这个突然出现的不速之客，虽然和对方是第一次照面，但是从对方裂开空间之门出现的方式上，秦刺立刻就辨认出了对方的身份，不是别人，正是他等候的正主，抓走玉无瑕和夏娜，邀请他前来赴约，差点让他迷失在心魔的控制中的那个阿尔斯楞的师父。

　　随即，秦刺全身蓄积的气势都扩散出来，摆出战斗的姿态，因为秦刺感觉到这个光头大汉的强大，虽然对方的修为比不上他破碎虚空的层次，只在神阴转阳或是浑然一体的范畴里，但是对方先前所表现出来的那些手段，还有此刻身上所流露出来的那股怪异的气息，却不得不让秦刺谨慎起来。

　　光头大汉虽然出现的突然，但是秦刺和二女本来就是有心停留在此守株待兔，等待此人的出现，所以不管是秦刺，还是玉无瑕还夏娜都没有太多的惊讶，反倒是此人出现以后的卖相，让夏娜咂咂嘴，低声朝玉无瑕说道：“这就是那个抓走我们的人，也就是那个阿尔斯楞的师父？怎么看上去，好像特别猥琐？一点儿也没有高手的风范呢？”

　　玉无瑕闻言也是颇有同感的轻轻点了点头，她们这两个姑娘当初都是被一招制于敌手，随后就陷入到了昏迷当中，至始至终，两人都没有看清楚对她们下黑手的人，究竟是怎样一个模样。

　　后来听到秦刺后来描述出的对方的实力，她们就觉得，拥有如此实力的人，怎么也应该有点高手的风范，为何会干那种偷袭的事情呢？以对方的实力，就算正大光明的动手，她们也完全不是对手。但现在，看到此人的面貌，两个姑娘却有了一样的恍然，如此猥琐之人，行猥琐之事，也算是相得益彰了。

　　不过，两个姑娘也确实没错，这光头大汉的卖相，确实透着一股子猥琐劲儿，不说那个圆滚滚的光头，单是他身上那不伦不类不僧不道的打扮，还有那一脸色迷迷的笑容，就足以给人带来极坏的第一感觉。这样的卖相，要是去相亲，那必定是相多少次，就会吓跑多少姑娘。

　　当然，卖相归卖相，谁也不能否认这光头大汉的实力和手段。此人的目光仅仅是在两个姑娘的身上溜达了一圈，猥琐的一笑之后，就落在了秦刺的身上，见秦刺冷酷的开口，他哈哈一笑道：“看来小兄弟在此等我很长时间了，那可真是不好意思，若是早知道小兄弟候着我，我就该早些赶来了。”

　　“现在也不算晚。”秦刺淡淡的说道，却没有马上发动攻击，虽然他不喜欢在交战之前和对手长篇大论，但是对于面前这个人，他觉得还是有必要了解一番，因为这个人的来历太过蹊跷，而且拥有如此的修为，即便放在华夏修行界中也属罕见，所以秦刺很好奇，对方到底是什么底细。

　　“不晚就好，不晚就好。”光头大汉笑着点点头，上下打量着秦刺，忽而笑笑道：“看小兄弟这架势，似乎对我敌意很深呐。其实，小兄弟或许对我有些误会，鄙人对小兄弟可是一番赤诚，仅仅是想送给小兄弟一份大礼，好结交一番，再让小兄弟替我跑跑腿，办一件事情罢了。”

　　“是么？”

　　秦刺淡淡的说道：“这么说，我倒是要感谢你才是？不过，我这个人不喜欢受到别人的控制，更不喜欢替别人跑腿。”

　　光头大汉扬眉一笑，目光掠过秦刺，又在玉无瑕和夏娜的身上绕了一圈，这才道：“这么说，小兄弟是不满意我准备的礼物？可是我看两位姑娘双目含春，显然刚刚三位都承受了我的礼物，并且应该很满意才是啊。”

　　玉无瑕和夏娜一开始都还不明白，这光头大汉所说的礼物，到底指的是什么，此刻听对方挑明了意思，这才恍然明白过来，顿时是又羞又气，异口同声的斥道：“你这贼厮，给我住嘴。”

　　光头大汉哈哈大笑朝秦刺说道：“你看你看，小兄弟，这两个姑娘急了，说明我的礼物没送错啊。”

　　秦刺根本不为其言语所动，淡淡的说道：“闲言碎语就不用多说了，既然你是阿尔斯楞的师父，实力又是不俗，想必应该不是无名之辈吧。我倒是很有兴趣了解一下，阁下究竟是什么来历？”

　　光头大汉面上笑容不变，心里却是一凛，眼见秦刺如此年纪便可做到这般淡定不动，甚至连男女之事都无法撼动其心神，心里又添了几分警惕，暗想道：“难怪他能从心魔中挣脱出来，单是这份淡定就能窥出一斑了。”

　　稍一沉吟，光头大汉开口道：“我是阿尔斯楞的师父没错，不过我的来历，小兄弟可就没必要了解的那么清楚了。不过，若是你肯顺服于我，乖乖的替我办事，那我倒是可以告诉你。如若不然，呵呵，那我恐怕只好请小兄弟替我办事了。”

　　光头大汉说到请字的时候，语气上特意加重了几分，显然这个“请”字，别有一番深意。

　　“呵呵，你不说，那也没关系。”秦刺淡淡的一笑，随即目光一寒道：“我有办法，让你老老实实的说出来。”话音落下时，秦刺周身的气势勃发，一层金光仿佛油漆一般，瞬间染遍了秦刺的全身，如镀金身。

　　“咦！”

　　光头大汉原本还凛然于秦刺那些未知的手段，而见面之后，隐约能感觉到秦刺的实力雄浑，却不清楚秦刺的真正实力。此刻，秦刺毫无保留的将气势释放出来，这顿时叫光头大汉的心头一惊，暗叫不好。

　　“你……你竟然已经到了破碎虚空的境界。”光头大汉吃惊的望着秦刺，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　秦刺闻言一怔，随即便淡淡的说道：“你知道破碎虚空，说明你的修行体系肯定也是脱胎于华夏的修行界了。既然你不愿意说出你的师承来历，那我就只好用我的办法，来让你说了。”

　　话音落下时，秦刺的身子骤然一动，眨眼间，便出现在那光头大汉的身前，双拳齐发之下，竟是在近距离，瞬间释放战技，而且还是两股战技齐出。那光头大汉虽然早有防备，却也没想到秦刺的动作会这么快，察觉到秦刺所蓄积的气势，还有两拳之上所充斥的威胁能量，连忙身形暴退，于此同时，双手连挥，当两股战技追踪而至时，他的身前居然密布了一层空间能量所组成的盾牌。

　　“轰轰！”

　　两声爆响，战技撞在了空间盾牌上，立刻就被空间能量分解消融，威力从有化无，仅仅是片刻之间。“嗯？”

　　秦刺见状，眉头微微一皱，他早已经知道对方应该通晓空间法则，却没料到对方在空间法则的运用上，居然已经到了这般地步，居然能在转眼间布下由空间能量组成的盾牌，挡住他的战技。

　　“看来想要对付他，还得从空间法则或者类似的法则上着手，一般的手段，恐怕难以拿下他。”秦刺暗想到。

　　“厉害！”

　　光头大汉的身形在盾牌消散以后，再次显现出来，目视着秦刺，脸上那仿若天生的猥琐之态，缓缓的消失，取而代之的是一脸的谨慎，如临大敌。


第六卷


第682章 欢喜手印

　　电光火石般短促的交手，不管是作为攻击一方的秦刺，还是作为防守一方的光头大汉，彼此间都试探出了对方的几分深浅，也正因为如此，双方都赫然发现，对手的难缠之处超出了他们原本的想象，这也让他们各自都打起了十二万分的精神，警惕着对方的举动，丝毫不敢怠慢。

　　“没想到这年轻人不仅拥有破碎虚空的境界，而且还掌握了如此霸道凶猛又威力极大的攻击手段，若非我领悟了空间法则，刚刚恐怕就要在他的手上吃大亏了。也不知道他这般年纪，是如何攀上此等修为的。”光头大汉思绪翻转，忍不住异样的看着秦刺，在他想来，别说破碎虚空，就算是神阴转阳亦或是浑然一体这样的层次，没有几十年的功夫也不肯能做到的。

　　当然，这也确实是实情，在修行界中，大部分人的修行之路都是按部就班的进行，如果顺利的话，这其中会有一小部分人有机会能够攀越到高层次，但一般在这时候，他们都已是垂垂老矣，甚至寿元将尽，譬如说那龙骸长老便是如此，他的修为已是神阴转阳，高不可攀，但却奈何不了寿元的桎梏，堪不破至高境界破碎虚空，终究难免一死。

　　不过，也有些出类拔萃凤毛麟角的优资之辈，他们的修行之路相比较其他人而言，就要更顺畅更快捷了许多，或许旁人花一辈子才能达到的高层次，他们只需要十几二十年的时间就能够完成。但这也有一个前提，那就是必须要有莫大的机缘作为支撑，没有机缘，空有一身资质，也起不了太大的作用。

　　可是话说回来，就算是机缘深厚，资质拔尖，足以冠上千年难得一见这种光环的人才，充其量能够在盛年之时达到神阴转阳或是浑然一体的层次也就了不得了。和秦刺比起来，那就是天上地下。是以，别说是这光头大汉，在任何一个修行者的眼中，恐怕秦刺都足以称得上是妖孽。

　　“莫非我避世太久，和修行界完全脱节了？难道如今的修行界中，破碎虚空的层次已经不是桎梏，而是人人皆可达成？或者是此人驻颜极早，所以实际年龄和他的外表不相称？”光头大汉纠结的思索着，当然，这两种想法都不切实际，破碎虚空这样的终极境界不可能降格成为大路货。而秦刺的年龄也没有任何问题，否则，他和摸金派首脑墨青衫的父子关系就对不上号了。

　　由于，秦刺动手的时机出人意料，两个姑娘根本没有反应过来，等反应过来的时候，激烈的战斗又戈然而止，完全没有她们插手的余地，她们自然也就沦落为了彻头彻尾的旁观者。

　　“好厉害，居然连小刺的战技都奈何不了他。”玉无瑕暗自惊呼，她和秦刺数次并肩作战，对秦刺这战技的手段不陌生。而她身旁的夏娜倒是眨巴着眼睛，似是颇有滋味的观摩着这种高层次的战斗。

　　“小兄弟，手法相当不错嘛，连我都差点中招，若是我没有记错的话，上一次我去救那不争气的徒弟时，你也是用的这一招吧。呵呵，不知道小兄弟师承何人，这般厉害的手段的恐怕不会师出无名吧。”光头大汉忽然一笑，打破了僵持的气氛。

　　“咦，他居然看不出练体之术，不知道我所动用的是巫教战技。如此看来，此人即便处身于修行界中，怕是对华夏的修行概况了解的也不多啊，不然怎会连炼体之术，连巫教战技都不知晓呢？”

　　想到这里，秦刺不由暗暗有些奇怪，他原本还以为此人乃是华夏修行界以外的某个修行分支，却没想到此人连自己所使的战技都看不出来，这不由让秦刺对他的身份和来历更加好奇起来。

　　“如果你肯束手就擒的话，我可以告诉你，我的师承。否则，就不需要赘言了。”秦刺淡淡的说道。

　　光头大汉一笑：“小兄弟还真有趣，若是我没有记错的话，这好像是我先前说的话吧，你这是以彼之道还施彼身？”

　　“不用废话了，咱们手底下见真章。”秦刺截住了对方的话头子，双眉一轩，蓄积已久的气势再次一散，顿如万马奔腾。

　　光头大汉见状，抬手一盘脑袋瓜子，哈哈大笑道：“小兄弟，你我之间的底细，刚刚也算是互相有所了解了，我想拿下你不容易，而你想要拿下我，也同样不是那么简单的事情，若是大动干戈的话，咱们俩也只有两败俱伤的下场，我看，不如咱们心平气和的好好谈谈如何？”

　　“哟，你这是怕了么？想要扯出和谐停战的旗子了？”一旁观战的夏娜撇撇嘴说起了风凉话。

　　“怕？哈哈！”光头大汉朗声大笑，但实际上，他心里确实是有点儿发虚，否则也不可能求和。毕竟秦刺所表现出来的修为和手段，都是他前所未见的强大，和这样的强敌交手，他的那点儿自信就显得有些不足了。

　　但是，人活一张脸，树活一张皮，被夏娜这么一刺激，他就算本来有点儿心虚，这会儿也不得不打肿脸充胖子。

　　“小兄弟，我只是设身处地的为咱俩着想，修行不易，你我能够达到现在的层次都不容易，若是有个闪失，熬了这么多年的修为和心血可就全都白费了，你自己好好考虑清楚，如果你要继续开战的话，随意。”

　　秦刺眉头一动，他何尝听不出这光头大汉的心虚，但他可没有丝毫手软亦或是退却的想法。若是面对这样的敌手，秦刺还临场变意，和谐言欢的话，那也就不是他的性格了。要知道，这光头大汉可是掳走了夏娜和玉无瑕，并且使手段差点让秦刺被心魔所控制，这样的耻辱，不以对方的血来化解，根本难以平复秦刺的心头之恨。

　　“怎么样？”光头大汉盯着秦刺，当看到秦刺的目中杀机一现，身形欲动的时候，他居然像是早就预料到了这一点，已经做好了充足的准备一般，抢先动手，身形一动，目标不是指向秦刺，而是指向夏娜和玉无瑕。

　　原来，就在刚刚夏娜说话的时候，这光头大汉猛然醒悟过来，自己完全没有必要和这个年轻人以命相搏，何况，真要是拼命，他也难抱什么胜算，若是为此有个闪失，就算是保住性命，恐怕修为也毁了。

　　所以，他觉得想要对付秦刺，还是必须要从这两个姑娘的身上下手。在他的眼里，秦刺和这两个姑娘的关系显然不简单，否则不可能接到信后就火急火燎的赶了过来，更重要的是刚刚这一男二女之间明显发生了一些肉体上的联系。是以，只要用这两个姑娘的性命相威胁，不怕秦刺不乖乖的就范顺从。

　　当然，对付着两个姑娘，只要出其不意的动手，对于光头大汉来说没有什么难度，同样的事情，他已经做过一次，再做一次，自然也是轻松的很，唯独变化的是，上一次出手，秦刺并不在场，而这一次，秦刺却是在场。而他选择的出手时机，恰巧就是在这一男二女都没有反应过来的时候。

　　可惜，光头大汉有些自信的过头了，或许在空间法则的领悟上，秦刺比不得对方，但是论及手段，秦刺虽然掌握的不算太多，但是每一门无不包含着莫大的威力。是以，当秦刺察觉到这光头大汉的意图时，顿时怒气勃发，杀心四起，脚下啼风神靴瞬间发动，整个人如同闪电般，在千分之一的眨眼时间里，便拦在了光头大汉的身前，毫无花俏的一拳，平平的探出。

　　“澎！”

　　这一拳来的突然，虽然没有动用战技，但以秦刺如今的实力，却也是非同小可。那光头大汉不防秦刺的速度，居然快捷如斯，压根就没反应过来，便先感觉到了拳风铺面，他下意识的一转身子，身上那似僧似道的袍子猛地一荡，居然在张开之后，如千丝万缕般包裹住了秦刺的拳头。

　　这不起眼的衣袍赫然是一件防御类的极品法宝，秦刺只感觉到拳头被衣袍包裹住以后，拳上的力道仿若击在了棉花上一般，很快就被消融的一干二净，那种空荡荡的感觉，让人极为难受。

　　“给我破！”

　　秦刺陡然一喝，劲气一抖，那包裹着他拳头的衣袍骤然散开，缩回到光头大汉的身上，却已经替光头大汉挡住了一次攻击。

　　光头大汉偏开了身子，面色凛然，知道战端再启，不敢再有丝毫大意，眼见秦刺一拳落空，毫不停顿的挥拳再攻，他朗喝一声，随即，单掌一收一发，就在这之间，他那只手掌忽然罩上了一层妖艳的粉光，并且迅速的扩大，由手掌蔓延开来，凝结成了一只无比巨大的手掌。

　　“欢喜大手印。”

　　随着光头大汉的一声清喝，粉色的巨大手掌如同一座小山般，带着某种诡异的气息，铺天盖地的朝秦刺砸来。

　　秦刺拳势不变，眉头却微微抖动，因为他不仅感觉到对方使出的这所谓的欢喜大手印上包含着莫大的威胁，而且还有一种诡异的气息，掺杂在其中，这种诡异的气息，秦刺也说不上来，但是他隐隐感觉到，这种气息似乎和先前那些佛像的颂吟，有异曲同工之处，因为他的心神里那些被压制下来的欲望又开始有了蠢蠢欲动的苗头。

　　眼见对方的攻势来的紧急，秦刺若是要避开对方的这一手，就必然要收回拳势。但他却没有这么做，在拳势不变的情况下，秦刺周身的气势已经攀上了顶点，浑身金光缭绕，恍若金甲之人，竟是要生生受了对方的这一招大手印。

　　“咦！”

　　光头大汉怪异的看着秦刺，显然是没有料到对方居然不躲开自己的攻击，反而保持不变的姿势继续攻击。但这时候他想做出反应已经来不及了，秦刺的一拳已经稳准的击中了他的胸口，他身上的那件衣袍及时包住了秦刺的拳头，可却也被秦刺生生震开，毫无花俏的一拳重重的击在了光头大汉的身上。

　　这破碎虚空级别的修行者，即便是毫无花俏的一拳，也不是一般人可以承受的，就算这光头大汉的修为也是极为不俗，却也抵不住秦刺这一拳，顿时被击的倒飞而起，跌跌撞撞的落在地上，已是受了轻伤。

　　而与此同时，秦刺也同样被那粉色的手掌自头顶狠狠的拍下，莫大的威力，直让秦刺的身子入土三分。而这还算不上什么，最让秦刺难受的是，那手掌上的怪异气息，一丝丝一缕缕极快的钻入到他的体内，顿时搅的他心神不宁，欲望蠢动。

　　这片刻间的交手又出现了短暂的停顿，光头大汉喘着粗气，看着秦刺周身金光之中掺杂了一缕缕游动的粉色光华，并且整个人仿佛处于某种挣扎之中面色难看，顿时就兴奋起来，他知道，自己这欢喜大手印里所包含的欢喜之道发挥作用了。

　　如同那欢喜佛吟一样，这欢喜大手印，也同样拥有撩拨人心魔欲念的能力，只是比不上欢喜佛吟的效果那么强烈。但是在光头大汉看来，既然对方先前已经被撩拨过一次，现在肯定经不住再次撩拨，所以他毫不犹豫的施展了欢喜大手印，没想到对方居然生生承受了，现在出现这般后果，也算是在光头大汉的意料之中。

　　“哈哈哈哈……”

　　光头大汉登时一阵大笑，看着矗立不动的秦刺，满脸猥琐的说道：“看你还有力气挣扎，那我就再送你一程吧。”

　　说话间，光头大汉双手合出一个怪异的姿势，口中念念有词，就在他念叨间，秦刺的周身忽然出现了一圈佛像，一如先前在蒙古包内时，所显现的那些佛像一摸一样。这些佛像一现身，阵阵乐声登时响起，随即佛像开口，吟声四起，直如漫天佛海，齐齐诵经一般无处不在。

　　秦刺身上那被浸染了的粉色光华在这颂吟声中，顿时变得粗壮起来，居然盖过了秦刺身上原本的金光，笼罩了秦刺的全身。而秦刺那原本挣扎的面孔，逐渐变得狰狞起来，仿佛正在变成另一个人。

　　“不好。”

　　玉无瑕一声惊呼。

　　“怎么了？”

　　夏娜还没有反应过来，恍然还以为秦刺是在和那个光头大汉斗法较技。

　　“对方不知道使出了什么门道，很可能又引动了小刺的心魔欲念，咱们得赶紧阻止他，否则小刺若是被心魔控制，那可就糟糕了。”玉无瑕焦灼的盯着佛像环绕的秦刺，急促的开口说道。

　　“啊，秦刺不是说，对方的招数已经难以勾动他的心魔欲望了么？”夏娜一惊，连忙反问道。

　　“我不知道什么原因，但现在小刺的情况，明显是在受到心魔的侵扰，咱们得赶紧阻止那个人。”

　　说话间，玉无暇下意识的就要前往支援秦刺，岂料，她的身形刚有所动，那些原本只冲着秦刺的佛吟声，开始灌入到她的耳中，连夏娜也没有例外，同样受到佛吟声的侵扰，而两个姑娘比不得秦刺，立时就是神情恍惚，心头被压制的欲望开始疯狂的滋生。

　　“哈哈哈哈……”

　　光头大汉再次放声大笑起来，他着实没有想到，这原本看似难以对付的敌手，居然这么轻松的就被他的欢喜大手印给摆平了。想想先前，自己还打算求和，光头大汉觉得十分的可笑。

　　“看来这破碎虚空的层次，也不怎么样嘛，在我欢喜禅宗的手段下，还不是一样得束手就擒，任我摆布。”

　　光头大汉得意之间大放厥词。

　　岂料，就在他的话音落下时，一个冷冰冰的声音骤然响起：“是么？恐怕破碎虚空的境界，没有你所想象的那么简单。”

　　“嗯？”

　　光头大汉登时一惊。

　　就在这时，正被佛像环绕，心魔侵扰的秦刺，猛地一声暴喝，这一喝之间，仿佛包含了某种光明正大的浩然之力，竟然生生将那些佛像给震的支离破碎，而笼罩在秦刺身上的粉色光华，也在同一时间，被震离而出，消散于无形。没有了佛像颂吟，没有了粉色光华引动心魔，秦刺已然恢复正常，转目间，看到两个姑娘的神色并无大碍，正在逐渐好转，显然心魔还没来得及被勾动爆发，稍稍放下心后，目光就转向了光头大汉，已是一片森然。

　　“欢喜禅宗，呵呵，没听说过，不过看模样，这应当就是你的师承来历了。”秦刺淡淡的开口道。

　　“你……怎么会？怎么可能？”光头大汉吃惊的望着秦刺，显然，秦刺这骤然间破了他的大手印，又破了他的欢喜佛吟，而且轻松的摆脱了心魔的滋生和侵扰，让他一时间有些难以接受。

　　秦刺观其模样，冷冷的一笑，心中却是暗叫侥幸。原来，他刚刚差点就再次被心魔控制了心神，好在，先前的体交和神交，让他对心魔的压制力增强了几分，加上在关键时刻，他忽然领悟光明法则中的一些门道，那一喝之声，就包含了光明法则在其中，所以才成功的破开了对方的手段，彻底摆脱了心魔的控制。


第683章 沼泽佛殿

　　光明法则是秦刺领悟自光明权杖的一种法则，此法则和空间法则以及时间法则一样，都是含有莫大玄妙法则。不仅如此，秦刺还从黑暗圣经中领悟了与光明法则相对立的黑暗法则。当然，不论是哪一种法则，对于现在的秦刺来说，都还谈不上精通，只能说初窥其意，掌握了一些由法则演化出来的手段。

　　“你是怎么做到的？”光头大汉似乎慢慢的从震惊中平复过来，紧盯着秦刺，仿若看着怪物一般的询问道。

　　秦刺却是一点理会他的意思都没有，眼看着对方还纠结于自己的脱困之道，他不由淡淡的一笑，随即双目一凝，已然是杀气森森。刚刚若非他灵光一现，动用了空间法则的神通，恐怕又要在对方的手上吃上一次大亏。

　　连续两次被对方用同样恶劣的招数侵扰，这对于秦刺来说，是奇耻大辱。又叫他他怎能不杀心大起？况且，这光头大汉先前居然将主意打到玉无瑕和夏娜的身上，还想用老招数借用这两个姑娘来胁迫秦刺，以秦刺不容他人侵犯身边之人的性子，自然更是一种不可饶恕的罪过。

　　正因为如此，秦刺压根就不打算再跟眼前这个光头大汉赘言絮叨，在对方的话音刚落下时，他脸上那淡淡的笑容也恰到好处的一收，随着身上杀气逐渐的蓄积，他的身形骤然一动。

　　但这一次，他却没有直接攻向那光头大汉，而是以禹步之妙，不断拉扯身形在那光头大汉的四周环绕，所过之处，一枚枚泛着光华的符文飘腾而起，转眼间已经如乌云密布，赫然在光头大汉的四周形成了一环符墙。

　　这是秦刺第一次将小空间术和小时间术结合起来使用，这些符文便是秦刺运转这两种法则神通的前奏。不过这也只是秦刺如今无法完全发挥出这两种法则神通的玄妙，若是精通之后，就无需费心费力的去布置这些符文，顷刻间，便能将法则神通挥洒而出，杀敌于举手之间，一如他现在对战技的熟稔。

　　“咦！”

　　光头大汉眉头一皱，先是疑惑，后是大惊，这骤然密布的符墙，在他片刻间的迟疑之后，立时就让他感觉到了一种莫大的威胁。这种威胁让他有一种既熟悉又陌生的感觉，因为精通空间法则的他，分明在这符墙中，感受到了属于空间法则的玄妙。更重要的是，他还感觉到另一股不亚于空间法则的玄妙在其中，这让他隐隐有一种陌生，但也正因为陌生，所以莫名的畏惧。

　　“原来他也掌握了空间法则？而且这其中似乎还有一种法则的玄妙掺杂在其中，莫非他还掌握了什么其他的法则？”

　　光头大汉的心念急转，疑窦丛生，片刻后，他似乎恍然了过来，暗忖道：“是了，若是不了解空间法则，他又怎么可能破开我的空间囚牢，脱困而出。况且，他拥有破碎虚空的修为，先师曾说过，达到这样的层次，想要真正的再进一步，就不单单只是修行，而是要掌握住空间法则和时间法则。如此看来，他所布置的这符墙之中的另一股法则玄妙，应当就是时间法则了。”

　　想通了这一点，光头大汉却是遍体生寒，因为他自己就精通空间法则，对于法则的威力，他比旁人更加清楚。所以，他也比旁人更加了解自己现在的处境有多么的危险。被这样一堵拥有两种法则玄妙的符墙围住，他想不生出寒意都难。当然，若是只有空间法则，以他对空间法则的掌握，或许还谈不上惊惧，但是这其中还有时间法则或者其他的什么法则之力的话，就不是他能控制的了。

　　“不行，若是让此人的法则之力运转开来，我恐怕不死也得丢掉半条命，为今之计，力战已是无法拒敌，只有暂离此处，再思它法。”光头大汉暗暗打定了主意，竟是萌生了不战而逃的退意。

　　念头一定滞后，光头大汉也同样运转起了空间法则的力量，在他的身前，一道光圈从无到有，逐渐成形，正是那空间之门的雏形。显然，这光头大汉是要利用这空间之门逃离此处。

　　可惜，他刚有所动，就被秦刺察觉。换做往日，秦刺恐怕还奈何不了对方的这种逃命手段。但今时今日，秦刺已经掌握了空间法则和时间法则的一定手段，对方的这种伎俩，在秦刺的面前根本不管用。

　　“空间束缚。”

　　随着秦刺朗声一喝，符墙破开，化为一股庞大的空间力量，涌入到光头大汉所开启的空间之门里，顿时将这个脆弱的空间通道所组织的能量打乱了，空间束缚的神通虽然作用不了，同样是由空间法则演变而来的空间之门，但是，相对的空间能量却可以相互干扰，干扰的结果就是那个刚刚形成的空间之门，在光头大汉还来不及逃离之时，就在此合拢封闭起来，再不见其形。

　　“啊！”

　　光头大汉目瞪口呆，可是秦刺根本不给他吃惊和喘息的空间，只见他将符墙中时间法则的能量引动，化为小时间术想光头大汉施展而去。而光头大汉见逃离无望，唯有奋力一战，当即再次运转空间法则的能量，顷刻间在身体的四周布下了一道厚实的盾牌。此盾牌显然比他先前抵住秦刺战技的那枚盾牌要厉害几分，因为它几乎将光头大汉完全包裹了起来，不留丝毫缝隙，堪比全方位保护的乌龟壳了。

　　“又是这一招！”

　　秦刺冷冷的一笑，先前的战技没能奈何的了对方的这一手，但现在，秦刺却有心和对方的这种手段碰上一碰。对方调动的是空间能量，秦刺却没有以同样的空间能量去化解，反而直接运转起小时间术里的时间能量冲击而去。

　　空间永恒不变，时间流淌不止，而两者若是相遇，谈不上谁高谁低，相互皆可作用，空间可以圈定时间，时间也可以改变空间。于是，在秦刺的时间法则冲击下，光头大汉的那些空间能量组成的盾牌，开始被改变，仿佛时间回流一般，再次分散成了散碎的空间能量，不复盾牌的模样。

　　当然，时间能量也同样受到了空间能量的洗刷，小时间术不攻自破，最后化为纯粹的时间能量消散于无形。

　　但是秦刺却抓住那空间盾牌破碎的时机，一举轰出数拳，拳拳都是战技，强大无匹的威力，带着绝强的气势，冲向光头大汉。而此刻的光头大汉，盾牌被破，顿时间内根本无法再次运转空间法则来守护自身，只能勉力以欢喜大手印相抗。但这大手印的威力有限，比不上秦刺这数拳战技的威力，顷刻间就被摧枯拉朽的撕扯开来，最后，数拳战技的威力，结结实实的打在了光头大汉的身上。

　　战技临身之时，光头大汉的身上骤然爆发出了一股耀眼的粉色光华，显然，这光头大汉在关键时刻，也不得不拿出压箱底的功夫来求保命。而此人的手段也确实不俗，加上本身就拥有仅次于破碎虚空的实力，修为境界同龙骸想必，也是伯仲之间，所以，秦刺这数拳战技居然没有将他当场轰死，只是将其重伤。

　　而重伤之后的光头大汉，如同丧家之犬，再也无心恋战，眼看秦刺再次挥拳，他想也不想的就咬破舌尖，一口精血喷吐出来，化为几道血符，瞬间炸裂，而这炸裂的威力居然不亚于一般修行者的自爆，便是秦刺也被这股力道推得向后倒退了几步。

　　而那光头大汉便是趁着这个时机，狼狈逃离，不过此时的他，在重伤之际，已经没有能力再开启空间之门，若是勉力开启，一旦空间能量混乱起来，恐怕他当场就会被空间法则撕裂。所以，他只能将吃奶的力气都拿了出来，利用速行之术，急速移身，速度竟然不慢，转眼间，就已经成为远处的一个黑点。

　　“哼！”

　　血符炸裂的威力消散，秦刺也稳住了身子，看到光头大汉狼狈逃窜，他冷哼一声，脚下骤然生光，已是运转了啼风神靴。哪知道，他刚欲动身，耳畔却传来女声：“小刺，别追了，穷寇莫追。”

　　秦刺微微一怔，随便便转过头去，见到是玉无瑕说话，秦刺摇头冷笑道：“他已经受了重伤，此刻可不能放虎归山，要杀，就要斩草除根，不给他喘息的空间，现在正是追击斩杀的大好时机，怎能放弃。”

　　夏娜的想法倒是和秦刺一致，秦刺的话音一落，这姑娘便点头道：“对，一定要斩草除根，此贼不杀，难消本姑娘心头之恨。”

　　玉无瑕一听，便道：“那咱们一起。”

　　秦刺想也不想的便点头道：“好。”随即考虑到两个的姑娘的脚程有限，他便运转起啼风神靴，直接带着两个姑娘前行。

　　一路追击，很快的，已经到了草原的更深处，进入到了一片罕见的沼泽地带。此处根本无人行走，一派荒无人烟的模样。

　　好在，那光头大汉已经近在眼前，只需片刻就能追上。

　　便在这时，忽然间，夏娜惊呼道：“快看，那里有一座佛殿。”


第684章 禅宗禁地

　　实际上，无需夏娜提醒，秦刺和玉无瑕也都已经第一时间发现了这座佛殿。当然，之所以称其为佛殿，而不是道观亦或是其它名称，倒不是因为它的外形和庙宇接近，而是由于整栋大殿建筑的外围，镂满了数目繁多的大佛，让人一眼望去，立时便能猜出这座大殿所代表的性质。

　　“还真是一座佛殿。”

　　秦刺微微蹙眉，脚程稍稍放缓了些许，目光自然掠过前方疾驰的光头大汉，落在了那座佛殿上。

　　“这里怎么会有佛殿呢？”玉无瑕奇怪的问道。

　　“对呀，好奇怪呢。”夏娜附言道。

　　秦刺稍一沉吟，开口道：“我记得，这光头大汉先前提到过一个名称叫做欢喜禅宗，想来，这欢喜禅宗极有可能就是此人的师门。而且从字面上来理解，欢喜禅宗应当和佛门有关系。所以，现在突然蹊跷的出现这么一座佛殿，此人显然又是有意逃至此处，我想，这里或许就是那欢喜禅宗的宗门所在之地。”

　　“听你这么一说，我也觉得大有可能。”玉无瑕点点头，转而道：“那小刺，咱们现在该怎么办？如果这里真的是此人的宗门，恐怕门内藏着不少的高手，咱们对此地一点儿也不熟悉，若是贸贸然的闯入进去，恐怕会有危险？”

　　“我看咱们还是先停一停，搞清楚了再动手。反正这个家伙已经逃不出我们的五指山了。”夏娜建议道。

　　“没必要，先抓住他再说。”秦刺摇摇头，随即全速疾驰，形若闪电。此时，他和那光头大汉的距离相差不远，若是没有这座突然出现的佛殿横中阻挡，又来的蹊跷，秦刺完全有把握追上他。

　　“该死的，他的速度怎么这么快，已经到了禁地了，只要进了禁地，以禁地的威力，他不仅奈何不了我，若是强闯禁地，反而会受禁地所制。说什么也不能在这个时候被这个人给拿下。”

　　秦刺的全速疾驰，给了光头大汉莫大的压力，他低声咒骂着，几乎将全部的力气拿了出来，拼了命的奔着那佛殿而去。对于现在的光头大汉来说，这座佛殿就是他唯一的避难胜地，只有此处才能让他化险为夷。

　　当然，光头大汉如此相信此处，正如秦刺所推测的那般，这地方确确实实和欢喜禅宗的宗门有关。

　　光头大汉的来历毋庸置疑，正是欢喜禅宗的传人，不过欢喜禅宗经过历史的演变，到了近几百年已经逐渐没落，不仅宗门所在败落消失，甚至连传人都只能是一对一的方式在进行。

　　如今，整个欢喜禅宗只剩下两个人，一个就是这光头大汉，另一个就是光头大汉的徒弟，新纳粹党的党魁阿尔斯楞。这对师徒俩肩负着欢喜禅宗的传承重任，也是这一支修行法门的唯一血脉。如果就此断掉，那么欢喜禅宗这个特殊的修行分支，就会至此在世间彻底的消失。

　　当然，真要是说起来，欢喜禅宗在千年以前确实是一个不俗的修行门派，虽然比不上华夏大地练气十二脉和炼体的巫教，但在华夏边缘区域，也算是屈指可数的修行分支，红极一时。特别是在蒙古这片草原，有着非凡的影响力。

　　可惜，欢喜禅宗对门人的资质要求非常高，只有拥有特殊体质的人，才能够成为欢喜禅宗的门人。当然，这一点看似非常困难，实则在千年以前，因为这一界的天地元气还算勉强凑合，所以多多少少还会冒出不少资质特殊的良材。

　　但随着天地元气逐渐稀薄以后，世俗间拥有特殊体质的良材越来越少，加上，欢喜禅宗的修行手段所依靠的乃是拥有鼎炉之材的女子，而这样的女子在天地元气稀薄以后，寻找起来也是异常的艰难，所以，多方面的原因共同牵制下，逐渐就导致了整个欢喜禅宗走向没落。

　　欢喜禅宗没落以后，宗门也逐渐废弃，如光头大汉这样的唯一传人也没有那个心思再恢复往昔的荣耀或是重建宗门，毕竟这不是他想做就能做到的，没有鼎炉，没有良材，宗门建的再好也是一个空壳。

　　不过，欢喜禅宗的宗门虽然早已经不复存在，但却并非什么也没有留下。现在出现的这座佛殿，当初便是宗门内的禁地，存在了数千年，当初在它的周边存在着无数的建筑群，便是欢喜禅宗的宗门所在，可惜，随着岁月的流逝，和欢喜禅宗的没落，这些建筑都已经消失，只有这座曾被列为禁地的佛殿还傲立与此，似乎在无声的倾诉者昔日欢喜禅宗的荣耀和辉煌。

　　既然是禁地，这座佛殿自然有其特殊之处，实际上，这样的地方，在往昔只有欢喜禅宗的宗主才能进入，其他人若是不得要领擅自闯入，很快就会遭到整个禁地的反击，性命难保。

　　而光头大汉现在的身份，就是欢喜禅宗的宗主，虽然整个欢喜禅宗只有两个人，但他这个宗主的身份却没有丝毫掺假。所以，光头大汉可以随意进入到禁地之中，因为他知道方法，不会受到禁地的干扰。

　　不过，这样一处禁地，光头大汉却没有告诉过自己的徒弟阿尔斯楞，这倒不是他防着自己的徒弟，而是欢喜禅宗本身的规矩，只有等阿尔斯楞接替了宗主之位以后，他才会告知此处的详情以及进入的方法。

　　本来，若非特殊的日子，光头大汉是不会潜回到禁地中。但是在察觉到秦刺的强大，以及涉及到自己的性命问题以后，光头大汉却不得不逃窜至此，因为只有利用禁地的威力，才能保证他的安全。

　　“唰！”

　　终于，光头大汉如箭矢般激射进了佛殿中，激动的他忍不住发出一声长啸。至于紧追不放的秦刺，最终还是没能赶上拼命逃窜的光头大汉，只能眼睁睁的看着此人遁入到了佛殿之中，直至影踪全失。

　　“跑的还挺快，不过也是被他占了先机，否则以我啼风神靴的速度，只消再追上片刻，就能生擒此人。”

　　秦刺盯着那座佛殿，有些懊悔的想着。不过，他却没有贸然的直追进佛殿。虽然对秦刺来说，没有什么东西值得畏惧，但毕竟现在和两个姑娘在一起，为了这两个姑娘的安全考虑，秦刺觉得还是小心谨慎一些为好，是以，他再次放慢了脚步，最后，更是在接近佛殿时，完全停顿了下来。

　　“呀，他进去了。”夏娜惊叫一声，随即感觉到风声骤止，这才发现秦刺已经停步不前，不由诧异道：“怎么了？”

　　秦刺道：“无暇说的不错，如果此处真的是那人的师门所在，咱们贸然追进去，可能会有危险。还是先弄清楚再说。”

　　玉无瑕见秦刺认同自己的观点，心中颇为欢喜，随即也将心头的疑惑抛了出来，她开口问道：“小刺，你有没有觉得这座佛殿非常的奇怪？这里可是一片沼泽地带，按理来说，任何建筑都无法横加于此的，但是这座佛殿却稳稳的矗立在这地方，也不知道它是怎么做到的？”

　　秦刺点头道：“我也发现了，这一点确实有些值得推敲，但是这地方若真是欢喜禅宗宗门的话，有些奇异之处，倒也可以理解。毕竟从那个光头大汉的表现来看，这欢喜禅宗应当属于修行的分支，很不简单。”

　　玉无瑕见状，便问道：“那小刺，你觉得咱们现在应该做些什么？”

　　秦刺道：“先细细的观察一下这座佛殿吧，那个人受了重伤，一时半会儿是缓不过来气的。何况，他既然钻进了这座佛殿中，也就等于封住了他自己，没有了其他去处，所以咱们不用担心此人会就此逃离。”

　　“话是不错，可是从外面看，这座佛殿好像没有什么出奇之处，咱们若是顿足下去，万一那光头汉子还有什么障眼法或是瞬间移动的能力，咱们忙活了这么长时间的心血岂不就全白费了。”秦刺想了想说道“无暇说的也是，此人精通空间之术，更能打开空间之门，若是让他休养好了，重新有力气开启空间之门，咱们就算是彻底跟丢了。而且，我也打量过了，这座佛殿虽然有些奇异之处，但是大体上还是普通的很，若要真想瞧个究竟，看看它是不是有什么不同，还是得进去看一看。”


第685章 世外桃源

　　“这倒也是，如果不追进这座佛殿，恐怕那人极有可能在恢复之后借势逃离，若是就此放虎归山的话，此人将会成为心腹大患。即便一时半会儿威胁不到我们，但小刺你的父母毕竟还在这外猛古，他若是有心动手，恐怕会对墨叔叔和练阿姨带来危险。所以，此殿不得不进，此人也不得不除。”

　　玉无瑕点点头，认同了秦刺的话，但随即却又皱眉道：“但是，就这么进去的话，又似乎有些太冒险了？”

　　秦刺闻言道：“这样吧，无暇，你和小娜就不要进去了，你们在佛殿外守着，我一个人进去看看此处到底有何玄机就可以了。说不定这里只不过是一个障眼法，咱们别被纸老虎给吓住了。”

　　“不行。”

　　秦刺话音一落，两个姑娘齐齐摇头，秦刺微微一怔，旋即便明白了二女的心思，笑道：“你们不用担心，以我如今的实力，只要不是天绝之地，一般的地方根本难不住我，这座佛殿我看也没有什么了不起的地方，你们在此候着，留意周边的动静注意自己的安全，我去去就来。”

　　一交代完，秦刺不再赘言，也不等两个姑娘的答复，身形一动，啼风神靴便顷刻运转，随即化为一道黑影，若闪电般，急闪而逝，转眼间，便消失在佛殿的入口处。留下玉无瑕和夏娜二女，张口欲言，却已经失去了秦刺的影踪，只能忧心忡忡的止住了口，紧盯着那佛殿的入口处。

　　“无暇，要不，咱们也跟进去看看吧。或许真像秦刺说的那样，这地方并没有什么厉害的地方。至少我从外边儿打量起来，这座佛殿除了建造在沼泽地上有些不太合理之外，就没有什么其他特殊的地方了，咱们可能是白担心的。”夏娜朝玉无瑕建议道。

　　但玉无瑕却摇摇头说：“不，咱们还是听小刺的交代在此候着比较好，那人既然逃窜至此，想必这地方应该不是外表所看到的这么简单。我们比不上小刺的实力，还是别贸然闯进去，给小刺找麻烦了。”

　　夏娜见状，便不再说话，两个姑娘一边看着佛殿焦灼的等待，一边留神着四周的环境，以防再有什么变化。

　　而此刻，秦刺已经进入到了佛殿当中，但是四周的情形，却与他原先料想的有些出入。入眼所见的是一座宽阔的正厅，但是正厅里除了数不清的柱子，便再无它物，若非柱子的阻挡，空旷的完全可以跑马。

　　秦刺的目光不由自主的被那些柱子所吸引，细细一扫，他发现，这正厅内的柱子不下于数万根。这些柱子下接地面，上却不接顶，处于半空悬的状态。由此可见，这些柱子的作用并非是支撑整个佛殿的建筑。

　　再仔细些观察，秦刺发现这些柱子的材料应当是某种特殊的石料所制成，呈乳白色，柱子的表面，浮刻着各种各样不知名的纹路。而在每根柱子的顶端则雕刻着一些只有半截身子面目模糊的赤身女子。

　　“奇怪，莫非这不是一座佛殿，否则其中缘何没有佛像，却矗立着这般多的柱子，还雕刻着一些赤身的女子？”秦刺暗觉奇怪，不由举步走到最近的一根石柱前，下意识的探手触之。

　　岂料，秦刺的手掌刚一接触到石柱，整个石柱就扩散出一股无形的吸力，像是要将秦刺的心神意识都给统统吸进去一般。幸好，以秦刺的修为，心神意识早已无比稳固，轻易不会被动摇。

　　是以，秦刺稳稳的压制住心神，却不得不抽回了手掌，更不敢以神识查探这柱子的玄妙，因为刚刚那股吸力极大，若是以神识相探，恐怕会带动整个心神都被其吸引，到时候反倒不妙。

　　“有意思，小小的一根石柱子，居然能产生如此大的吸力，连我的心神意识都会被其干扰。”

　　秦刺目光闪动，身形一掠，又凑近了另一根石柱，同样探手触之，而结果与先前相同，仍旧是一股强大的吸力从石柱子上传递过来，恨不得将秦刺的心神意识完全吸收进去，迫使秦刺不得不放弃进一步的试探。

　　“看来一时半会的功夫，是没办法解开这些石柱子的玄机了。不过单从这些石柱子的身上，就不难发现这座佛殿确实藏着大玄机，不可等闲视之。”秦刺暗暗思量着，心里已经逐渐沉定下来。

　　“奇怪，那光头大汉进入这佛殿之后，就不见了踪影，他这是跑到哪儿去了。”秦刺稍一沉吟，目光便再次移转，刹那间，左目中赫然泛起了白光。白光的透视作用，在如今已经到达了顶点，在秦刺的全力驱动下，秦刺的目力直接穿透了全场，但秦刺始终都没有发现那光头大汉的身影。

　　如果仅仅是没有发现光头大汉的身影，原本秦刺也不应该奇怪，毕竟佛殿如此之大，此人若是藏在其他的地方，一时半会儿还真不容易发现。但让秦刺意外的是，当他的目力涵盖全场以后，他便发现，这座正厅完全是封闭的，目力到达厅壁以后就再也无法前进，也不见任何通往其他地方的通道。

　　“封闭的？”

　　秦刺微微一怔，这不由让他想起当初进入法老陵寝时的遭遇，当时连闯几关，也曾遇到过没有去路的情况，但最后，他都发现，并非是没有路，而是唯一的路被某种手段遮掩了起来，找不到方法，就找不到路。

　　所以照此对比，秦刺觉得，这地方的情况或许也是一样，否则那光头大汉不可能消失在这正厅之中，他定是知晓通往其他地方的方法，才能够从容不迫的消失在秦刺的视线里。如此一来，秦刺不由思考起来，这正厅中通往其他地方的路，或者是门，到底隐藏在什么地方？

　　可就在秦刺思索这个问题的时候，他的目光无意中扫到了一些奇妙的景象。因为此刻，他的左目在七霞玲珑眼的透视作用下，可以直接穿透阻碍物，看到原本目力无法达到的地方和东西。

　　而秦刺原本只是想借此搜索那光头大汉的行踪，但却一无所获，并且目力在触及到四周的墙壁时，便再也无法寸进，仿佛被某种东西阻挡。这种情况并不罕见，所以秦刺也不会就此而较真。

　　但让秦刺意想不到的是，当他的目光和注意力集中在那些石柱子上时，他赫然发现，目光的透视直接看穿了石柱子的内部。而石柱子的内部世界，让秦刺大觉惊奇，因为他赫然难道石柱子内，居然密密麻麻分列着一条条管道，管道内则有红光流窜。

　　这些管道仿佛是人体内的血管，而那些红光则像是血管里流淌的血液，一切看上去无比的诡异，却又那么的真实。

　　“咦？”秦刺的眉头登时一皱，下意识的想道：“莫非这些石柱子是活物？还是说，这些石柱子上的赤身女子的雕刻本是活物？”

　　这样一想，秦刺的思绪不由自主的就运转起来，但是过去良久，他也没能思索出其中的玄妙。

　　是以，秦刺索性挥拳，虽没有动用战技，但是一拳之力却是无比刚猛，强大的拳劲如同罡风，直接击中了离秦刺较近的一根石柱子上。

　　“轰！”

　　一声巨响，震的整个大殿都传来排山倒海的轰鸣声。但让秦刺惊讶的是，被拳劲击中的那根石柱子仅仅是剧烈的震颤，却没有被秦刺一拳击碎，仿佛有弹性一般，在震颤之后，竟然稳稳的处理着，唯独上面留下了一道醒目的拳印。

　　“咦？居然没有碎？”

　　秦刺见到此景，登时大为惊讶，他没有想到这石柱子的承受力居然这么强，他刚刚那一拳足以碎山裂海，却没能撼动这小小的一根石柱子。可就在秦刺惊讶之时，他猛地发现，那石柱子上，被拳劲击中的地方所留下的拳印，竟然慢慢的流淌出殷红的鲜血，这让秦刺几乎以为自己看错了。

　　“居然流血了，难道此物真的是活物不成？”秦刺惊诧的盯着石柱子上流淌的鲜血，扬手一招，一滴血水被秦刺招引而来，悬浮在他的身前。仔细的打量之后，秦刺发现，这确实是血水，这不由让他更加惊讶起来。

　　“奇怪，这座佛殿果然有些非同一般。”秦刺没有直接去触碰这些血水，扬手一挥，血水便飞溅而回。随即，他通过白光的透视，发现那被击中的石柱子上，拳印残留的地方，那些内部的管道被击断了，一缕缕红光从中渗透出来，正是那些血水的来源。

　　这种奇怪的景象，让秦刺大开眼界的同时，也有些莫名的不安，俗话说的好，事出反常必有妖。这石柱子诡异的变化，让秦刺觉得，他闯入的这座佛殿，恐怕有着莫大的危机在等着他。

　　不过秦刺对此却没有任何的畏惧，反倒隐隐有些兴奋。他闯过的陷阱绝地也有不少了，但屡屡逢凶化吉，已经让秦刺积攒出了不少的经验。况且，秦刺已经发现，越是危险的地方，就越是隐藏着更多的际遇，所以秦刺暗暗兴奋，觉得，这地方如此诡异，或许能碰到一些对修为有帮助的际遇。

　　就在秦刺思索间，那石柱子上的血水居然越流越多，最后居然汇聚成了一股水流，在大厅的地面蔓延开来，甚至连秦刺的双脚都被没入到其中。见到此景，秦刺眉头微微一皱，但他发现这些血水虽然蔓延了脚底，却没有任何的异象发生，倒也稍稍心安了一些。

　　可是事情却没有这么简单，约莫片刻功夫，这些血水就将整个正厅铺满了，所有的石柱子地步都被这些血水所包裹。也不知道，小小的一根石柱子哪儿来的如此多的血水，仿佛流之不尽一般。

　　而就在血水蔓延到无处不在时，正厅内所有的石柱子都扩散出了鲜艳的红光，这些红光无比诡异，交映在一起之后，连秦刺的视线都被遮挡，仿佛出身在一片红色的世界当中，连七霞玲珑眼的透视能力，都穿透不出去。

　　这一幕发生的突然，秦刺根本就始料未及，等他反应过来之后，立刻暗中运转修为，全身气势蓄积，以防有不可预料的变化产生。但他没想到的是，这一幕的出现十分短暂，仅仅片刻功夫，所有的红光消退的一干二净。

　　但是等秦刺的视线再次恢复以后所看到的场景，却已经不再是那正厅，不再是那琳琅满目的石柱，而是完全陌生的场景，有山有水，景色宜人，赫然如同一个世外桃源。


第686章 远古号角

　　“咦！”

　　眼前这如同电影片段一般，突然跳跃的景象让秦刺大为诧异，他恍然以为自己看花了眼，亦或是身处在某种幻境之中。但很快，他就发现这一切都是真实的，至少在他的感官下，看不出任何虚假的痕迹。

　　听着潺潺的流水声，踏着凹凸不平而又微微湿润的土地，闻着那悠然的异花芬芳，擦过摩肩的不知名的树叶，秦刺没有陶醉在这种令人沉湎的美景之中，反而是那双剑眉不由自主的越皱越深。

　　“奇怪，刚刚分明还在那佛殿的正厅中，怎么转眼之间，一切都变了模样，不仅有山有水，而且这些还都不是幻境所制造出来的虚拟景象，一切分明都是真实存在的，这到底是怎么回事？”

　　秦刺暗自惊诧不已，但是稍经思索，他的脑海中便跳跃出一个并不陌生的词汇，那就是“结界”。

　　众所周知，结界的存在，就是利用对空间法则的掌控，运转大神通后，在某个空间的基础上，单独开辟出来的一个延伸的独立空间。这一类空间的形成有难有易，有人为操作，也有可能是天地自然的造化产物。

　　在秦刺踏足修行界以后，他所接触到的结界并不少，并且随着他对空间法则的掌控逐步深入，自身对结界的理解也愈发显得的通透。也正因为如此，当秦刺发现眼前的境况出现如此匪夷所思的变化，而且这些变化并非出自幻境的手段之后，他所能想到的唯一的解释，就是结界。

　　不过即便有了判断，秦刺也不敢轻易的肯定自己的观点，毕竟眼前的一切出现的太过突然，许多方面都透着一定的玄妙，让他迷惑不解。是以，为了印证自己的判断是否正确，秦刺便打算利用自己对空间法则所掌控的一些心得，开始试探周围这陌生的环境，以求得到最准确的答案。

　　探查的手段说起来很玄妙，但对于秦刺这般对空间法则的掌控已经登堂入室的人来说，却并不是那么的艰难。他所需要做的，就是将周围的环境和他所了解的结界的性质，做细致的排查和对比。

　　当然，以秦刺的神识强度，不可能波及这广袤的所有土地，他所能做的仅仅是在小范围内进行对比和排查。但是范围的大小，并不会影响到他的探查结果，因为他需要了解的只是此处是否为结界，而非其他。

　　整个过程差不多持续了近两柱香的时间，结果秦刺发现，这里的一切都符合结界的特点，也就说明，这个地方确确实实就是一处结界所在。按理来说，得到这样的结果，秦刺应该松口气，毕竟这已经印证了他的判断是正确的。可叫人奇怪的是，偏偏秦刺的眉头还是紧皱着，似是在困惑着什么。

　　直到过去了好一会儿功夫，才听他自言自语的说道：“奇怪，这里确实是一处结界没有错，但是它的层次怎会如此之高？甚至比起十二脉所聚居的秘境之地，都来的毫不逊色，完完全全就是一个小世界，真是叫人不可思议。”

　　原来，秦刺在探查的过程中，虽然肯定了现在所处的这个环境确确实实就是一处结界，但是他发现，这处结界的性质远比他所想象的要复杂的多。其精密的程度，完全可以称之为密境。

　　所谓结界，其实就是一种对空间法则的精密操作，其玄妙之处，换做一般人根本无法望其顶背。但是如同万物都有等级层次之分一样，结界也同样有着层次高低之分，其间差距不可同日而语。

　　普通的结界就如同秦刺所佩戴的空间戒指一样，不过只是单纯的运用空间法则制造出一个独立的空间。这样的结界范围小，易崩溃，制造的难度相对较低，同时除了秘藏一些物品之外，也基本上没有什么太大的作用。

　　而在普通的结界之上，还有相对高明一些的结界。这些结界或是融入了其他的法则，或是融入了其他性质，所以在成型之后会有一些特殊的变化或者是功用。譬如说当初夏纸鸢所设的结界，就是相对较为高明一些的结界。

　　至于最高明的一种结界，它的存在，就远远不是这些普通的结界所能比拟。它不仅需要空间法则来构架，还需要时间法则来平衡，更需要融入各种元素，最终成为一个完全独立的世界，人在其中可以生存，可以繁衍，可以修行，总之，一切的一切看起来和真正的世界毫无差别。

　　当然，这类结界的形成，没有匪夷所思的大神通，乃至耗费许多的时间，是无法设立成型的。毕竟它的设立，就如同在创世。在秦刺的阅历当中，练气十二脉的聚居之地，乃至曾经闯入过的一线神隙，就是这种最高明的结界，但不可否认的是，在数量上来看，这类结界的存在乃是凤毛麟角。

　　可让秦刺没有想到的是，眼前所处的这个陌生结界，居然也是一个最高层次，足以堪称密境的结界。它已经完全具备了一个独立世界的所有元素，完全可以供人繁衍生息，耕作乃至修行。

　　“真是大手笔啊，这样一个堪称密境的结界，没有大神通根本无法设立。也不知道当年这欢喜禅宗的哪位先贤，摆布出了这样一个独立的密境。”秦刺惊讶的想着，目光不时的在周围流转。

　　忽然，秦刺的眉头一拧，他想到了一个直接忽略了的问题，那就是这个结界的出现方式，乃至将他纳入到其中的手段，都显得非常怪异，至少以秦刺如今的修为，不应该在没有任何感知的情况下中招。

　　“我记得当初是那些石柱在我的攻击下，发生了一些诡异的变化，随后，这个结界就凭空出现，并且直接将我纳入到其中，整个过程如行云流水，自然而然，让人提不起丝毫警惕之心。如果说这个结界早已经存在，又因为那些石柱的变化促发了它，那么它又是如何做到无声无息的将我摄入到其中的呢？”

　　秦刺越想越是觉得奇怪，他觉得这中间肯定还有什么玄机。于此同时，他也考虑到，那个光头男子一路逃窜到大殿中，说明此殿肯定有值得他凭借之处，而现在这个突然出现的密境又证明了那座大殿的不凡。

　　大殿和这处密境之间肯定是存在着绝对联系的，毕竟密境的出现的，和触发点都在那座大殿之中，如果说这两者之间没什么联系，那定然是不可能的事情。假设那光头男子的凭借，就是这处密境的话，那么秦刺就不得不去猜想这个陌生的密境之中是不是还存在什么他目前还不知晓的危险。

　　可是，这些问题对于现在的秦刺来说，还思索不明白。最后，他索性放弃了思考，而是重新将视线投注到了周围的环境上。在明白了此处时一个密境级别的结界，并且自己已经被摄入到其中之后，秦刺就知道，自己现在所面临的最大的问题，就是如何在保证自身安全的同时离开这里。

　　“先看看吧，再找找离开这里的方法。”

　　稍作踌躇之后，秦刺便打定了主意。脚步微微一错，已是谨慎的超前行去。行走了约莫一袋烟的功夫之后，秦刺发现他所预料的危险迟迟没有到来，反倒是周围那未经任何破坏的景色，让人心旷神怡，甚至不自觉的就放松下来。

　　看看前方，秦刺慢慢的眯起了眼睛，他的神识不可能涵盖这处看似无穷大的密境，所以他无法知道这处密境究竟有多大，而且其中会存在着什么。况且，在目前不知底的情况下，他也不敢贸然的洒出自己的神识，去四处探测，毕竟若是真有什么危险在等着他，那么他轻易的洒出神识，只会让自己暴露的更彻底。

　　但是这般举足谨行，也不知道什么时候会是个终点。以秦刺的性格，他即便谨慎，也不愿意这么缩头缩脑的走下去。是以，在停步片刻之后，秦刺启动了啼风神靴，打算以其极致的速度，先将这处密境浏览一番。

　　哪曾想，秦刺刚刚唤出了啼风神靴，忽然间，他的神色一变，紧接着耳畔就听闻到了一声声号角之声。这些号角之声仿佛来自远古，穿透了时空一般，带着某种神奇的魔力，让人不由自主的为其着迷。


第687章 赤身之族

　　“号角？”

　　秦刺听闻此声，自然为之一怔。他知道号角乃是古时行军打仗用以发号施令和振气壮威的工具，乃是战争之物，寻常时候，基本上不可能见到此物出现。但现在，他却是真真实实的听到一声声号角声，而且绝对不是幻觉。

　　“怎么会有号角之声，莫非此处不仅有人生存，而且正在进行一场战争？”浮想联翩之间，秦刺既惊且喜。

　　惊的是这号角之声平白出现不说，声声入耳却能撼动人的心神，虽然没有什么威胁性，但肯定不是什么凡物。而叫秦刺喜的是，不管这号角之声如何出现，但它却有一定的可能说明这个陌生的结界中有活物生存。

　　当然，单纯的号角声说明不了什么，或许是自然之物在某种作用下发出的类似号角的声音，也或许是由于其他的因素传递来了这样的声音，更有可能是代表着某种冲着秦刺而来的危险讯号。

　　但不管如何，听到这样的声音，却足以让秦刺神情大振。他努力的辨别这声音的来源，结果赫然发现，这声音仿佛来自四面八方，根本找不到其准确的出处。这不由让秦刺大为惊讶起来。

　　“奇怪，这声音怎会如此飘忽不定，似远似近，似左似右，似上似下，完全没有定性可言？”

　　号角声的奇怪之处，让秦刺迷惑不解。好在同样的情况，秦刺也曾遇到过，所以尽管惊讶，但秦刺却依旧镇定的分辨着号角声中的蛛丝马迹。

　　片刻后，秦刺的眉头一动，因为就刚刚那一刹那，他隐约似乎找出了号角声的出处，虽然模糊，却已经给他指出了方向。岂料，就在他打算继续探查的下去的时候，忽然间，那飘忽不定但却异常清晰响亮的号角声骤然间消失了。

　　“咦，怎么声音又消失了？”

　　突发的状况，让秦刺又是一怔，他连忙观察周围，并没有发现什么不妥之处，这让他稍稍心安了几分。

　　“奇怪。”

　　秦刺皱起眉头，正想着，是不是要放开神识，在神识所能覆盖的范围内探索一番的时候，蓦地，他心头猛地的一动，紧接着他的目光就如电射般投向了身侧的某处。也就在这同时，被他目光所指的地方，居然凭空生成了几道人影，并且这些人影的数目还在不断的增加，最后几乎将秦刺四周的地方完全包围了起来。

　　这样的情况，换做是谁，都会立刻警惕起来，秦刺自然也不例外。但是他能看的出来，这些人影并非什么虚体凝结之物，而是确确实实的人，只不过因为出现的方式，导致先有影而后有实体。

　　当这些人影清晰起来之后，秦刺赫然发现，这居然是一群赤身裸体的男女。并且他们的年龄跨度不小，其中有老有少。但不管是老是少，都不难看出，他们的相貌之中透着俊美的线条。

　　唯一让秦刺松了一口气的是，这些出现的人群，除了赤身裸体这一点看似有些怪异之外，其他的并无任何怪异之处，也就是说，出现的确实是一群人类，而不是什么变种的怪物，亦或是其它的东西。

　　“原来这个结界真的有人居住。”

　　看到这些出现的赤身之人，秦刺稍稍放下了一点心。经过仓促的观察，秦刺察觉出这些人并没有什么修行的功底，但是不知道什么原因，他们的体质明显比外界的那些普通人要强大许多。

　　但也正因为这些人并没有修行的功底，秦刺才觉得奇怪。因为刚刚这些人的出现方式，明显是通过某种空间法则的手段，这样的手段，别说一般的修行之人，就算是以秦刺现在的修为也做不到。

　　不过现在秦刺已经没有心思去思考这些问题了，因为当他的目光从这些人的面孔上一一掠过时，察觉到一个让他有些莫名其妙的现象。他发现，这些赤身之人虽然对他展开了包围，但却没有丝毫的敌意，反倒是在他们的身上流露出某种喜悦到疯狂的极端情绪，这种情绪就好像有着虔诚的信仰之人，看到信仰之源活生生的降临在他的身前一样。

　　“这？”

　　秦刺一时间根本不明白这些人的用意何在，而这些人虽然没什么修行，也没有流露出什么敌意，但在不明底细的情况下，秦刺还是不敢放松警惕之心，只是淡定的扫视这些人，丝毫没有开口，亦或是做出下一步举动的意思。巧的是，包围住秦刺的这些赤身之人，虽然看着秦刺的目光透着炽烈，却也没有进一步的举动，于是，一时之间，双方好像陷入到了僵持之中。

　　不过这样的僵持状态并没有持续多久，率先打破这种僵持和诡异沉默的，并非是秦刺，而是那些赤身之人。

　　约莫过去了一炷香的时间之后，只见这些包围着秦刺的赤身之人中，排众走出一个相貌俊逸的老者。当然，俊逸这个词用在一个老者的身上似乎不太合适，但是用在眼前这些赤身之人身上，不论男女老少，却都一点也不夸张。

　　这名老者排众而出后，在秦刺的身前约莫五米远的距离站定，随即双手捏出一个奇怪的造型，朝秦刺伏了几伏。

　　秦刺看到这一幕，自然是眉头大皱，虽然不明白对方在做什么，但是阅历丰厚，饱读古籍的秦刺，还是从对方的举止中看到了几分熟悉的味道。他仔细的回忆着脑海中的记忆，暗自诧异道：“奇怪，这好像是远古时期的某种礼仪的动作？”

　　没等秦刺深想，对面那老者便已经开口说话了，但是让秦刺没有想到的是，这老者口中所吐的言语，却是让秦刺极为陌生，偏偏其语句中又有些某些一两个词汇和现在的汉语相像。

　　秦刺能够判断出对方所用的语言，绝对不是外域之人的语言，而应当是较为古老的华夏语言，而且十分杂乱，好像将许多种古老的华夏语糅合在了一起般，形成了一种独特的交流符号。

　　面对这样的陌生言语，秦刺肯定无法做出任何的反应亦或是答复。而对方那老者见秦刺没有任何反应，微微一怔之后，又重复着说了一遍，但是秦刺的回应还是沉默和淡然。这不由让那老者诧异起来。

　　直到那老者第四遍重复自己说过的话后，秦刺终于开口了，只听秦刺淡淡的说道：“你说的是什么？我听不明白？”

　　秦刺一开口，那些围拢在四周的赤身之人顿时一片哗然，窃窃私语声骤然而起，以秦刺的耳力，不难轻易的把握住每个人的耳语声，但因为他们所用的言语极为怪异，秦刺根本不知道他们在说些什么。是以，秦刺只能将目光放在了那名老者的身上。

　　而这名老者在听到秦刺的话后，似是极为迷惑，诧异的看了秦刺片刻后，他尝试着变换了数种语调说着话，并且双手还在比划着什么。这一次，秦刺虽然依旧没有听明白这老者在说些什么，但是他已经隐约明白，这老者似乎在尝试以不同的语言，寻找可以和他交流的平台。

　　恰恰也是这一点，让秦刺颇为惊讶。

　　因为秦刺在阅读古籍时，知晓华夏自远古时期至今，不同的地域，乃至不同的时代，都出现过许多种不同的古老语言。这些语言在历史的长河中逐渐被淘汰或是被遗忘，唯有一些古老的文字符号依旧还在传承，譬如说秦刺所掌握的先民文字，从远古时代便一直传承至今。

　　至今时今日，已经没有人，也不可能有人能够掌握那些古老的言语，因为语言不同于文字，文字可以传承，但语言却是虚拟之物，一旦断了，就无法再衔接上。

　　但让秦刺惊讶的，眼前这老者接连转换了数十种语言，虽然这些语言秦刺陌生的很，但以他的见识之广，涉猎之博，隐约能听的出，这些应该都是古老的华夏语言，而且极有可能并非出自同一个时代。

　　一个人居然能够掌握这么多种古老的华夏语，并且还是出自不同时代的，这让秦刺怎么都觉得有些难以置信。

　　“就算这些人生活在这结界中的时代已经极为久远，掌握了一种古老的华夏语并不稀奇，或许那就是他们进入这结界时所用的语言。但也不可能同时掌握如此多繁杂的古华夏语啊？”

　　秦刺极为惊讶，也十分困惑，特别是当他想到这些赤身之人所用的基本语言乃是一种将许多古华夏语柔和在一起所形成的特殊语言时，他就更加困惑了。

　　不过秦刺的困惑并没有影响到那老者津津有味的卖弄着自己所掌握的古华夏语，也不知道那老者转换了多少种语言之后，秦刺终于听到了一段语调略微有些怪异涩耳，但大致已经能听明白的一句话：“来自远方的客人啊，欢迎你加入赤身一族，你将成为我们新的成员。”


第688章 袈裟妖女

　　“赤身一族？”

　　秦刺还没来得及庆幸总算是解决了双方的交流问题，便已经被对方话里的意思弄得丈二和尚摸不着脑袋。

　　当然，令秦刺疑惑的并非是这赤身一族四个字的名称。就算他再愚钝，也不难从周围这些赤身之人的装扮上明白这四个字的含义。显然，周围这些生活在这片陌生结界内的赤身之人，就是所谓的赤身一族。

　　真正叫秦刺困惑的，是这老者用了欢迎加入这样的口吻，而且还表明了秦刺将会成为他们的新成员，这就足以让秦刺莫名其妙了。在秦刺看来，他不过是偶入此处，根本就是一个匆匆过客罢了，如果仅仅是欢迎来自远方的客人，他还能够理解，何以见得用欢迎加入这样的开场白？

　　迷惑之下，秦刺也没心思去计较这老者所精通的数十种古华夏语的神奇之处了，皱眉打量了那赤身老者片刻后，便直截了当的开口问道：“这位老先生，恕在下听不懂你话里的含义。在下不过是偶入此处，匆匆一过客罢了，对于您所说的赤身一族，在下还没有什么加入的兴趣。”

　　对于秦刺来说，和一个陌生人第一次交流，便能说这么多话，已属非常难得。这其中很大一部分原因，还是看在此处结界太过玄妙，而这些出现的人也透着怪异之处，秦刺需要了解这些人的底细，同时也需要从这些人的身上找到离开这里的办法，所以才放下了淡漠的姿态，以求结个善缘。

　　谁知道，秦刺放下了架子，但是对方这老者却丝毫不显得客气。听明白了秦刺的话后，这老者居然哈哈大笑起来，仿佛听到什么荒唐的言论一般的，笑得状似疯癫。面对对方如此作态，以秦刺的性格，岂能忍受，他渐渐皱起了眉头，面上已显现出一丝怒气。

　　“老先生，不知道你是什么意思？”秦刺的语气已经平淡的听不出丝毫的情绪，仿若一块木头。

　　这是他动怒的前兆。

　　但是那老者却似乎毫无所觉，仍旧笑意盎然，不过面对秦刺的问话，老者还是稍稍收敛了一些笑意，用那晦涩的语调开口道：“这位客人，你或许还不知道，进入到了这里，不管你愿意还是不愿意，你都已经是我们赤身一族的一员。”

　　秦刺眉头一皱道：“什么意思？”

　　赤身老者笑道：“客人，你初来乍到，对我们这地方了解的还不够深刻。但是有些东西一时半会儿，我还无法跟你解释清楚。咱们这地方已经很有没有生人降临了，你是这近千年来的第一个，所以还请您随我们回到族中，我们已经为您准备了美酒佳肴，并且会由族长为您安排入族的仪式。仪式一过，你就会正式成为我族的一员，在我们这里没有烦忧，没有战争，没有尔虞我诈，只需优哉游哉的生活便可，或许客人你刚开始还有些不习惯，但是很快，你就会喜欢上这里的。”

　　秦刺不动声色的观察着老者，同时也留意着周围那些人的神色，经过仔细的观察，秦刺确确实实没有从这些人的身上感受到任何敌意，更没有察觉到丝毫可以威胁到他的地方，是以，对老者表态，也算是相信了几分。

　　但毕竟这处地方太过奇妙，而这些所谓的赤身族人的身上似乎也隐藏着许多的秘密，特别是对方话语中透露出的某些信息，秦刺百思也不得其解。是以，眼见对方诚意邀请，秦刺便暗忖道：“跟他去这赤身一族看看也好，这些人既然是生活在这结界中，通过他们我或许可以了解有关此处的一些讯息，方便我想办法离开这里。”

　　主意一定，秦刺便点头道：“好。”

　　赤身老者一听，便朝四周那些赤身族人团团一招手。这些赤身的男男女女们，顿时熙攘起来，纷纷挥舞着手臂，扭动着身子，哼唱着不知名的调子，看那模样，倒是有些像是原始部落的做派。

　　在这些人的拥簇下，秦刺和那老者被拱卫在其中，换做一个普通人被这么多赤身之人环绕，多少都会显得有些不自在。但是对于秦刺来说，却是没有丝毫值得在意的地方，毕竟对于修行之人来说，俗世间的一些规则，他们根本就不用去理会。

　　但秦刺毕竟是在俗世中长大，难免受到世俗文化的熏陶，所以，即便他不在意，但是看到这些男男女女，赤果果的呈现着自己，毫无不妥之感，反倒呈现出自然奔放的特质，也难免对这所谓的赤身一族颇为惊奇。

　　更让秦刺觉得惊讶的是，他发现这些赤身的男男女女们，确实如同那老者所说的一般，没有丝毫忧愁，即便是遭遇到了秦刺这个陌生人，也没有丝毫的敌意，反倒是在行走间载歌载舞，每个人所呈现出来的情绪都是发自内心的快乐，这种快乐让他们表现的有些单纯，但偶尔也会有些极端。

　　这种极端体现在他们没有忧愁和痛苦，而是一味的快乐，只有一种心境，也就更容易在这种心境上达到巅峰，也就是所谓的极端。秦刺觉得，当这些人看到自己时，所表露出的那种有些极端的兴奋和喜悦感，或许就是因此所致。

　　“难道他们就真的没有痛苦和忧愁？”

　　秦刺暗自思索着，想想却有觉得不太可能，就算是生活在世外桃源里，也同样会有忧愁和痛苦。哪怕是物质上可以得到无忧无虑的充足，精神上的匮乏也会让一个人崩溃。所以秦刺觉得，这些人的快乐，或许仅仅已经是他们所形成的一种习惯。

　　一路行走间，秦刺看到了许多的奇花异草，而其中大部分在百巧老祖所编著的那本天方异志中都有记载。而由此，也不难看出，这个结界所存在的年限不短，可能从远古时期便已经存在，并且，其中的物产极为丰富，没有遭到任何的破坏。

　　让秦刺微微有些困惑的是，行走了许久的时间，秦刺都没有察觉到这出结界中存在任何具有威胁的东西，甚至连飞禽走兽都没有看到一只，除了风吹树木的声响，以及这些赤身族人载歌载舞的声音，便再没有其他的声响，好像这个结界中会跑会动的生物，就只有这些赤身族人一样。

　　另外，秦刺还有一个奇怪之处，那就是这些赤身族人出现的时候，所采用的方式似乎是利用空间法则所达到的一种瞬间转移的办法，但现在这些人却丝毫没有还原刚刚那种方式的意思，而是以行走的方式回族，这让秦刺颇为觉得诧异。

　　当然，从莫名其妙的被纳入到这个陌生的结界当中，再到这些自称赤身族人的出现，秦刺早已经产生了太多太多的迷惑。可惜，这些迷惑，他根本没有办法思索通透，而唯一可以交流的那名老者早已经言明说来话长，需要回族细细谈来，所以秦刺也只好将这些迷惑压在心底，等到了那所谓的赤身之族中，再详细询问一番。

　　约莫行走了一个多时辰，其间经过了不少风景秀丽绝伦之处，但一行人没有丝毫驻足欣赏的意思，至于秦刺，因为急于解开心中的疑团，并想办法离开这里，自然也就无心于这山水景色。

　　当前方出现密集的建筑群时，秦刺便知道，此行的终点已经到了。而周围那些赤身之人的欢呼声也证明了这一点。秦刺没有多问，只是细细的观察了一下那些建筑群。以他的目力，距离早已经阻挡不了他的视线。所以远处的一切，他看的无比清晰。

　　这是一个典型的早期部落的聚居方式，约莫数里左右的部落聚居地周围以粗壮的原木钉成了城墙，将整个部落圈在了其中。而内里的建筑，算不上奢华，但也透着一种原始的格调。

　　一栋栋住宅多以奇木构造，并雕绘出许多繁杂的装饰图案。颇为奇怪的是，在每栋住宅的屋顶上，都矗立着一座不大的，木刻而成的雕塑。

　　这些雕塑对于秦刺来说并不陌生，因为他曾在阿尔斯楞的手上看到过同样的雕塑，虽然相比较阿尔斯楞当初所拿出的那个雕塑，面貌上有所不同，但是秦刺不难认出，这应当是一座罗汉的雕塑，并且同样是赤身相。

　　这一幕的场景，让秦刺的眉头不由自主的皱了起来，因为同样的情况难免会让秦刺将这个所谓的赤身一族和欢喜禅宗联系起来。让他心里早就已经存在的某种疑惑，登时被放大了数倍。

　　实际上，早在看到这些赤身族人时，秦刺就已经考虑到了这些人和欢喜禅宗的关系。毕竟这座结界的触发点是在和欢喜禅宗有关的大殿里，也正因为如此，要说这座结界和欢喜禅宗没有关系那是不可能的。

　　但是因为在这些赤身族人的身上看不出丝毫的修为，也没能看到他们表露出任何的敌意，所以秦刺不敢肯定这两者之间是否真的具有某种联系。只能将其当做一种疑惑，按捺在心里。

　　可是现在看到这些雕塑，秦刺不可避免的将心底的疑惑再次撩起，并且已经肯定了两者之间肯定是具备某种联系。

　　是以，原本已经稍稍有些放松的秦刺，暗地里又开始警惕起来。虽然周围的这些赤身族人看似无害，但难保不是某些障眼法。秦刺经历过太多的险境，所以他远比常人想的要远，也比旁人更加谨慎，不会自持修为极高就马虎大意。

　　临近那些原木所制的城墙前，两座同样是原木捆绑成的大门已经清晰的显现出了轮廓，但是却仅仅的封闭着。

　　围拢在秦刺身旁的赤身族人已经停住了脚步，那随在秦刺身侧的赤身老者曲起三指，并出一个奇怪的手势含在口中，用力一吹，居然吹出了阵阵类似号角的声响，透着雄浑厚重的远古气息。

　　秦刺听到此声，登时微微一怔，他听的出来，这老者所吹的号角之声，虽然与之前所听到的略有不同，但音调几乎一致，也就是说，他先前所听到的号角声，也应当是以同样的方式吹奏出来的。

　　若是以器物吹奏，秦刺还能理解，但并出三指，含在口中，便能吹出如此雄浑嘹亮并且透着远古气息的号角声，这在秦刺看来，根本就是不可能的事情。就算这属于口技，但是这声响之嘹亮几乎可达数里，根本不是人的气息就可以吹奏出来的。

　　不过秦刺还在疑惑于此之时，那两扇原木大门已经在老者吹奏的号角声中徐徐展开，随即秦刺便看到仿佛无遮大会一般的场景，只见密密麻麻的赤身男女从中涌了出来，这些人的目光都聚拢在秦刺的身上，每个人的脸上都闪动着新奇和喜悦的情绪。

　　秦刺的目光从这些人的身上一掠而过，忽然间，他的视线就集中到了人群中的一点之上。

　　在那里，站着一个面容妖艳的女子，之所以用妖艳这样的词汇来形容，是因为这女子生的实在太过狐媚，即便是秦刺这般心境，乍一看此女，居然也难免生出一些旖旎的想法，这就不得不用妖字来形容了。

　　而秦刺之所以一样就将视线集中在了此女的身上，并非此女的容貌相较他人胜出许多，而是此女的是在场的所有人中，除了秦刺之外，唯一一个没有赤身之人。但让秦刺诧异的是，此女的身上用以遮蔽的并非普通的衣物，而是一件金丝袈裟。


第689章 赤身族长

　　袈裟本是佛门高僧的法衣，若是由僧人穿着，自显佛家之威。但现在穿在一个面容妖艳魅惑的女子身上，而且此女明显再无它物遮体，仅以这袈裟裹身，这就难免让人生出一种怪异的感觉了。

　　“有趣。”

　　秦刺颇有兴致的打量着那个身着袈裟，鹤立鸡群般显眼的女子。他本以为这赤身一族中，尽皆不遮体肤之人，却没想到居然还有遮体之人的存在。只不过这扮相在他看来，太过怪异了一些。

　　当然，对方的怪异打扮并不会迷惑住秦刺，反倒是此女身上的袈裟，让秦刺不免想到了欢喜禅宗。

　　对于这个结界和欢喜禅宗之间的关系，早已经成为秦刺的疑惑之处。而先前所发现的这些赤身一族民宅屋顶上的佛像雕塑，似乎也从侧面说明了这个结界包括这些赤身族人和欢喜禅宗之间有着脱不开的联系。现在看到这个女子身着袈裟，就更加让秦刺肯定两者之间的联系。

　　“看来，这个所谓的赤身一族即便不是欢喜禅宗的遗老遗少，也必然和其大有渊源，否则不可能出现如此多的雷同蹊跷之处。不过现在一切都还没探明究竟，暂且还是观而不动为好。”

　　想到这里，秦刺将心思一收，不由的再次将目光放在了那个袈裟女子的身上。因为在他看来，这个女子的身上除了妖艳的容貌以及怪异的打扮之外，似乎还有一些其他的东西值得去发掘。

　　哪知，秦刺的目光刚刚聚焦过去，紧接着便发现，此女不知道何时，居然也在观察着他。

　　相互的观察，让两人的目光不可避免的触碰到了一起。一般而言，不认识的人之间，即便有目光的触碰，很快也会相互移开。但秦刺本就有心观察此女，根本就没有移开目光的意思。

　　而此女却也有趣，在陌生男子的注视下，丝毫不见羞态，反倒是坦荡的迎着秦刺的目光。一时间，这对互为陌生的男女，根本不避忌对方的眼神，各自观察和打量着对方，皆是呈现出兴致浓厚之色。

　　那袈裟女子从秦刺的身上观察出了什么门道，自然不得而知，但是秦刺却很快从此女的身上看出了一点门道。

　　通过观察，秦刺发现，此女不仅是周围这些赤身族人中唯一的遮体之人，而且其地位和身份极不一般。因为在此女周围的那些赤身族人，明显对其带着恭敬之色，并且在行走间呈现出众星拱月之象。

　　由此不难看出，此女在赤身族中的地位极高，但具体是什么身份，秦刺现在自然无法知晓。

　　但是谜底很快就被揭开了，因为随着原木大门的开启，那些居于其中的赤身族人们涌动而出，很快的便和秦刺，乃至秦刺身边随行的那些赤身族人融汇在了一起，他们载歌载舞，却都以秦刺为中心。而那袈裟女子的行动方向也同样是朝秦刺这边而来，并且，随着此女的走动，那些赤身族人们都主动让开了道路，皆带着一种恭敬的神态。

　　当袈裟女子走近秦刺身前约莫三米远的距离时，却是突然停了下来，目光从秦刺的身上一掠而过，紧接着便朝秦刺身旁的那个赤身老者开口说了什么，而赤身老者也立刻恭敬的回答着。

　　可惜，这俩人交谈所用的言语乃是这赤身一族所特有的语言，秦刺完全不明其意，唯独听出这袈裟女子的嗓音柔柔媚媚，让人听的颇有灵泉润心的舒适感。但秦刺并没有沉醉在这动听的嗓音中，近距离的接触，让秦刺在这袈裟女子的身上察觉到了一些与众不同的地方，但具体是什么，秦刺又说不清楚。

　　蓦地。

　　秦刺灵光一现，随即便探出神识罩向了那袈裟女子，岂料，刚刚接触到此女之时。此女身上那件虽然显眼，但看似没有任何特殊之处的袈裟忽然释放出一股极为强大的神识，生生将秦刺的神识给迫回。

　　“咦！”

　　秦刺顿时一怔。

　　以他如今登峰造极的修为，所探出的神识之强大，根本不是普通的修行者所能比拟。但现在，却被对方身上一件看似普通的袈裟给阻挡而回，并且刚刚那一瞬间，这件袈裟上锁释放的神识之强大，乃是秦刺平生所仅见，这让秦刺惊诧莫名。

　　“难道此物是一件法宝？”秦刺疑窦丛生，皱眉忖道：“不对，若是法宝，凭我的修为，先前怎会丝毫没有所察？若非此物突然释放出强大的神识，我恐怕只会将其当做一件普通的袈裟来看待。”

　　就在秦刺疑惑不解之时，他的试探之举，显然也惊动了身着袈裟的女子。只见此女的目光柔柔媚媚的落在秦刺的身上，嘴角隐含一丝笑意，似在嘲弄秦刺刚刚的举动，却没有说话的意思。

　　“客人。”

　　赤身老者那晦涩的语调打断了秦刺的思索，秦刺转头看了此人一样，淡淡的说道：“怎么了？”

　　“我为您引荐一下。”赤身老者一扬手，虚指向那袈裟女子道：“这位便是我赤身一族的族长。”

　　“嗯？”

　　秦刺闻言又是一怔，再次将目光放在这袈裟女子的身上时，却比先前看到此女的装扮还要显得怪异。因为在此之前，虽然秦刺察觉到此女的种种不同之处，也猜想到此女的身份不简单，却从未想过此女便是这赤身一族的族长。如今听这赤身老者如此一介绍，秦刺登时大为惊讶。

　　“她就是族长？”

　　秦刺有些难以置信，他见过很多的族长，但这些族长不论男女年龄，皆有一身领袖的气质，让人信服其领导。但眼前这个妖艳的女子，怎么看，也没有身为一族之长该有的风范，在其怪异的装扮下，带着魅惑的体态，若是放在外界，恐怕会将其当成风尘女子。是以，秦刺对其真实身份，实在是有些难以苟同。

　　“看来，你很意外。”

　　袈裟女子终于开口了，而且一开口就是秦刺所熟悉的语言，虽然某些词汇和音调颇显怪异，但是在柔柔媚媚的嗓音下，这些瑕疵都被遮掩，远比那赤身老者要显得熟稔和动听许多。

　　秦刺既没有肯定也没有否认，只是淡淡的看着对方，静默不语。

　　赤身老者见状，开口道：“客人，族长早已经得知你的到来，而我刚刚也将你的情况汇报给了族长。你是近千年来，唯一一个进入到这里的人，族中特意为你大肆操办了盛宴，过几日，便可为你准备入族之事，日后，你就是我赤身族人。”


第690章 囚奴之地

　　听闻这赤身老者亮堂堂的话语，秦刺不可避免的生出几分笑意。自始至终，他都不曾提起过，也从未曾想过加入到这所谓的赤身一族的行列中来。但偏偏这赤身老者话里话外的意思，仿佛已经认定了他必然将会成为赤身一族的一员，这种一厢情愿的做法，在秦刺看来，颇为可笑。

　　当然，在好笑之余，秦刺也深思过这老者不容置疑的态度，因为在他看来，这样的态度若非愚昧，就必然存在着某种原因。而先前老者含蓄表达出的蛛丝马迹，也恰恰证明了这一点。

　　“记得我先前提及此事时，这赤身老者大笑不止，而后虽然没有解释清楚原因，却以无比肯定的态度告诉我，但凡进入到这里，不管愿意还是不愿意，都必然会成为他们赤身一族的一员。”

　　秦刺回忆着先前和赤身老者的交谈，微微皱眉想道：“如此看来，莫非这地方还有什么蹊跷之处？还是说，一旦进入到这里，就再也无法离开，唯有加入到他们这些赤身一族当中去？”

　　疾思片刻，一无所得，秦刺只能放弃思索，暗忖道：“看来，唯有好好探探这些所谓的赤身一族之人，才能找到我想要的答案。若是这个结界只有入口，没有退路，那可就糟糕了。无暇和夏娜还在结界外的大殿入口等着我，若是时间拖延的久了，不知道会有什么事情发生。”

　　想到这里，秦刺难免生出几分焦灼之意，回神间，却发现那赤身老者以及那袈裟女子都在看着自己。这才恍然发现自己只顾着思索，却轻微的走了神。略略调整了一下情绪之后，秦刺开口道：“在下不过刚刚进入到这里，但是听老先生的话，似乎你们对我的行踪早就了如指掌，是这样么？”

　　说话之时，秦刺的目光并没有落在那赤身老者的身上，而是淡淡的看着那妖冶的袈裟女子。

　　先前的神识试探，还让秦刺记忆犹新。

　　他总觉得这女子的身上除了那件看似平凡的袈裟之外，还有一些特殊的地方，只是肉眼观测之下，却根本察觉不了什么异样，似乎和周围的这些赤身族人一样，都是身强体壮的普通人。

　　“也不知道此女的身上是否带有修行，可惜我的神识无法近她的身，而她的外表看起来，又不露丝毫蛛丝马迹。”

　　秦刺暗自想到。

　　“客人，您说的不错，从您一进入到这里，族长便已经知晓了，否则我们也不可能立刻就能找寻到你。”赤身老者笑呵呵的答道。

　　“哦？”

　　秦刺一怔，随即大有深意的说道：“如此说来，这位族长莫非还有一些天眼通的本事？否则，百里之外的事情，又如何一清二楚？”

　　“本座虽然没有什么天眼通的本事，但是自然有方法了解这方圆之地的动向。”这次答话的却不是那赤身老者，而是那身着袈裟久久未曾言语的妖冶女子，也就是这赤身一族所谓的族长。

　　“哦？”

　　秦刺皱皱眉头，淡笑道：“那我倒是有些好奇了，不过能掌握这样的方法，看来这位族长您也不是普通人呐。”

　　袈裟女子柔媚一笑，答非所问道：“我不知道你是如何来到此地，也不想知道这些。恒久以来，如你这般进入到这里的人不计其数，而其中怀有修行之人也是屈指难数。看的出来，你应当有一身不俗的修行，放眼我赤身一族，恐怕也难有敌手。但修行的高低，在这里，没有任何的作用。旦凡进入到此处，你就不用再报其他的念想，更没有必要对我等警惕。至于你的那些疑惑之处，来日方长，时间长了，你自然就会慢慢的明白。族中已经为了你准备了酒水盛宴，而大家对于你的到来，也都抱着欢迎之心，所以，客人你如果不介意的话，我想，现在或许我们可以进入到族地之中，享用酒水美食，为你洗尘。”

　　秦刺见对方挑明了意思，自然也就不好拉下脸来继续打破沙锅问到底。只能暂且收起试探之意，疑惑之心，点点头道：“如此也好，那就感谢族长和诸位为在下接风洗尘，在下就却之不恭了。”

　　“请！”

　　“请！”

　　客道的推让间，秦刺已经随着那袈裟女子还有那赤身老者朝原木大门内走去。至于周围如海水一般充斥着的赤身族人，也自然仿若退潮一半，在欢声笑语中，缓缓的退入门内，片刻后，原木大门再次合拢。

　　……

　　“无暇，都过去这么长时间了，小刺怎么还没有出来。这佛殿里边儿，好像也没有任何动静，小刺他该不会有什么事吧？”

　　就在结界内的秦刺被赤身族人们迎入聚居之所的时候，结界外的佛殿入口处，玉无瑕和夏娜这俩姑娘正焦灼的走来走去。秦刺进去的时间已经不短了，但是到现在一点消息都没有，这让两个姑娘心里都没底，十分担心秦刺的安危。

　　如今秦刺和这两个姑娘都有了合体之缘，算起来，秦刺和这二女之间的关系，足以称得上亲密无间。而对于这二女来说，秦刺在他们心中的地位，也从原来朦朦胧胧的暧昧，变得清晰起来。

　　也正因为如此，涉及到秦刺的事情，两个姑娘无法不在乎。不过玉无瑕毕竟经历的事情要多一些，还能稍稍沉得住一点气，但是夏娜就有些按捺不住了。在来回走动了不知道多少遍后，这姑娘终于忍不住朝玉无瑕开口问道。

　　夏娜一开口，登时就挑起了玉无瑕心里那早已经充斥的担忧，她皱眉道：“你问我，我也不知道，但是以小刺的实力，应当不会有什么东西会对他产生威胁的。或许他已经进入到了这大殿深处，所以我们在此才无法感应到任何动静。”

　　夏娜道：“不如咱们进去看看吧。”

　　玉无瑕皱皱眉头迟疑道：“我也想进去看看，可是……可是小刺先前交代过，让我们在这里候着。若是贸贸然的闯进去，说不定反倒会拖累他。我看，咱们暂且还是留在此处为好，或许待会儿小刺他就出来了。”

　　夏娜跺脚道：“这都过去多久了，他要真有办法，早就抓住了那个光头佬。既然他到现在都没有出来，说不定是遇到了什么问题，或许咱们现在进去，还可以助他一臂之力也说不定呢。”

　　玉无瑕被撺掇的有些心动，稍思片刻后，这姑娘终于点点头道：“那好吧，就听你的，咱们进去看看。”

　　“走！”

　　夏娜闻言，已经忍不住当先冲入到了大殿之中。而玉无瑕皱皱眉头，却也不再踌躇，紧随其后入了其中。

　　……

　　赤身族聚居地的中央位置，是一片无比开阔的圆形广场。此刻，广场上摆满了木雕的精致桌椅，酒水如同流水线一般，不断的被端上桌子，整个赤身一族的所有族人都参与了进来，他们仿佛欢度节日一般，欢声笑语，载歌载舞，每个人的脸上都洋溢着发自内心的快乐，仿佛不知道愁的滋味。

　　秦刺作为客人，被安排在了广场的中央位置，这里搭起了一座以某种不知名的树叶编制而成的精巧凉棚，其间落座的都是在赤身一族中拥有显赫地位的人。相比较周围的普通族人而言，落座于凉棚内的赤身族人，明显要矜持了一些，但也显得无比热情好客的不断向秦刺敬着美酒。

　　秦刺倒也来者不拒，酒水对他而言，产生不了任何的作用。当然，在此之前，秦刺探查过酒水乃至佳肴，发现没有任何问题之后，才畅饮快食。这倒不是他以小人之心度君子之腹，而是此地太过蹊跷，让他不得不始终存着几分警惕。

　　杯盏交错间，秦刺仍旧清醒的观察着周围。首先让他注意到的不是在座的这些，在赤身一族中拥有较高身份的人，而是桌上的佳肴。秦刺品尝过无数的美食，若论口味之刁，难有人可及。

　　当然，对于修行者而言，食物的作用随着修行的增长，已经渐渐成为鸡肋。所以，秦刺从不曾看中过食物的美陋，有则食之，无则辟谷。但是，这赤身一族所奉上的佳肴，却让秦刺不得不承认，这是他所吃过的，最佳的美味。

　　不过，仅仅是美还不足以形容这些佳肴。让秦刺觉得有意思的是，这些佳肴，清一色的都是素食，而且材料几乎都是秦刺不曾听闻的东西。稍稍能辨出的几样，也都是属于天方异志中所记载的稀有植物。取用这些珍稀之物作为烹调的材料，在秦刺这一类修行之人看来，都觉得十分奢侈。

　　随后，秦刺又发现，周围的这些赤身族人们，饮食之间，毫无节制，大快朵颐到令人惊讶的程度。这样毫无节制的暴饮暴食，若是放在外界的世俗社会，立刻就会被升为不健康的标准。

　　即便是在秦刺这种修行者的眼里，这样的饮食方式，也难免有些太过夸张了。

　　而这些，还不仅仅如此，那些赤身族人在酒足饭饱之后，立时便有男女放浪形骸，甚至有旁若无人者直接行那苟且之事。周围的那些赤身族人对此好似司空见惯，不以为羞，反觉自然。

　　这一系列的怪异景象，让秦刺对这所谓的赤身一族的好奇程度又增添了几分。至于这些人有悖于伦理道德的做法，以秦刺修行之人的观念，倒也不那么看重。他看重的是这些现象背后的意义。

　　“还不知客人的姓名呢。”

　　就在秦刺观察思索之时，坐于凉棚中央卧椅上的袈裟女子，忽而朝秦刺遥举酒杯，媚笑相询。

　　秦刺已然发现此女并非刻意释媚，因为此女身上的媚态浑然天成，一举手一投足之间，自有媚意恒生。

　　如果做一个对比的话，秦刺觉得，只有夏纸鸢身上那股子自然而然的媚意，能和此女有的一拼。

　　但若真要计较起来，夏纸鸢和此女之间的媚意，又明显不同，一种仿佛由内而外，另一种则是由外向内。

　　总之，各具特色，但同样魅惑众生。

　　“姓秦名刺。”

　　秦刺的回答简截了当，手中的美酒也是一饮而尽。

　　“原来是秦先生。”

　　袈裟女子笑着点点头，同样喝干了杯中的美酒之后，开口道：“秦先生初来乍到，不知道这些酒食，可还习惯？”

　　秦刺淡淡的说道：“没有什么习惯不习惯，不过是果腹之物罢了。不过这些酒菜，确实美味难寻。”

　　袈裟女子笑道：“倒是忘了，秦先生乃是修行之人，对于这些俗人食用的酒水之物，并不看重。”

　　秦刺微一挑眉道：“若说这佳肴，在下倒也有些疑惑之处。据我观察，这些菜食，似乎都是以素为主？”

　　袈裟女子笑道：“不错，我赤身一族，皆以素食为食，自古以来，便是如此。当然，若是秦先生喜用荤食，恐怕也难以达成。因为这我们这里，除了无尽的植被树木之外，唯一的生灵就是我们这些赤身族人，除此之外，再无其他。”

　　“嗯？”

　　秦刺顿时一怔，他本想以素食为借口，将话题引到佛门中去，毕竟素食为斋，吃斋的只有和尚。而这个地方明显和欢喜禅宗有关系，就此秦刺也可以试探一下，两者究竟存在着怎样的关系。

　　但是这袈裟女子的回答，却让秦刺始料未及。

　　他不由回想起一路走来时的情景，确确实实未曾见到除了植被以外的任何生灵之物。先前他就对这一点存有一丝疑惑，本以为只是凑巧没有遇上罢了，现在听到袈裟女子如此一说，他在释然的同时，却是难免更加疑惑起来。

　　“这怎么可能？”秦刺皱眉道。

　　袈裟女子笑道：“这又为什么不可能，此处并非自然生成，创造这个世界的人，没有赋予它其他的生灵之物，这不是很平常的事情么？”

　　秦刺闻言，假意不解道：“哦？这地方并非凭空生成？那不知道族长口中所说的创造这个世界的人，又是何人？能有如此神通，独立创造出一个世界，这样的人，在下倒是要好好拜访一下。”

　　“那恐怕要让秦先生失望了，创造这里的人早已经不在了。”袈裟女子笑道。

　　“不在了。”秦刺故作几分失望，随即便问道：“那不知道要如何才能离开这里？”

　　“离开？”

　　袈裟女子闻言，咯咯媚笑起来：“秦先生说笑了，之前说的已经很清楚了，但凡进入到这里的人，不论你修为如何高明，都不要想着离开了，这个地方，只有进路，没有退路，它本就是一个囚奴之地。”


第691章 别有用心

　　“只有进路没有退路的囚奴之地？”听到对方的表述，秦刺大皱其眉，虽然之前他也曾想到过这种可能，但那毕竟只是猜想，他的心里始终存着侥幸，但现在听着此女言之凿凿的话语，他便不得不接受这样的事实。

　　与此同时，秦刺也终于明白了先前那位赤身老者，为何三番五次以极为肯定的口吻，认定秦刺必然会加入到赤身一族当中。若是此地只有入口没有退路，那么困于此地，除非独立门户，否则唯有加入到这赤身一族当中。

　　但秦刺又怎会轻易的屈于这样的事实，沉吟片刻后，便皱眉开口道：“族长此言有些差矣吧。”

　　“哦？何处让秦先生觉得差矣？”袈裟女子笑问道。

　　秦刺道：“既然有入口，又怎么会没有出口？入口和出口本为一体，若是按族长的说法，这岂不是矛盾？”

　　“咯咯！”袈裟女子娇笑一声道：“秦先生说笑了，对于你们修行者来说，矛盾的事情还少么？咱们这地方本来就是不应该存在的，是在人为的操控下才逐步成形。而创造这里的人，赋予了此处这般的限制，矛盾与否都不重要。”

　　秦刺微微一怔，他明白对方的意思，简单点来说，能够创造这个独立世界的人，完全可以将矛盾的事情变得合理。当然，对此，秦刺也并非不能理解，正如此女所言，对于修行者而言，矛盾的事情的确很多。

　　但其他的事情，矛盾与否，秦刺可以不去理会，可若是此处没有退路可言，那就意味着，他将永远被困于此处。对于如今的秦刺来说，这样的事实，他无法接受，也不可能心甘情愿的去接受。

　　他必须要离开这里。

　　他也必须要出去。

　　“这么说，旦凡进入此地，就真的没有办法再出去了？”秦刺皱眉问道。此刻，他才算是明白了，为什么那个光头男子，将他引入殿中，显然，此人的目的就是要将他永久的困于这个结界内。

　　袈裟女子笑看着秦刺，悠悠道：“秦先生的心情我能理解，事实上，我的祖辈也并非一开始就在此处生活的，甚至可以说，咱们这些赤身一族的族人，若论及祖先，其中大部分都是从外界，或意外，或被俘，最终困于此处。大部分刚进来的人，都和秦先生你现在一样，急于离开这里，但最后不得不屈服于无法离开的事实。当然，还有一些人，本就愿意过上与世无争的安详生活，在咱们这个地方，完全可以达成这样的心愿，所以，这些人从一开始就主动选择留在了这里。但不管是愿意留下，还是不愿意留下，喜欢这样的生活，还是不甘于这样的生活，来到了这里，就只有一个选择，那就是留下。当然，也有些人在接受了无法离开的事实后，不愿意加入我们赤身一族。甚至有些如秦先生这般修行高明者，更是对我族不屑一顾。但最后，他们或是得到了教训，或是主动加入了进来，因为这里有这里的规则，在规则面前，没有人可以抗拒。不过秦先生若是真的想离开这里，找到出路，我倒是知道一个方法。”

　　秦刺正为这女子的长篇大论而迷惑之时，忽然听到此女最后的一句话，不由神情大振，连忙问道：“什么方法？”

　　“想要离开这里，其实有一个最简单的方法。”袈裟女子捻起酒杯，微抿了一口，才将秋水之瞳落在秦刺的身上，悠悠的说道：“办法就是……打破这个世界。当然，前提是，秦先生的实力要能够比得上当初创造这个世界的那个人。”

　　秦刺的脸色顿时一沉：“族长这是调侃我么？若是我有那样的手段，何必在此浪费时间？”

　　袈裟女子摆手笑道：“秦先生不必动怒，我可没有调侃你的意思，我只是想让秦先生明白，既然进入到了这里，就再也没有离去的自由。与其琢磨着怎么离开，倒不如放宽了性子，好好留在这里。咱们赤身一族虽然有些地方不尽如人意，但作为安详的居所，还是可以称得上是世外桃源的。”

　　秦刺皱着眉头不再说话。

　　袈裟女子见状，媚笑一声，也在多言什么。

　　半晌后，酒宴已经接近尾声，沉默思考的秦刺，对于美酒佳肴已然失去了兴趣。他的心思全都放在了如何离开这个世界上面。可惜，那袈裟女子的意思已经很明显，想要离开这里，除非能够拥有创造这个世界的那个人的手段，否则，就是不可能的事情。

　　但即便知道不可能，秦刺也不可能放弃，绞尽脑汁之余，秦刺也在分析着袈裟女子的言语。忽而思及其曾说过的囚奴之地，不由微微一怔，想了想，便开口朝那袈裟女子问道：“族长，不知道你先前所说的囚奴之地，又是何解？”

　　袈裟女子似是早就知晓秦刺会发问一般，咯咯一笑道：“囚奴之地，当然就是囚禁奴隶的地方。”

　　秦刺皱眉道：“这么说，贵族之人岂非都是被囚禁于此的奴隶？”

　　袈裟女子笑道：“可以这么说，一开始确实是这样的，但现在，已经不分奴隶与否，因为创造这个世界的人早就已经不在了，而那个人的后辈也在这里完全的消失了。所以，我们赤身一族现在就是这地方的主人。”

　　秦刺怔神间，又欲发问，岂料，那袈裟女子却摆摆手道：“秦先生，你有诸多疑惑，我可以理解。但现在是宴席时间，若是专门替秦先生解惑的话，也不知要到什么时候，我看，还是等宴席之后，我在专门和秦先生详谈吧。”

　　秦刺只好点点头，暂时将心头的疑惑压制了下来。

　　宴席过后，便有人领着秦刺前往早已经安排好的客房休息，秦刺倒也没有抗拒，一来，他需要消化一下从袈裟女子的口中所得到的信息，二来，他也需要沉下心来，好好思考一下，如何离开此地。

　　而在秦刺离去之后，那袈裟女子也没有久留于凉棚之中，起身返回到了她的居处。作为族长，此女的居处自然是整个赤身族核心所在。两层的阁楼，虽以原木打造，但是其装饰和建筑风格，相较于其他民宅而言，明显要富丽堂皇许多。

　　二层是卧居，一层便是会客的厅堂。

　　袈裟女子返回以后便在厅堂里召见了，先前替秦刺引路的那名赤身老者。说起来，这老者的身份在赤身族中也属于显赫之人，添居长老之位。在赤身族中，一共有八长老，八位护法，等级制度较为分明。

　　不过奇怪的是，先前为秦刺举行接风宴时，这名老者却始终没有露面。以他的身份，若是露面，自不会和那些普通的族人共处一座，而是在凉棚中有他一席之位，也不知道当时此人做什么去了。

　　“族长。”

　　赤身老者进入阁楼以后，便立刻恭敬的朝袈裟女子行礼。

　　“阿咔摩长老，不必多礼。”袈裟女子挥挥手道。

　　阿咔摩便是这赤身老者的名字。

　　听到袈裟女子的话，阿咔摩也没有客气，称谢之后便开口问道：“族长，不知道您召我来，所为何事？”

　　袈裟女子看了他一眼，悠悠道：“阿咔摩长老，对于你领来的那个人，你有没有什么看法？”

　　阿咔摩闻言摇头道：“族长，我看不出此人的深浅，不过此人的性子极为警惕，而且心性坚韧。一路上，我赤身族中不时有妖娆女子以色相相惑，但此人都无动于衷，所以我想，此人不可等闲视之。”

　　袈裟女子点点头道：“不错，此人的心性确实不可小觑。不过妙就妙在他是一个修行者，而且修为不低。咱们这地方已经许久没有生人降临了，现在冒出了这么一个修为极高的修行者，若是善加利用的话，对我们的好处可是不小。”

　　“族长的意思是，吸了他的修为？”阿咔摩狐疑的看着袈裟女子。

　　此女娇媚一笑，摆手道：“此人的修为，远远超过你我的想象，先前若非我这身欢喜袈裟挡住了他的试探，恐怕我的底儿就被他摸的一干二净了。所以，对于这样的高人，咱们不能动用寻常的手段。”

　　“那不知族长有什么打算？既然此人修为如此之高，若是放任自由，恐怕会影响我族的安定！”阿咔摩皱眉道。

　　袈裟女子媚笑道：“我打算亲自出马会一会此人，不过，我倒不打算吸干他的修为，以此人的能力，换做以前，我倒不惧，但自从上次受伤之后，我到现在都还无法痊愈，所以我没有把握，绝对能吸干他的修为。要是被此人反扑，反而会对我们不利。”

　　阿咔摩道：“我倒不这么看，族长先前受伤不轻，若是拖延下去，或者会对自身造成更大的不利。而我赤身族中，已经没有身怀修行之人可供族长进补。如今，多出这么一个人，而且还拥有如此修为，若是族长能将他吸干，不仅可以弥补伤势，甚至可以将实力拔高几筹，到时候，对付那两个潜逃之人，也就更有把握了。依我之见，族长若是没有全然的信心，倒不如借助族中的几件法宝，趁其现在没有任何防备，也对我族完全不了解的情况下，想必应该不难吸干此人。”

　　袈裟女子摆手道：“不行，我们不能赌，那两个潜逃之人，已经对我族虎视眈眈。若是出了什么意外，恐怕会给这俩人带来可趁之机。况且，论实力，现在这个叫秦刺的年轻人，恐怕不在那俩人之下，而且心性极其坚定，当初我在那两人的身上失了手，如今要是在这秦刺的身上失手的话，后果就更加不堪设想了。所以万万不可动了吸干他的心思，就算要吸干他，也的在对付了那两个人之后。”

　　阿咔摩闻言，眉头一动道：“听族长的意思，莫非是要利用此人来对付那两个人？”

　　袈裟女子点头道：“不错，我正是有这样的打算。这次我们的行动速度极快，抢在那两人发现之前，就将这个秦刺带回到了族中，没有给他和那俩人相遇的机会，否则会对我等更加的不利。不过现在此人一心求于离开，不可能甘心被我等利用。所以，为今之计，只有先彻底打消他的想法，让后我再以欢喜之法，让其迷醉于我，听从我的命令。等到那时候，我再指挥其对付那两个人。这样一来，远比直接吸干他，要保险许多。”

　　阿咔摩皱眉道：“族长所言确实有理，就目前来看，也的确是个极好的法子。但是族长您也说过，此人的心性极为坚定，想要魅惑他，恐怕不那么容易。就算以欢喜之法，让他沉醉，并听从族长您的命令，但若是稍有一些蛛丝马迹暴露出来，以他的心性，恐怕立刻就会摆脱出来。”

　　袈裟女子皱眉道：“这里全都是我们的人，不可能有谁泄露了消息给他，只要不给他和那两个人接触的机会，就不会出问题。等到他接受我的控制以后，我自然有方法让他不会产生动摇。”

　　阿咔摩道：“族长，修行之人的手段，您又不是不知道，他若是强行搜索我等的记忆，不难弄明白具体的状况。何况，这两个人便是近些年进入到我们这里的修行者，关于这两人的事情，虽然只有族中长老护法以上的人才知晓，但也难保下面的人不会走漏了风声。现在我等已经告诉那秦刺，他是近千年来唯一进入到此处的人，若是让他知道了那两个人的存在，恐怕他会心生提防的。”

　　袈裟女子摆手道：“所以，绝对在没有彻底的控制住他之前，是绝对不能让他知道有关那两个人的任何事情。修行之人的手段，确实难以预料，想要堵，肯定是堵不住的。但好在，他现在暂时还没有起疑，咱们抢在这之前，收服了他，就不会出乱子。另外，我也会想办法，圆了有关这两个人的事情。好让他替我出力，解决掉那两个人。”

　　阿咔摩道：“那我现在就安排一下，派人去监视他的一举一动，方便族长行事。”

　　袈裟女子摆手道：“不可，以你们的手段，避不开此人的耳目。这样做，反倒会打草惊蛇，让他起了疑心。我找你来商量这件事情，而没有通知其他的长老乃至护法，就是怕人多口杂，泄露了风声。”

　　阿咔摩连忙道：“多谢族长的信任，族长有什么需要对我交代的地方，请尽管吩咐。”

　　袈裟女子道：“我待会儿就去见见那个人，想必此人现在正满腹疑惑，无处发泄，我得去给他解惑。咯咯，就算他修为再高明，乍进入到一个完全陌生的地方，又找不到任何的出路，难免会觉得无助沮丧，所以这时候，正是攻陷他心房最好的时候，我必须得抓紧时间。而阿咔摩长老你，要替我留意那两个人的举动，我不知道这两个人有没有察觉到什么风声，但务必不要让那两个人在这个时候横中生乱。”

　　阿咔摩连忙道：“族长放心，我会派人盯紧的。有族中的大阵守护，那两人也无法进入到我族中，族长不用担心。”

　　袈裟女子点头道：“你去吧，我沐浴之后，便去见见那人。”

　　阿咔摩躬身而退。

　　……

　　“无暇，这地方好像是封闭的。”两个姑娘一前一后进入到大殿之后，立刻就被殿中的景象弄的云里雾里。数不尽的柱子，还有柱子上奇异的雕像，让她们惊诧不已。更让她们不解的是，这地方居然是完全封闭的，除了大殿的正门之外，再没有其他的出口。

　　“不错，确实是封闭的。”玉无瑕点点头，一双妙目疑惑的扫视着四周。

　　夏娜惊诧道：“既然这里是封闭的，先前进入到这里的那个光头佬躲到了哪里？还有小刺，他也不在这殿中，还能去了哪里？”

　　玉无瑕皱眉道：“这一点，我也很奇怪。此殿就这么大，除了柱子之外，在没有其他，根本无法藏身。就算那光头佬有什么藏身之法，小刺也不可能避着我们，所以，他们二人，应当都不在此殿里。”

　　“怎么可能？这里没有其他的入口，他们不在此殿中，还能去了哪里？我们俩可是亲眼看着那光头佬还有小刺进来，然后就再没有出去过呀？”夏娜皱眉道。

　　玉无瑕目光一闪，开口道：“既然他们不在此处，而这里又看不到任何的出口，我想，若不是还有什么其他蹊跷之处，那就是此处还暗藏着什么入口，只是咱们俩，暂时还没有发现罢了。”

　　“隐藏的入口？”

　　夏娜一听，俏眉一动，灵动的双目，便焦灼的在四周搜寻起来。

　　玉无瑕也同样在四周细细的排查着可能是入口的地方。

　　可惜，两个姑娘费了半天劲，甚至都动用了神识搜索，却也没有找到任何疑似或者隐藏着入口的地方。

　　如此一来，两个姑娘都有些丧气。

　　夏娜道：“无暇，我看这里根本就不像是藏着什么入口，我已经仔细搜索了几遍，什么也没有发现。”

　　玉无瑕皱眉道：“我也同样一无所得，可是这不应该啊，若是没有隐藏入口，那小刺，还有那光头佬去了哪里？”

　　“会不会是出了什么其他的事情？”夏娜道。

　　玉无瑕疑惑道：“你是指什么事情？”

　　夏娜耸耸肩道：“我只是这么一说，哪能知道具体是什么事情。但若是没发生什么事情，这里又没有其他的出口，那么小刺还有那光头佬能去了哪里？”

　　玉无瑕想了想说道：“我觉得，咱们应该是疏漏了什么。小刺和那光头佬不可能无缘无故的消失，这地方肯定还隐藏着什么其他的入口，或许是咱们俩的能力不够，一时间还没有发现，或许，咱们还应该更仔细的排查一番。”


第692章 劣徒被擒

　　在玉无瑕的鼓动下，两个姑娘再次仔细的排查起这座大殿。不得不说，这座大殿的整体构造，对于这两个对修行界的奇异之地接触不多的姑娘来说，有着许多玄妙和蹊跷之处，但现在，她们俩早没有心思理会，只是一门心思的纠缠在隐藏的入口上面。

　　蓦地。

　　夏娜一声惊叫：“无暇，好奇怪！你快看看，这些柱子里边，还想有人的血管在流动一般。”

　　之前两个姑娘的神识探索，都集中在地面和四周的墙壁，没有涉及到大殿内的这些奇异的柱子。

　　而这第二次的细密搜索，夏娜首先就将注意力放在了这些柱子上，于是立刻就发现了与众不同之处。

　　玉无瑕闻言连忙探过神识，果不其然，她也有了和夏娜一样的发现。“奇怪，这是怎么回事？”

　　对于这些柱子的怪异情景，两个姑娘都说不出个所以然来。当然，这也不能说他们阅历不够丰厚，即便是阅历惊人的秦刺，当初在察觉到这些柱子的异常之处时，也同样没能从中理出个头绪来。

　　“无暇，这些柱子如此怪异，你说会不会就是通往其他地方的入口？”夏娜忽然开口问道。

　　玉无瑕沉吟道：“是不是入口，这一点我没办法断定。但这些柱子必然藏着什么玄妙之处。”

　　夏娜道：“那咱们还等什么，赶紧试试这些柱子，看看能不能从中发现什么，或许它就是入口也不一定呢。”

　　玉无瑕急忙摆手道：“不可！”

　　夏娜急道：“为什么？”

　　玉无瑕皱眉道：“这些柱子如此怪异，若是咱们莽撞出手，难保不会有什么始料未及的事情发生。”

　　夏娜嗔道：“难道咱们什么都不做？就在这儿干看着？或者，咱们直接轰开这四周的墙壁。反正从外边看上去，这座大殿的规模不小，远远不可能是咱们进来之后，所处的这片方寸之地，轰开了墙壁，或许就可以直接找到其他地方，也省的那么麻烦的去找入口了。”

　　玉无瑕谨慎道：“事情没有那么简单，这四周的墙壁似乎也蕴含着一些门道，虽然我不了解究竟，但是我想，应该也不是那么轻易就可以被破开的。你想想看，要是这样可行的话，小刺想必早就做了。既然小刺没有轰开这四周的墙壁，而他和那光头男子又都同样消失在了这里，那说明此处还有一些变化，不在咱们的掌握之中。若是咱们莽撞行动，说不定没能帮着小刺，反而会给他带来麻烦。”

　　夏娜无奈道：“这样也不行，那样也不行，那你说怎么办吧？”

　　玉无瑕纠结的摇摇头说：“我现在也不知道该如何去做了，或许，咱们还应该好好的想一想。”

　　“想？还能想什么？”夏娜撇撇嘴，刚欲继续说下去，忽然目光一亮，指着不远处的一个柱子说道：“无暇，你快看，那个柱子上是不是有一个拳印？”

　　玉无瑕闻言一怔，随即便顺着夏娜的指示，朝着不远处的那根柱子看去，果不其然，她看到了一个淡淡的拳印呈现在上面，不过这个拳印好似可以自主平复一般，正以肉眼可见的速度，逐渐变淡，等到两个姑娘移身到这柱子身前时，那上面的拳印已经变得淡不可见，几近消失了。

　　“奇怪，这拳印怎么会自己消失？”夏娜盯着那几乎已经难辨形迹的拳印，一脸惊讶的开口道。

　　玉无瑕沉吟道：“我觉得不是拳印自己会消失，而应当是这些柱子里的那些怪异的现象的，导致这拳印自然的消散了。”

　　夏娜眉头一动道：“咦，要是这样的话，那就说明，这个拳印存在的时间并不长，否则它应当早就消失了。既然直到现在还留有痕迹，那就说明，正是不久之前，有人留在这根柱子上的。你说，这会不会是小刺留下的？”

　　玉无瑕点头道：“极有可能，而且从痕迹上来看，也极似小刺的拳风，我想，应当就是小刺的手笔。”

　　就在两个姑娘说话的时间里，柱子上的拳印已经完全消失了，好似从来就不曾存在过一般。

　　不过很显然，这个拳印就是秦刺先前所留下的那个拳印。当秦刺一拳轰在了柱身上以后，整个柱子，包括整个大殿就发生了脱胎换骨的变化，犹若幻境，但却在秦刺没有反应过来的时候，已经将他纳入到了隐藏在大殿中的某个独立的结界当中。

　　可是这些变化，在秦刺消失在大殿中以后，一切也都平复了下来。以至于，玉无瑕和夏娜进入到大殿之中以后，大殿中所延伸出来的种种异象，都已经消失的一干二净，除了这个不起眼的拳印，没有给两个姑娘留下任何可以参考的蛛丝马迹。

　　不过这唯一的拳印，也给两个姑娘困惑和茫然的心里，带来了一丝亮光。因为她们不仅从这枚拳印上找到了秦刺留下的痕迹，也由此展开了种种联想，让她们对下一步的打算，有了一点的眉目。

　　……

　　就在秦刺落入结界居于赤身族客房里思索退路，而玉无瑕和夏娜这两个姑娘正在研究柱子上那秦刺留下的拳印所隐藏的意义时。那名被秦刺击成重伤的光头大汉，却是已经狼狈的藏身到了佛殿深处的某个密室当中。

　　“该死的，没想到终日打雁，竟差点被雁啄瞎了眼。若非我不惜折损修行，拼了命的逃到这禁地中来，恐怕就得葬身在那人之手，将我苦练了一辈子的修为毁于一旦了。”密室中，光头男子盘坐在方榻之上，一脸怨恨的自语着。

　　这座密室不大，方圆不过丈许，算得上是真正意义上的方丈之地。不过麻雀虽小五脏俱全。这密室之中，该有的设施一应俱全，而且打造的工艺都显得极为精美。除了没有食物和水，倒也可以长居于此。

　　倒是令人奇怪的是，四周墙壁全封，如同佛殿入口处的大殿一般，丝毫不见出入的通道，也不知道这光头男子是如何来到这间密室当中的。但显然，他既然能来此，必然是有特殊的方法。

　　“也不知道他跟进来没有？若是跟进来了，呵呵，想必应该逃不过先祖所布置下的囚奴结界。”

　　光头大汉喘了几口粗气，阴笑了一声之后，起身自靠在墙壁处的高柜中，拿出一方木匣，打开匣盖，其中赫然躺着一枚乳白色云雾缭绕的丹丸。此人想也不想的，便捏住这枚丹丸，含进了口中，随即再次盘腿于方榻之上，开始默运功法，修补自身的伤势。

　　……

　　草原深处。

　　蒙古包。

　　数十名赤身的女子规规矩矩的分立在蒙古包，从光头大汉离开以后，她们就没有动弹过。

　　唯有阿尔斯楞像是一个没头苍蝇一般，焦灼的走来走去，更是不时的撩开帐门，看看外边有没有什么异象发生。也不知道过去了多久，阿尔斯楞终于止住了乱动的步子，狠狠的跺了一下脚。

　　这个举动自然将周围的那些赤身女子们吓了一跳，但她却只敢畏惧的看着，一点儿声响也不敢发出。

　　“都过去这么久了，师傅不仅没有回来，连一点消息都没有，会不会是出什么意外了？”跺脚之后，阿尔斯楞自言自语道。

　　自从一手组建的新纳粹党被破掉，而自身的小命儿也差点玩完之后，阿尔斯楞恍如丧家之犬，他的那点胆子就愈发的变小。如今，他唯一可以依靠的就是他的师父，也就是那光头大汉。

　　若是光头大汉出了什么意外，那阿尔斯楞就失去了唯一的凭借。到时候，若是被摸金派的那些人找到，他的下场可想而知。所以，对于光头大汉的安危，他无比的看重。如果事情真的朝最坏的方向发展，那他除了赶紧想办法离开这外猛古之外，就没有其他的路可以走了。

　　“不行。”

　　静默了片刻之后，阿尔斯楞还是按捺不住心里的那股焦灼之意，从身上缓缓的取出了一个罗汉雕像。

　　细看这罗汉雕像的形态，不难发现，和当初这阿尔斯楞差点被秦刺斩杀时，取出来用以救命的那个罗汉雕像一摸一样。虽不知道是不是同一件，但显然，它们的功用都是一样的，就是可以联络到光头大汉。

　　而此刻，阿尔斯楞取出这枚罗汉雕像的用意，也正是如此。他在焦灼的等待中，始终没有关于师傅的任何消息，这让他七上八下之余，已经按捺不住内心的焦急，所以期望通过哟这雕像，联系到师父，至少知道师傅的一些情况，他心里也更加有底一些。

　　不过捏着这枚雕像，阿尔斯楞的心里也有些犹豫。因为这罗汉雕像是不可以轻易动用的，光头大汉将此物交给他的时候，就给了他明确的限制，除非是遇到危机关头，否则不可轻易动用此物。

　　但现在，他并非是处在危机关头，仅仅是希望通过此物联系到那光头大汉，若是如此做了，事后肯定会得到光头大汉的责罚。

　　“不管了，若是不知道师傅的消息，远比事后接受责罚还要来的难受。”犹豫片刻以后，阿尔斯楞便打定了主意。

　　随即，他便掐出法诀，驱动这罗汉雕像。可是过去了一段时间之后，罗汉雕像，丝毫没有显现出任何的异象出来，这不由让阿尔斯楞大为惊讶，心里头越发的涌动起一股惊恐之情。

　　“难道师父已经死了？”

　　阿尔斯楞立刻就想到了最坏的可能。

　　因为他知道，这罗汉雕像若是没有任何的反应，那就只有一种可能，就是师傅已经失去了生命。

　　想到这样的可能，阿尔斯楞的心里哪能不惊恐。

　　但他不愿意接受这样的事实，所以，他立刻再次尝试着重新释放一遍法诀，结果却是仍旧没有任何的反应。

　　经过数次尝试，却结果如一之后，阿尔斯楞心里最后的一点侥幸也被消磨的一干二净，他不得不无奈的放弃了。

　　“师傅……师傅……他真的死了。”

　　一时间，阿尔斯楞失魂落魄。心里没有悲伤，有的只是一种令他麻木的惊恐。

　　可惜他却不知道，这罗汉雕像没有任何反应的原因，除了那光头大汉已经失去了生命之外，还有另外一种可能，那就是他处在某个被隔绝的空间里。因为空间的阻断，罗汉雕像和光头大汉之间的联系也就被中断了。

　　而此刻，光头大汉正处在禁地之中，禁地之外佛殿里所隐藏的那个结界，实际上就起到了阻断空间的作用，也正因为如此，阿尔斯楞驱动了半天的罗汉雕像，才没有做出任何的反应。

　　但不管如何，对于现在的阿尔斯楞来说，他就只有一个念头，那就是师傅已经死了。虽然他有些难以接受这个事实，但却不得不去接受。

　　“不行，我得立刻离开这里。以师傅的手段，都会丧命在那个人的手里，若是让他一路找到了这里，恐怕我的性命也会堪忧。”短短的惊恐之后，阿尔斯楞立刻就反应过来，想到当前的首要任务，就是保住自己的小命。

　　可是，当他看到周围的那些赤身女子时，心里又微微有些不舍：“这些可都是师傅精挑细选的鼎炉，若是善加利用的话，可以大大的助长我的功力。若是就此放弃了这些人，倒是颇为可惜了。”

　　当然，这个念头只是在阿尔斯楞的心里转了一转，就马上被抛弃了。他知道，这个时候，已经顾不上这些女子如何了。鼎炉虽然难寻，但是仔细找，还是能找到的。但小命只有一条，若是丢了，那可就再也找不回来了。

　　是以，他不敢再浪费时间，翻箱倒柜的搜寻这光头大汉的一些珍藏和宝贝以及一些修炼的法诀。

　　这些东西，光头大汉在的时候，他这个做徒弟的根本就不敢起染指之心。但现在，阿尔斯楞认为师傅已经死了，这些东西自然就顺理成章的过度到了他这个做徒弟的手上。虽然没办法带走那些赤身女子，但这些物品的珍贵之处，他却不舍得就此放弃。

　　精挑细选一些有用的带上，对以后肯定大有帮助，而且带上这些物品，总比带上几个人要轻松许多。

　　阿尔斯楞一连串的举动，让周围的那些赤身女子们，一个个茫然不知所措。但她们的身份无法和阿尔斯楞相比。所以阿尔斯楞要做什么，她们也不敢干涉，只是有些畏惧的看着他的一举一动。

　　可惜，事情的发展，并不像阿尔斯楞所想象的那么顺利，就在他快速的打点好行装之时，忽然间，蒙古包外传来了雷鸣般的声响。

　　这样的动静，顿时让手忙脚乱的阿尔斯楞为之一滞，细听之后，他顿时面色大变，因为他听了出来，这些声响，并非是什么雷鸣之声，而是数十匹快马奔行的声音。

　　若是放在平时，马蹄声断然不会让阿尔斯楞惊慌。虽然这座蒙古包处于草原深处，但真要是有人找寻到此，也并非是绝对不可能的事情。可现在，阿尔斯楞已经成了惊弓之鸟。特别是刚刚得知了师傅的“死讯”，现在就有人驱马找上门来，这不难让他联想到最坏的可能。

　　“糟了，肯定是他杀了师傅之后，一路摸到这里来了。”

　　大惊之下，阿尔斯楞根本顾不上手头上打点的那些东西，匆忙的一卷包裹，便冲到帐门处，撩开帐门就想逃跑。

　　这座蒙古包的设置，只有帐门这一条通道，想要离开，就只有从此而过。这本来是为了安全考虑的设置，但现在，却给阿尔斯楞的跑路，带来的极大的麻烦。因为当他撩开帐门的时候，门外齐刷刷的一排马头，已经将帐门团团的围住了。

　　“唰！”

　　在阿尔斯楞还没有反应过来之时，一道身影便如鬼魅般掠到了他的身前，随即，便有一股怪异而蕴含着无比强大威力的能量将他的全身都封锁起来，竟然顷刻间，就将他禁锢的完全不能动弹。

　　当他看清楚出手的这道身影是一个面容绝美的姑娘时，他拼命的回忆着，却发现从未见过此女。但是另一边那齐刷刷的马上，所坐着的一批人，他倒是看的很眼熟，也很快便辨认出来，这些人就是一手摧毁了他所建立的新纳粹党的元凶之一，是摸金派请来的实力强大的帮手。

　　显然，这些出现在蒙古包外的驱马之人，正是随秦刺一路来到草原上的影卫以及摸金派的一些精锐。

　　自从那平地骤生的怪风，让秦刺失去踪迹以后，影卫等人便在鹿映雪和暮秋堂的带领下，四处搜寻。

　　当然，由于没有任何的目的性可言，他们的搜寻时间用的极长，距离秦刺失踪到现在，早已经过去了数天时间。

　　不过尽管如此，经过锲而不舍的努力，他们终于找到了此处，虽然秦刺不在这里，但此处已经是那光头大汉的大本营，找到这里，也就不难得知秦刺的踪迹了。

　　“天姬，且慢动手。”

　　马上端坐的鹿映雪疾呼一声。

　　第一时间出手挟制住阿尔斯楞的，正是天姬。此女自从失去了秦刺的踪迹，和秦刺断了联系之后，一直处于莫名的狂躁状态中，像是丢了父母的孩子一样，心性极为不稳定。是以，在抓住了这阿尔斯楞以后，她居然立刻就动了杀心，想要了此人的小命。

　　好在，鹿映雪及时出声制止，天姬才住了手。但是此女只听从秦刺一人的命令，对于鹿映雪的话，她根本不理会。

　　正因为这样，她只是稍作停顿，居然又要下手。

　　鹿映雪见状，急忙说道：“不能杀他，我们还得靠他来帮助我们找到教主秦刺。”

　　这话立刻就生效，天姬眨巴着眼睛看了鹿映雪一眼后，杀意就消退的一干二净。


第693章 万佛大阵

　　鹿映雪暗松一口气，这天姬的脾气，她一路上可是没少领教。可是除了秦刺的话之外，她对任何的话都不加以理会，加上此女身上的那股诡异而强大的能量，着实叫人难以捉摸，所以一路走下来，这姑娘简直成了一个不受控制，而又真实的“影子”，让人敬而远之，不敢靠近。

　　“还是拿出教主的名头才管用啊。”

　　暮秋堂无奈的一笑，目光转向鹿映雪时，却发现她也有同样的无奈，不由摇摇头，随即眯起眼打量起那个被天姬挟制住，如待宰羔羊般阿尔斯般的男子，马鞭一指道：“折腾了这么多天，总算是见到成效了。刚刚就发现了这座蒙古包有些古怪，没想到还真让咱们找对了。”

　　鹿映雪点点头道：“不错，倒是没想到，这个新纳粹党的党魁，在逃脱之后，居然藏身在这里。”说着，看到那阿尔斯楞的手上提着包裹，不由目光一亮，道：“暮队长，你发现没有，此人正在打点行装，意欲逃离。他这么做，显然是刚刚发现了我们的动静，心虚之举。如此看来，给教主写信的那个人，必然就是此人不会错了。就是不知道，此刻教主是不是在这蒙古包中。”

　　因为鹿映雪和暮秋堂一直留在外蒙古协助摸金派对抗新纳粹党的缘故，所以对于阿尔斯楞这个新纳粹党的党魁并不陌生。双方也曾兵戎相见过，只可惜，最终被这贼厮溜得了性命。

　　但俗话说的好，跑得了和尚，跑不了庙，这不，最终这阿尔斯楞还是落在影卫的手里。而这一次，他显然就不会那么幸运了。

　　“我看，教主应当不在此处，否则咱们如此动静，他又怎会躲而不见。”暮秋堂摇摇头说道。

　　鹿映雪点点头道：“这倒也是，不过不管如何，找到了此人，应当就不难知晓教主的去向了。”

　　说话间，鹿映雪已经翻身下马，扬首朝暮秋堂道：“暮队长，咱们还是抓紧时间审问一下此人吧。”

　　暮秋堂点点头，随即也翻身下马，朝身后招手之后，影卫一行人齐刷刷的下得马来。而摸金派的那些精锐们也紧随其后纷纷落马。一时间，马蹄纷飞，嘶鸣不止，好一会儿才消停下来。

　　鹿映雪朝天姬点头示意，天姬眨巴了几下眼睛，随之便似会意了一般，压着阿尔斯楞走进了蒙古包内。

　　“走。”

　　暮秋堂一招手，身后的影卫乃至摸金派的精英们，随同进入到了蒙古包里。

　　“咦！”

　　当一行人陆陆续续走进蒙古包内以后，不由的被这里边所林立的数十个赤身女子弄的莫名其妙。

　　而对于那些女子而言，突然看到蒙古包外涌进来这么一大批陌生人，而且明显带着杀伐之气，自然无法再做到一声不吭。但是这些女子只是小声的惊呼了一下，随即便只是慌张的看着这些闯入者，倒也没人尖声尖叫。

　　“这是开无遮大会么？”暮秋堂的眉头拧成了一个怪异的弧度，目光从那些赤身女子身上一划而过，随即落在了阿尔斯楞的身上，笑的有些危险的说道：“这小子，还挺懂得享受的嘛。”

　　自从命根子被伤以后，暮秋堂就失去了人道的能力，形同古时皇宫里的太监。虽然修行者于此而言，并非十分的在意，但缺少了这么一根零件，也难免让暮秋堂的心里造成一定的扭曲。

　　是以，当他看到这么多的赤身女子在这蒙古包内，而那阿尔斯楞显然就是这里的主人，他心里立刻就有了莫名的怒火。

　　相比较暮秋堂而言，鹿映雪的脸色也不太好看。即便修行之人不在意俗世间的伦理道德，但是看到如此多的女子，不着衣物的居于此处，这让同样身为女子的鹿映雪，难免升起几分不快之意。

　　“他这么喜欢享受，一会儿更得让影卫们，好好的招待一下他了。”鹿映雪眯起眼，淡淡的说道。

　　暮秋堂一声怪笑，忽而微皱眉头道：“我想起来了，记得摸金派里有人收到消息，称这些时日，总有些或生辰或体质比较奇怪的年轻女子莫名失踪，那些失踪的女子，会不会就是这些女子。”

　　鹿映雪目光一亮道：“极有可能，待会儿询问一番，自然便知晓。不管这些人不重要，当前紧要的还是要掌握到教主的行踪。现在很明显教主不在这蒙古包内，咱们不能在此拖延时间。”

　　暮秋堂脸色一紧，道：“圣女说的是，不过教主说过，若是送信之人真是和这新纳粹党党魁有关的话。那在此人的背后，一定还隐藏着一个能力和手段极为强大的高手，为何不见这个人的出现？”

　　鹿映雪摆手道：“暮队长不必多想，一切答案，想必，这个人会告诉我们的。”说着，鹿映雪的目光已经落在了阿尔斯楞的身上，慢慢的眯起了双眸。

　　而此刻的阿尔斯楞，已经吓的丢了魂。当然，作为新纳粹党的党魁，他原本也并非如此不堪，但三番两次从鬼门关前擦身而过，加上此人生性就有点胆小，所以现在一旦被制住，完全没有任何反抗的余地，他虽然没有吓得尿裤子，但是脸色也是一片苍白了。

　　“说，教主在哪儿？”鹿映雪厉声一喝。

　　阿尔斯楞心尖尖一颤，而周围的那些赤身女子，也同样身子一抖。半晌后，才听到阿尔斯楞结结巴巴的说道：“什……什么教主？我不知道什么教主啊。我手底下的新纳粹党已经散了，对你们摸金派已经构不成威胁了，难道你们一定要斩尽杀绝么？”

　　“哟，扮起可怜来了。”

　　暮秋堂怪笑一声，随即冷哼道：“别装蒜了，我问你，你是不是写信到摸金派总部，声称扣押了我们的两个人，点名让我们教主来赎人？后来又弄出点儿什么手段，让我们教主失去了踪迹？”

　　“不是我，不是我。”阿尔斯楞拼命的摇头起来。

　　暮秋堂哼道：“我知道不是你，谅你也没有这样的本事。说吧，是不是你背后那个给你撑腰的人做的。”

　　鹿映雪大觉诧异的看了暮秋堂一样，随即便明白过来，他这是用的诈术，诈唬这个新纳粹党的首领。

　　可惜，阿尔斯楞却不知道暮秋堂这是在诈唬他。听到这番话，恍然以为鹿映雪他们已经掌握到了有关他师傅的事情，在心慌之下，为了保住自己的小命，压根就不敢有丝毫的隐瞒，竹筒倒豆子一般说了起来。

　　“真的不是我做的，这一切都是我师父的打算，跟我一点儿关系都没有。”阿尔斯楞急切的说道。

　　听他这么一说，在场的人不由都露出了几分鄙夷。

　　“急着撇清自己，不惜出卖自己的师父啊，不知道你那师父听到这番话，该如何感慨自己收了一个好徒弟啊。”暮秋堂冷笑道。

　　阿尔斯楞连忙道：“真的都是我师父的主意，我都已经落到现在这步田地，哪里还敢招惹你们。是我师父另有打算，这才掳走了你们的两个人，以此相威胁，要求那个叫秦刺的年轻人前来赎人的。”

　　“哦？”

　　见此人说的言真意切，不似作伪，暮秋堂不由和鹿映雪对视了一眼，对于这阿尔斯楞的交代，两人都有些疑惑。毕竟在他们看来，有理由这么做的人，只有这阿尔斯楞，牵扯上他的师父，而且还不是为了摸金派的事情找上秦刺，这就让他们有些莫名其妙了。

　　“你说，是你师傅另有打算？那你师傅是什么人？他又想要做什么？还有，现在你师傅和我们教主都在哪儿？”暮秋堂问道。

　　阿尔斯楞老老实实的答道：“我师父是欢喜禅宗这一代的宗主，我们这一脉，如今只剩下我们师徒俩人。师父他老人家的打算，很少提前告诉我这个当徒弟的。我也是事后才知道，师傅做了这样的布置。听他的意思，似乎是为了一个女子，就是上一次在华夏呼市机场和你们那个教主一起伏击我们的那个女子。”

　　“欢喜禅宗？”

　　暮秋堂和鹿映雪再次讶异的对视了一眼，对于这个派系，他们还从未听闻过，不免有些疑惑。

　　但更让他们疑惑的是，这个阿尔斯楞的师父，也就是所谓欢喜禅宗的宗主，怎么会看上夏纸鸢？

　　想当初，呼市机场一战时，鹿映雪和暮秋堂都在场。所谓这阿尔斯楞稍微一提醒，他们便已经明白此人口中所指的那名女子，正是夏纸鸢。

　　“你师傅找那个女子做什么？”这一次，是鹿映雪抢先发问。对于秦刺身边出现的女子，这姑娘都挺敏感。当初那个夏纸鸢现身，并且和秦刺一副亲密姿态的时候，她可没少偷偷留意着。

　　是以，听到这阿尔斯楞提及夏纸鸢，鹿映雪就不得不生出了极大的好奇心来。

　　“他……”阿尔斯楞犹豫了片刻，见鹿映雪俏目一瞪，不敢再吞吐下去，连忙道：“他老人家说，这女子乃是万年难求的绝世炉鼎。若是得到了此女，以欢喜之法修行的话，必然可以增加修行，甚至突破到最高的层次。”

　　“什么？”

　　鹿映雪顷刻间便反应了过来，这所谓的欢喜之法是什么，于此同时，她也明白了这个所谓的欢喜禅宗所代表的是什么。很明显，欢喜二字，已经足以涵盖起所有的精意。这让鹿映雪不由自主的看了看四周那些畏畏缩缩的赤身女子。

　　“难怪他们不着片缕，难怪失踪的都是一些生辰或者体质特殊的女子，原来是落入到魔窟当中，成了这对师徒俩修行的炉鼎。”

　　想到这里，鹿映雪不由怒气勃发。

　　采阴补阳之术，在修行界中并非没有，但是这种伤天害理的修行之术，早就已经被整个修行界封杀。

　　没想到居然还有人敢这么做，放在修行界，都有义务诛杀这等恶劣之辈。

　　当然，双修之术依旧还存在于修行界中，因为他的概念和采阴补阳不同，是达到互补和谐的修行方式，而且双修的男女双方，各自的要求也不低。不似采阴补阳那般，只要寻找到合适的炉鼎，就可以一味的掠夺。

　　“该死！”

　　鹿映雪虚空一掌拍过去，打的那阿尔斯楞口吐鲜血。

　　暮秋堂见状，连忙拦住这姑娘，道：“圣女，不要激动，此人现在还不能杀，咱们还得从他的身上找到教主的踪迹。”

　　鹿映雪闻言，这才含怒罢手。

　　暮秋堂转目看向那阿尔斯楞，见其鲜血喷的满身都是，不由皱皱眉头说道：“还能说话么？”

　　“能，不……不要杀我。”阿尔斯楞耸动着喉咙，惨兮兮的哀求道。

　　“只要你好好的回话，给我们满意的答案，也不是不可以放过你的狗命。”暮秋堂冷笑道。

　　“我一定老实交代，我会把我知道的都告诉你们。”阿尔斯楞急忙道。

　　“那就说说吧，你的那个所谓的师父，还有我们的教主，此刻在哪里？”暮秋堂问道。

　　“这……”阿尔斯楞吞吐起来。

　　暮秋堂眉头一皱，冷喝道：“怎么，觉得自己的狗命还有的活么？”

　　阿尔斯楞哭丧着脸道：“我……我真的不知道啊。”

　　“嗯？”暮秋堂沉下脸来，森然道：“你是你那狗屁师父的徒弟，你师傅在哪里，你会不知道？”

　　“我说的都是实话啊，我真的不知道师傅他现在在哪里。他临走时，只是交代我好好在此候着，其他的什么都没说啊。”阿尔斯楞恨不得把心掏出来的模样，急切的说道。

　　“我看，不用跟他废话了，既然他愿意老实交代，直接剁碎了喂狗好了。”鹿映雪冷着脸说道。

　　“不要，不要……”阿尔斯楞激动起来，但是全身被天姬所释放的能量禁锢住，他除了嘴上喊的激动，但是身子却一点也不能动。眼看着，这些人似是要动真格的，阿尔斯楞脚都软了，浑身冷汗淋漓。

　　不知道是不是人在紧急的关头，脑子会突然变得特别灵光，这阿尔斯楞激动急切之下，居然想到了什么。不由大喊道：“我知道师傅他可能在哪里。”

　　“说！”暮秋堂冷声道。

　　阿尔斯楞道：“在我们欢喜禅宗，有一处秘密的禁地，虽然师傅他从未告诉过我详情，但我曾无意中找到过那个地方。而师傅除了在此处这个大本营外，还能够去的地方，就只有那个禁地了。”

　　“禁地。”

　　暮秋堂念叨了一声，转头朝鹿映雪问道：“圣女，看来这所谓的欢喜禅宗，狗屁倒灶的东西都是不少。现在牵扯出这个禁地来，你说教主和那个什么欢喜禅宗的宗主，会不会在那个地方？”

　　鹿映雪皱眉道：“不管在不在，只要有一线希望，咱们就不能放弃。既然是此人的师父做出的布置，引出我们教主。那想必，只要找到了他的师父，就不难找到教主。我看，就跟着此人去那处禁地看看，或许真能有什么发现。”

　　暮秋堂想了想，点头说：“好。”

　　不得不说，这阿尔斯楞算是瞎猫碰上死耗子了。他所说的禁地，如今确确实实是秦刺以及那光头大汉所处的地方。

　　但在此之前，秦刺他们却并不在此处，而是在那个光头大汉专门布置的一处蒙古包内。直到那光头大汉被击中重伤，又被秦刺一路追击，无路可逃之下，才钻到了禁地中。

　　不过不管怎么说，鹿映雪他们随着这阿尔斯楞的话，去那禁地寻找秦刺的踪迹，也算是找对地方了。

　　……

　　日头西沉。

　　天色已经逐渐暗淡了下来。

　　秦刺站在客房的窗台前，望着窗外的天空，眉头紧锁着。

　　片刻后，只听他自言自语道：“布置出这个结界的人，确实神通惊人，连日月这两股自然元素都能融入到结界中。单论结界的层次，完全不在创造十二脉聚居地那般结界的前辈高人之下了。”

　　岂料，他话音一落，房门便被敲响了。

　　秦刺皱皱眉头道：“进来吧。”

　　随着来人走入，秦刺微微一怔，因为来的居然是那赤身族的族长，也就是那个袈裟女子。

　　“秦先生，这客房住的还算习惯么？若是有什么需要的地方，尽管吩咐，我会让人为你妥善安排的。”袈裟女子媚笑道。

　　秦刺摇头道：“不用了，我对衣食住行没什么讲究。”

　　袈裟女子咯咯笑道：“看的出来，秦先生的品味超凡脱俗，这些凡俗之物，自然不会放在秦先生的心上。”

　　说话间，袈裟女子已经走到了秦刺的身旁。

　　秦刺的鼻端嗅到了一股若有若无的香气，如兰似麝，非常的好闻。不过下一刻，他就下意识的一惊。

　　因为警惕的缘故，他立刻就分析了一下这股气味，待没发现什么异常之处后，才放心了下来。

　　“秦先生，我来此，是应诺和你好好谈谈的，若是你有什么不明白的地方，尽管说出来，我都可以为你一一解答。”袈裟女子悠悠的笑道。

　　秦刺眉头微皱，刚想说话，忽然发现，窗外的天空多了许多金色的光华，如同一条条金色的丝带般，飘扬而起。

　　“咦！”

　　秦刺微微一怔，诧异道：“这是什么？”

　　袈裟女子朝窗外看了一眼，笑道：“这是我们赤身一族的万佛大阵。”


第694章 月寒之气

　　“万佛大阵？”

　　秦刺微微一怔，当他再将目光投向窗外时，赫然发现，先前那些凌乱飘扬的金色光带，已经交织在了一起，形成了一片泛着金光的半透明光罩，仿佛锅盖般，倒扣在了整个赤身一族聚居地的上空。

　　月光透过这一层光罩，铺洒进来，也难免染上了几分金色，镀在被笼罩的那些民宅建筑物上，好似佛光普照一般。

　　秦刺被眼前这奇异的景象吸引住了心神，待他细细的观察之下，发现原先的那些金色光带，竟然是来源于每一栋民宅屋顶上的罗汉雕像。这个发现，让秦刺对那些不起眼的罗汉雕像产生了兴趣。

　　“如果此阵的基础就是这些数不尽的罗汉雕像，那这个万佛大阵的名字，倒也其的贴切。”

　　秦刺暗暗思索着，本有心探出神识，仔细的查探一下那些罗汉雕像，究竟有何玄妙之处，却冷不防他身后的袈裟女子悠悠的开口道：“万佛大阵是当年创造这个世界的人，留下来的阵法，日落月升之时，就会自动开启。秦先生初来乍到，或许不知晓，等到在这里定居以后，就会习以为常了。”

　　“哦？”

　　秦刺眉头一抖，转身道：“如此说来，莫非这个阵法还有什么值得说道的地方？否则创造这个世界的那个人，为何要在此布下这样一座大阵？又为何会选择在日升月落之时，自动开启呢？”

　　“当然。”

　　袈裟女子媚笑着点点头道：“此阵的来历，和我们赤身一族息息相关，不过此事说来话长，不是三言两语就可以解释清楚的。若是秦先生不嫌弃的话，不如随我坐下来，我让人准备几个小菜，咱们边吃边聊如何？”

　　“长聊可以，酒菜就不必了。”秦刺摇摇头，随即便走自桌边坐了下来。待那袈裟女子也落座之后，秦刺便开口道：“说说吧。”

　　袈裟女子笑道：“秦先生还记得我之前说过，这个被创造出来的世界，原本是一个囚奴之地么？”

　　秦刺点点头。

　　袈裟女子悠悠的一笑，缓缓道：“实际上，我们这些赤身族的祖先们，都是当年被囚禁于此处的人。”

　　“哦？”

　　秦刺眉头一皱：“是谁将你们囚禁于此？”

　　袈裟女子笑看了秦刺一眼，道：“秦先生不妨猜猜看。”

　　秦刺沉吟道：“莫非是创造这个世界的人，将你们囚禁在了此处？”

　　袈裟女子点点头道：“可以这么说。创造这个世界人的，他的本意，就是为了将此处打造成一个奠基之地，同时也作为一个囚禁之所。不过他也只来得及创造出这个世界，就不见了踪影了，据说是超脱而去。而我们赤身族的祖先们，之所以被囚禁于此，却是因为那个人的后辈。是他的后辈们延续了他的意志，将我等祖先困在了这个地方，永生永世无法离开。”

　　秦刺眉头一动，道：“你说的这个人，以及他的后辈们，是出自一个叫做欢喜禅宗的门派么？”

　　“不错，正是欢喜禅宗。”

　　袈裟女子点点头，或许是此事为赤身族所忿，此女终于收敛了笑意，露出几许不豫之色，缓缓的说道：“此宗擅用欢喜之法，并以此为修行的手段，而这欢喜之法需要大量的炉鼎来做辅助。于是，我们的祖先就成了被他们掳掠的对象。因为我们赤身族的祖先们，都是体质特殊，适合作为炉鼎的人。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，暗忖道：“原来这个赤身族的前身，竟然就是被欢喜禅宗捉来的炉鼎。”

　　袈裟女子微微一叹道：“我们赤身族的祖先们，一直饱受欢喜禅宗的欺凌，被他们囚禁于此处，随时供他们用作修炼的对象。许多人，因为不堪承受那些人无限制的压榨，最终体衰而亡。”

　　“那你们的祖先们，没有想过如何离开这里么？”秦刺问道。

　　“离开？”

　　袈裟女子摇头一笑道：“不是没有想过，但是创造这个世界的人，早已经为此处限定了规矩，除了他们欢喜禅宗的人通过令牌可以随意进出以外，咱们这些人，根本无法离开，一旦进入到这里就被困死了。”

　　“哦？还有令牌，何处可以寻到令牌？”秦刺目光一亮道。

　　“没有了。”

　　袈裟女子叹道：“后来因为发生了一些事情，整个欢喜禅宗都没落了，而进出此处的令牌，也全部被毁掉了。”

　　“发生了什么事情？”秦刺不由来了兴趣，其实，他一直都很好奇，这个本应该枝繁叶茂的欢喜禅宗，为何会逐渐衰落。

　　袈裟女子道：“事情说起来，其实也很简单，在万年前，我们赤身族的祖先中有人偷学了欢喜禅宗的修行秘法，并以此带动我们的祖先，一起反抗欢喜禅宗。双方战的如火如荼，各自都损伤惨重。后来，欢喜禅宗退出了这个世界，为了惩罚我们，他们将所有的通行令牌都销毁了，让此处成了一个有来无回的地方。再后来，我们的祖先们就长存于此处繁衍了下来，最终形成了现在的赤身族。而如今，我赤身族的许多习俗，也和当初充作炉鼎不无关系。譬如说，我们赤身族不喜着衣，便是因为当年欢喜禅宗不让炉鼎身着衣物的缘故。还有我赤身族人心态欢乐，也是得自欢喜禅宗的欢喜二字。至于，行事自然随性，甚至不以随性交欢为耻，也都是在那时留下的习俗。”

　　秦刺点点头，算是明白了这赤身族的来历，还有种种奇怪之举的源头。但是对于此女所说的，这赤身一族的祖先，居然能够抗衡欢喜禅宗，他有了极大的疑惑，于是皱眉道：“你们的祖先拥有和欢喜禅宗抗衡的实力？”

　　袈裟女子摇头道：“要是放在欢喜禅宗的全盛时期，我们赤身族的祖先们就算有再大的本事，也不可能对抗得了欢喜禅宗的那些高手。但是在万年前，欢喜禅宗本就已经开始走入了下坡路。具体的原因，则是由于外界拥有特殊体质可以充作炉鼎的人越来越少，没了这些炉鼎，欢喜禅宗的修行之法就无法展开，所以，他们的修炼速度就越来越慢，而修行的人数也就越来越少。我们的祖先便是把握住了这样的时机，趁着欢喜禅宗日渐衰落，才群起反抗，想要一举扭转彼此的地位。”

　　秦刺恍然点头。

　　其实这样的原因，他也曾猜想过。

　　在先民时代，由于天地元气充足，拥有特殊体质可以充当炉鼎的人很多，但是随着时间的流逝，天地元气逐渐转为稀薄，拥有特殊体质可以充作炉鼎的人，也就自然越来越少。而欢喜禅宗的修行法门，很大程度上是建立在炉鼎的基础上。一旦断掉了炉鼎，他们的修行必然就会受到限制，逐渐没落下来，也是理所当然的事情。

　　明白了这些典故，秦刺心里的疑惑也少了许多，至少，他已经明确了这个赤身族和欢喜禅宗之间的关系，同时也知道这个世界形成的缘故，更明白了欢喜禅宗没落的缘故。当然，秦刺也不是随听随信之人，虽然这个赤身族看起来无害，但秦刺仍旧存有几分警惕，是以，对方的话，秦刺也只是取有用又可信的姑且听之。

　　不过，即便是知晓了这些，但值得他困惑的地方还是剩下不少。于是，他开口问道：“那这些通行令牌被毁，就真的没有办法出去了么？”

　　袈裟女子摇头道：“除此之外，再无其他的方法，历年来，进入到这里的修行者不少，但他们无一不是被困在此处，终身未曾离开。”

　　秦刺眉头一皱，虽然这样的答案，他已经听过几遍，但始终未曾动摇过他离开这里的信念。

　　不过这方面，显然无法从对方的口中得到答案了，秦刺便换了个话题问道：“那这万佛大阵，又是怎么会事？”

　　袈裟女子看了窗外的光罩一样，笑了笑说：“此阵说起来，也是当初创造这个世界的那个人的杰作。原本的用意，是为了让我等赤身族的祖先们锁于这片地带，不得外出，但后来，在我等祖先的钻研下，渐渐掌握了此阵的一些门道，将其开启的时间压缩了一半，变成只有在日落月升时才会开启，在日升月落时会自动关闭。当然，被压缩成这样的时段，还有一个很重要的原因，那就是为了化解掉此处的月寒之气。”

　　“月寒之气？”

　　秦刺微微一怔，问道：“何谓月寒之气？”

　　袈裟女子解释道：“月寒之气乃是这个世界的特色。秦先生是否觉得，这个世界一片安详，毫无任何危险威胁可言？”

　　秦刺想了想，点头说：“确实给我这样的感觉，我今日一路行来，甚至连动物都不曾看到。”

　　袈裟女子笑道：“其实，原本这个世界里，是有动物存在的，不过都是些没有什么攻击力的小动物。但后来，因为月寒之气肆虐，造成了所有的动物在一夕之间，统统死绝，只剩下不受影响的植物繁茂的生长着。这些月寒之气是万年前，那些欢喜禅宗的人离开此结界以后，为了惩罚我们赤身族人所开启的禁制。每当月亮升起的时候，就会扩散出一波波月寒之气，此气具有极端的寒性，人或动物一旦被其沾染，立刻就会冻成碎粉。唯独植物不受其影响。原本，我赤身族的祖先们也逃不过这些月寒之气的冻杀。但也算是我赤身族命不该绝，这个原本用来封锁我族的万佛大阵，却意外的起到了隔绝那些月寒之气的作用，让我赤身族得以残存下来。是以，到如今，我赤身族人，白日可以自由行走，但是到了夜间，却不得不居于此处，不敢外出。不过有此阵在，倒也省却了许多心思，至少若是我族遇到什么大危难之时，便可以通过此阵来守护，也算是当初那个创造这个世界的人，做的唯一一件好事吧。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，目光却是不由自主的透过窗外看向那光幕之外的夜空中高悬的明月。

　　此时看起来，月亮与外界无异，而那透过光幕照射进来的月光也似乎无害。但他却没想到，此月之华居然拥有如此的杀伤力。

　　“月寒之气，听起来倒是颇有些厉害。也不知道我如今这身修为，能否抗衡的了这股寒气。”秦刺暗暗的想道。

　　“秦先生是不是想尝试一下这月寒之气？”袈裟女子察觉到秦刺的眼神，笑着问道。

　　秦刺点头道：“确实有些好奇之心。”

　　袈裟女子摇头道：“我劝秦先生最好打消这样的想法，历年来，进入到这里的修行者虽然不多，但也不少。这些人中，也有不少，对于这些月寒之气存有好奇或是不服之心，但最终，都吃到了极大的苦头，不是丢了性命，就是受了重伤。所以，秦先生最好不要妄动这样的念头。”

　　秦刺淡淡的一笑，说道：“多谢提醒，我会注意的。说起来，这阵法的基础似乎是那些罗汉雕像，不知道这些雕像可有什么讲究的地方？”

　　袈裟女子笑道：“秦先生的观察很仔细，这万佛大阵的基础就是那些罗汉雕像。至于讲究的地方，我可就说不清楚了。我只知道，这些雕像就是以那创造这个世界的人的原貌所打造的，也是那个人的手笔。”

　　秦刺点点头，稍思片刻，便说道：“叨烦族长到现在，如今我心头的迷惑之处，已经解开的差不多了，就不打扰族长的休息时间了。”

　　袈裟女子听出了秦刺的逐客之意，却似不愿离去般说道：“无妨，反正我的时间很多，我们赤身族并无什么重要的事情，每个人都有大把的空余时间。况且，这么久没有外面的人进来，我也很想和秦先生聊聊，好知道外面的世界是什么模样呢。”

　　秦刺见其不愿离去，微有些不豫，却也不好直接送客，只好耐住性子道：“不知道族长想知道一些什么？”

　　袈裟女子笑道：“倒是不是特意想知道什么，秦先生有什么便说什么吧，在我这儿，精通多种语言的除了我之外，也就只有阿咔摩长老了，秦先生若是想找人交流，也就只有和我们二人。阿咔摩长老有其他的事情要处理，唯有我空闲着，可以和秦先生好好聊聊的。”

　　秦刺一怔，随即道：“对了，你们的语言，似乎有些古怪。”

　　袈裟女子点头道：“我们的祖先都是来自不同区域和时段的先民，他们的语言多有不同，但是这些语言在我们这里都保留了下来，并且逐渐汇聚成如今我赤身族所使用的独特语言。至于秦先生的语言，我也是学自千年前某位进入到此处的修行者传承下来的。”

　　秦刺点点头，状若随意的问道：“你们这里，既然曾来过那么多的修行之人，而且你们的祖先也曾学过欢喜禅宗的修行之法，为何我今日见到你们的族人，却不曾看到过有人修行？”

　　袈裟女子媚笑道：“修行有什么用，在我们这里，无论你修为再高也无法离开的，倒不如把时间留下来，及时行乐。除非，能够修炼到超越创造这个世界的那个人，得以打破这个空间，否则，修行对于这个世界里的人来说，毫无意义。”

　　“是么？”

　　秦刺目中精光一闪，大有深意的看了袈裟女子一眼，说道：“我倒是觉得族长你的身上，却有着不俗的修行！”

　　袈裟女子微微一怔，随即咯咯笑道：“秦先生说的不错，我确实算得上是修行之人，不过也是小打小闹罢了，毕竟，我可没有信心，修炼到打破这个世界的高度。倒是秦先生的修行，可是远远高于我啊。”

　　秦刺见对方居然丝毫没有隐瞒，不由微微有些诧异。但他也没有深想，摇头道：“族长务虚谦虚，单从我看不穿族长的修行而言，我就远远不如族长。”

　　袈裟女子媚笑道：“秦先生太客气了，我不过是靠这身欢喜袈裟挡住了秦先生的一次试探罢了，可经不住秦先生这般的夸赞。”

　　“欢喜袈裟。”秦刺本就有意将话题绕到这件袈裟上来，眼见此女终于说到了此处，他便顺势问道：“这件袈裟来历不凡吧。”

　　袈裟女子点头道：“此物正是创造这个世界的那个人留下来的，原本一直在欢喜禅宗的那些人手中。但因为万年前的那一战，此物落入到了我族的手中，后来便一直成了象征着族长身份的传承之物。”

　　秦刺点点头，却没有深问下去。直接打探对方法宝的底细，在修行界中，乃是大忌。除非是特别相熟之人，或是遇到特殊情况，否则一般人不会直接询问，只会以神识试探。当然，即便是问，别人也不可能把自己的底透露给别人。


第695章 隐疾突发

　　“秦先生是如何落入到此地的，我想，应该不是意外吧。”袈裟女子见秦刺静默下来，主动挑起话端道。

　　“我？”秦刺微微一怔，显然是没想到对方突然问及自己的事情，想了想，便说道：“可以说是意外，也可以说不是意外。不过能进入到这地方，也算是一种缘分，虽然这个地方有来无回。”

　　“秦先生倒是好气魄，比先前那些进入到此处，又得知无法离开以后的修行者，可要显得淡定多了。”袈裟女子咯咯的一笑，随即又道：“不过秦先生的意外之说，似乎另有深意，难道其中还有什么缘故不成？”

　　秦刺分不清对方是在有意试探自己，还是仅仅只是随口一问的好奇，稍一沉吟后，便不打算深谈这样的问题，开口道：“此事说来话长，有尾无头的解释，恐怕族长无法听的明白。我看，还是说说别的吧。”

　　袈裟女子目光一闪，倒也没有追问下去，只是咯咯的笑道：“看来秦先生还挺谨慎呢，不过这也正常。换做是我，若是落在一个完全陌生的地方，也难免会警惕周围的人或物。不过秦先生若是呆久了，自然会明白我赤身一族并没有任何的险恶用心。对了，秦先生不必族长族长的称呼，我本姓妮名蓝，秦先生直呼其名便可。”

　　“呢喃？”

　　秦刺诧异道。

　　袈裟女子笑着纠正道：“不是呢喃，而是妮蓝。”

　　秦刺点头道：“原来是妮族长，一直都未曾请教族长的姓名，倒是有些不礼貌了。”

　　袈裟女子娇嗔道：“什么你族长，我族长的！都说了，直呼其名便可，秦先生何必跟我这么见外。”

　　秦刺淡淡的一笑，却不为这女子的嗔媚所动。

　　妮蓝见状，不由暗自嘀咕道：“看来此人的心性远比我所想象的还要坚定许多，想要拿下他还真不容易呢。”

　　“对了，秦先生，不知道这外边的世界是怎么样的？”妮蓝没有再继续纠结称呼的问题，机敏的岔开了话题。

　　秦刺皱眉道：“妮族长不是说，这里不时会有外人进入么？难道他们没有带来外边儿的信息？”

　　妮蓝摇头道：“倒也不是没有，只是时间相隔的太远。而我赤身族中，极少有典籍流传，大多都是口口相传，时间久了，自然会有所偏差。何况，多年前的事情，和现在肯定差别不少。”

　　“原来是这样。”

　　秦刺点点头，随即道：“我不知道妮族长印象中的外界是何般模样，但如今，这外界相比较千年前，甚至百年前，都已经是翻天覆地的变化。许多东西的概念，已经今非昔比。而这一切的源头，都源自于科技。”

　　“科技？是一种修行法门么？”妮蓝好奇道。

　　秦刺摇头道：“我说的外界是指世俗界，并非修行界。至于科技，也不是什么修行法门，不过我却很难形容出他的具体含义。但是因为科技的不断发展，人们的生产生活乃至周围的一切都发生了变化，甚至某些修行法门无法做到的事情，利用科技手段却可以做到。而有科技演化出的某些战争武器，论威力，甚至远远强于一般修行者的手段。”

　　“是么？”

　　妮蓝露出向往之色，半晌后，却是面色一黯，叹道：“真想出去看看，可惜，这是不可能的事情。”

　　“不可能么？”秦刺默念了一声，随即淡淡的一笑。

　　便在这时，忽然间，妮蓝的面色一变，原本花容月貌丰润白皙俏脸，转眼间变得一片赤红，犹若被火烤一般。

　　“咦？”

　　秦刺一怔，皱眉问道：“你怎么了？”

　　妮蓝摆摆手道：“我没事，一会儿就好了。”

　　说着，此女一脸痛苦之色，艰难的承受着浑身的异变。

　　秦刺眉头紧皱，虽然一番聊天下来，秦刺对于此女乃至整个赤身族的警惕打消了不少，但并未完全的驱除。所以眼见此女突然间这般模样，他心里也难免思索，这会不会是别有用意？

　　但是看到这姑娘浑身赤红，犹若血聚，不似作伪的模样，秦刺倒也有了几分相信。于是，探手按向了此女的眉心处。打算探探这女子突如其来的变化，究竟是什么原因造成的，若是可以的话，倒也不妨替她驱除一下。

　　哪知道，秦刺的手还没来得及碰触到对方的眉心时，对方身上的那件袈裟骤然扩散出一股强大的气势，迫的秦刺的手指无法前进。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一皱，他倒是没想到这袈裟的防御力会这般敏锐，先前以神识试探时，就遭到了阻拦。没想到这一次想以手指碰触对方，居然也被这件袈裟的气势所阻挡。更重要的是，这袈裟上所扩散的气势，强大到有些匪夷所思。

　　但是对方表现的越强，就越能激发起秦刺心中的斗志，他双目一眯，骤然调动全身的修为集于一指之上，猛力的按了下去。

　　“不要。”妮蓝一声惊呼。

　　可惜秦刺的动作已经无法停止下来，只听到噗的一声，秦刺的手指似乎戳破了什么无形之物，紧接着，那件袈裟上光芒大放，道道光芒犹如利剑般直刺向秦刺。

　　秦刺眉头一皱。

　　他能感觉到这些光芒的厉害之处，急忙抽指缩身，可还是迟了一步，那些金光扫中了他的身体。

　　幸好关键时刻，那妮蓝掐动手印，阻止了袈裟的进一步主动攻击的手段，才没有让此袈裟继续放射出光芒。

　　“秦先生，你怎么样？”

　　妮蓝的脸色似乎好了许多，她慌忙扶住秦刺的身子，急促的问道。

　　而此刻，秦刺的双目紧闭，脸色看起来有些阴晴不定，好似在承受着什么痛苦，又似在感悟着什么。

　　“糟了，这袈裟的攻击手段乃是源自于创造这个世界的那个强大的人，一般的修行者根本无法抗衡，也不知道他有没有受伤。若是就此受了重伤，我的计划岂不是就无法施展了？”妮蓝暗忖道。

　　不过秦刺显然没有那么脆弱，也就是一盏茶的功夫，秦刺的脸色已经趋于平缓，随之双目也缓缓的张开。

　　妮蓝连忙问道：“秦先生，你怎么样了？”

　　秦刺摇头说：“我没事，倒是你这件袈裟还真不简单。不知道刚刚那些光芒是何来历，居然可以直刺心神。”

　　妮蓝自责道：“这都怪我，是我没有说清楚。这件袈裟源自于那个创造世界的人，他的具体能力，我也不清楚，但是它既能防御也能主动攻击，它穿在我的身上，若是有人企图靠近我，都会引起它的反应。”

　　“哦。”

　　秦刺点点头，目光却盯着此女身上的那件袈裟，似在思索着什么。

　　“奇怪，这件袈裟好像不仅仅是一件法宝那么简单，它的上面，似乎还承载着一些别的东西。”秦刺暗忖道。

　　原来，刚刚那些光芒射中秦刺的身体之后，秦刺立刻就感觉到了这些光芒对心神的极大伤害。

　　好在，秦刺如今随着修为的提升，以及提前预修了上界的修行手段，加上本身的一些变化，他的心神已经极为稳固，基本上很难被动摇。所以，刚刚那些光芒虽然厉害，但是耗费了一段时间以后，秦刺还是轻松的将其给化解了。

　　但是在化解了这些光芒以后，秦刺却发现，这些光芒之中，似乎还带着某种奇怪的信息，像是意识能量的传承，但又不完全相同。况且，即便是获取了那些信息，秦刺也没能弄明白他的意义。

　　这不免让秦刺产生了极大的兴趣。

　　“秦先生，你在想什么呢？”妮蓝见秦刺静默不语的思索着，诧异的问道。

　　秦刺回过神来，摇摇头道：“没什么。”

　　说着，不客气的推开了妮蓝。

　　妮蓝见状，微有些娇嗔之意，但也没有说什么，回到原位上坐了下来。

　　“对了，妮族长，你刚刚那是怎么了？”秦刺问道。

　　妮蓝悠悠的一叹，摇头说：“别提了，老毛病了。”

　　秦刺皱眉道：“我看妮族长刚刚浑身泛出赤红之色，犹若火烧，这种现象恐怕不太一般，若是不尽快找出原因，将其驱除，恐怕时间拖延的久了，会对身体产生极大的影响，甚至会影响到寿元。”

　　妮蓝叹道：“这些我都知道，我也想治好这身老毛病，可惜，我没有办法，族中之人也没有办法治好它。”

　　秦刺好奇道：“那它是怎么得来的？”

　　“这……”妮蓝犹豫了一下。

　　秦刺皱眉道：“要是不方便说的话，那就不用说了。”

　　妮蓝摇头道：“倒也不是不方便说，只是有些话，要是说出来，还希望秦先生不要介意。”

　　“哦？”秦刺一怔道：“怎么了？”

　　妮蓝道：“其实一开始，有件事情隐瞒了秦先生。”

　　秦刺诧异道：“什么事情？”

　　妮蓝苦笑道：“是这样的，其实，近千年来，秦先生并非第一个进入到我们这个世界的人。”

　　“哦？这么说，在我之前还有人进来过？”秦刺皱眉道。

　　妮蓝点点头：“不错，准确的说，是一次进来的两个人，一男一女，而且两人都是身怀不俗修行之人。”

　　“哦，有这样的事情？”秦刺目光一亮，随即又疑惑道：“那你先前为何要隐瞒此事，莫非其中还有什么名堂？”

　　妮蓝摇头道：“我们也并非是有意要隐瞒秦先生，只是这两个人的存在，一直是我们赤身族的病垢，轻易我们不会谈起这两个人。当然，一开始没有对秦先生说明，也是考虑到秦先生初来乍到，对此地不熟悉，对我等也有防范不解之心，为防止秦先生误会，才没有明说清楚。”

　　秦刺微微皱眉，对于这妮蓝的解释，他也是半信半疑姑且听之。不过隐瞒与否的原因，对于现在的秦刺来说，并不重要，他更感兴趣的是这两个修行者的本身。所以，他连忙问道：“那这两个修行者现在在何处？”

　　妮蓝摇头道：“我也不知道，这个世界除了我族的聚居地外，还有广阔无垠的土地，或许他们躲藏在了某个地方。”

　　“哦？他们为何要躲藏？而且这外界不是有月寒之气么？难道他们不惧怕此气？”秦刺愈发迷惑道。

　　妮蓝道：“不错，这两人确实不惧怕月寒之气，他们本身的修为极高，而且又带有某种可以抵御月寒之气侵袭的法宝，所以，他们可以不用担心这月寒之气。至于他们为何要躲藏，说起来，就和我刚刚的身体上的变化有关了。”

　　“哦，是怎么回事？”秦刺问道。

　　妮蓝苦笑道：“当初他们进入到此地以后，我们赤身族也像如今欢迎秦先生一样欢迎他们。可是，他们却恩将仇报，将无法离开这里的原因归结到了我们赤身族的身上。不仅逼迫我们交出离开这里的方法，还威胁我们，要是不交出方法，就杀光我们赤身族的所有人。无奈之下，我为了保护我的族人，和那两人对战了一场，结果我被那两人击成了重伤，最后还是依靠族中的大阵，才将她们驱开。那两人后来躲藏的不知所踪，而我这身伤势直到现在也无法复原。”

　　“哦？”

　　秦刺一怔道：“你有这身袈裟在，他们也能击伤你？”

　　妮蓝道：“袈裟的用处有限，而那两人的手段极其不凡，我根本不是他们的对手。若非这件袈裟，我恐怕就不是受伤那么简单了。当初就直接命丧于那两人的手中了。可恨，他们现在不知藏身在何处，随时都会威胁到我族人的安全。”

　　秦刺皱眉道：“你们的阵法不是在日落月升时才开启么？那若是他们选在白日之时，趁机潜入进来，你们怎么办？”

　　妮蓝摇头道：“这一点我们早就考虑到了，如今这阵法，除了在日落月升时开启之外，也会在外人闯入时，自动开启。今日迎接秦先生，我们也冒了极大的风险，动用族中的一些圣物，以极快的速度找到了秦先生。否则要是被那两个人盯上的话，恐怕不仅仅是我们，连秦先生都会有危险。”


第696章 阴火炼婴

　　秦刺揣测对方所言的圣物，应当就是先前让那些赤身族人瞬间出现，并且其中蕴含了空间法则的东西。至于对方危言耸听那两名修行者的狠辣，秦刺倒是颇有疑惑，只能暂且先听之。

　　“看来赤身一族也不算是完全的无忧无虑啊，至少这两名修行者的存在，就足以让贵族之人忧心了。”

　　秦刺淡淡的笑了笑。

　　“唉，谁说不是呢！”

　　妮蓝瞄了秦刺一眼，幽幽的一叹道：“原本我赤身一族向来生活在安逸的氛围内，自给自足，没有天灾，没有人祸，一切都趋于平静安乐。但是这两个人的出现，却打破了我们平静的生活。如今他们已经成了我赤身一族的心腹大患，一日不能消除，我赤身一族便一日寝食难安。可惜，我不是那两个人的对手，被他们击伤之后，到今日也无法复原。若是那时候秦先生在，又肯助我族一臂之力的话，想必应该可以拿下那两个人。”

　　“嗯？”

　　秦刺倒是微微一怔，虽然此女的意态并不明显，但是秦刺还是从中听出了一些玄妙。他不由暗忖道：“听她的意思，莫非是想让我来对付那两个修行之人。不过不管这两人与这赤身一族有何恩怨，我本身倒也想见见这两人。”

　　想了想，秦刺开口问道：“妮族长，这两人既然是你族心腹大患，莫非就真的没办法把握到他们的行踪？”

　　妮蓝眉头一挑，目中一缕喜意一闪而逝，俏然相询道：“秦先生莫不是对这两人有兴趣？”

　　秦刺点头道：“确实有些。能在此处遇到通道，不管秉性如何，也算是一种缘分，若是可以的话，我倒是想见见他们。”

　　妮蓝摇头道：“那就可惜了，这两人的行踪不定，藏身在这广阔无垠的世界中，除非他们主动现身，否则根本无法把握到他们的踪迹。而且，这两人的修行极高，心态又狠辣异常，秦先生即便是碰到他们，恐怕也难免战上一场，到时候若是秦先生受了伤，我们可就担待不起了。”

　　秦刺闻言又是一怔，他本以为此女的意思，是想借他的手来对付这两个修行之人，但现在听这妮蓝的意思，似乎又像是没有这样的打算。这不由让他纳闷起来，暗想道：“莫非她玩的是欲擒故纵之术。”

　　不过不管这姑娘玩的是什么招数，秦刺对于这两名修行者的存在，倒是确确实实来了兴趣。

　　别的不说，单是在离开此处这个目标上，秦刺就觉得，自己和那两名修行者之间，必然能找到共同的语言。在他看来，那两个人肯定也急于要离开此处，若是能联系到对方，合大伙儿之力，说不定真能找到方法离开这里。

　　不过此女的意思已经表达的很明白，秦刺知道再问，也问不出什么结果。但既然知道了这两名修行者的存在，他相信，终究会有机会遇上的。于是，秦刺抛开了这个话题，转回到妮蓝先前的身体异状上，开口道：“妮族长这身旧疾不可耽误，若是不介意的话，我或许可以替你看看。”

　　妮蓝微微沉吟道：“这……”

　　秦刺道：“妮族长若是觉得不方便，那就算了。”

　　“不！”

　　妮蓝连忙摆手道：“倒也不是不方便，只是我这身伤势由来以久，早已成顽疾，恐怕劳烦秦先生，最后也是白忙活一场。”

　　秦刺淡淡的说道：“妮族长多虑了，我虽然什么绝对的把握，但是没探查之前，谁也说不准能不能治。说不定，我恰好有办法可以帮妮族长化解周身的顽疾，让你恢复到以前的健康之身。”

　　妮蓝闻听此言，也就不再推辞，轻点螓首道：“既然秦先生有心帮忙，那就有劳秦先生了。”

　　秦刺见其干脆的答应了，倒也颇有些诧异，他本是想借探查之名试试此女，看看她的反应。毕竟实打实的接触，一方完全可以探知另一方的底细，若是此女不肯答应，那就说明她必然是有些问题。

　　可现在，此女毫不犹豫的答应了让秦刺探查，那就说明她完全没有防备，根本不介意将自己的底细暴露给秦刺，这不由让秦刺觉得自己先前的警惕和谨慎，似乎是有些以小人之心度君子之腹了。

　　“秦先生需要我怎么做？”妮蓝问道。

　　秦刺皱眉打量了一下此女身上的那件袈裟，说道：“探查你的身体并不难，但是你这身袈裟，似乎主动防御的能力太活跃了。或许你应该控制好它，否则我怕刚刚的情况，还会重演。”

　　“这……”

　　妮蓝迟疑道：“不瞒秦先生，这件袈裟的能力太过强大，我们赤身一族历任族长，都无法完全驾驭它。通过上百代人的研究，到如今，也不过只能做一些简单的控制，让其护住自身。对于他本身的主动防御能力，我没有办法控制住。”

　　“哦？”

　　秦刺皱眉道：“这样的话，那可就有些麻烦了。”

　　妮蓝也微微蹙了蹙黛眉，忽而微有些扭捏道：“我有办法了。”

　　“嗯？”秦刺眉头一扬。

　　妮蓝道：“我虽然没有办法控制他的主动防御能力，但只要我施法褪去了它，它的作用就不会显现了。”

　　“这样啊！”

　　秦刺看的出来对方身上除了这件袈裟之外，再没有其他遮身之物，若是褪去了这件袈裟，显然，对方就要赤身暴露在他的面前了。当然，对于秦刺来说，这不算什么，何况赤身族本身就是赤着身子，他今日已经见多了光腚的男女，也算是见怪不怪了。

　　不过此女扭捏的态度，倒是让秦刺觉得有些玩味。毕竟作为赤身族的族长，对于赤身的做法，不应该有所扭捏才对。

　　“既然如此，那就只好这样了。”秦刺点点头。

　　妮蓝腼腆的一笑，但笑意中仍旧透着一股若有若无的媚意，足以让任何一个男子为其而动心。她比划出几个手印，随即笼罩在她身上的袈裟，骤然亮出一道金光，便缓缓的飘落下来。

　　随着袈裟缓缓的敞开落地，便是如秦刺这般的心境，也微微有些荡漾起来。因为眼前这姑娘一身玲珑白皙的躯体，实在是充满着无尽的诱惑。好像周身无处不藏着魅惑一般，让人无法忽视她的吸引力。

　　“美！”

　　秦刺的心里不由自主的泛出这样的赞叹。但随即他便是一惊，暗忖道：“这是怎么了，以我的心境怎会如此的轻易的被女色所动？莫非是因为和无暇以及小娜有了合体之欢的缘故？还是说，此女的媚态连我的心境都无法抗衡？”

　　就在秦刺思索间，妮蓝暴露着玲珑起伏的身子，走到了秦刺的面前。微有些扭捏的说道：“秦先生，我赤身一族虽然不着衣物，但是族长却不在此列之中。妮蓝自小到大，却还没有在旁人面前完整的暴露过自己的身体，微有些不适应，还请秦先生不要见怪。”

　　“原来是这样！”

　　秦刺闻言露出恍然之色，随即倒也对眼前这姑娘生出了几分真实的感觉。毕竟自打进入到这赤身族一开始，他所有的印象都停留在那一具具毫不遮掩的躯体上。虽然修行者不在意这一点，但秦刺毕竟是在俗世中长大，多多少少觉得有些怪异。

　　而现今此女的反应，倒是有些符合普通女子的心态，大方中透着羞涩，又能毫不遮掩的解释自己的窘态，更在坦露自己之后，没有丝毫做作之态。单是这一点，就颇为让秦刺欣赏了。

　　“妮族长多虑了。”

　　秦刺淡淡的一笑，随即收敛住心神，再不为对方那身充满诱惑的躯体所动，然后探出一指，点在了此女的眉心处。

　　一缕神识顺着秦刺的指尖，蔓延到此女的体内，很快，秦刺便发现，此女的体内确实受损不轻。浑身筋脉像是被火烤过一般，有一种粘稠烧焦的感觉。从修行的角度来说，这是一种很危险的情况，稍不注意，很可能会导致修为尽退。

　　探查过此女的身体之后，秦刺对于此女的修行方式有了一个大概的了解。此女应当也是练气之人，只是练气的手法有些怪异。秦刺一时间，也没能看出其中的玄妙，也没完全把握住此女的修为。

　　所以他又试着将神识探进了她的识海之中。而此女也相当的配合，对于秦刺的神识入侵，没有做丝毫的反抗，反倒是收敛住自己的心神，任凭秦刺长驱直入其中。很快的，秦刺便在这姑娘的识海中发现了一个袖珍的小人，正是元婴。

　　看到元婴，自然已经毫无疑问，不管对方走的是什么修行的路子，但终归是属于练气一系的。而通过元婴，秦刺也很快便判断出了此女的修为，正是练气之中，培婴成神的巅峰状态。

　　培婴成神的下一步就是神阴转阳，走过了这条路，就足以成为修行界中屈指可数的高人。

　　一开始虽然秦刺看不出此女的具体修为如何，但并没有觉得此女有太高的修为。当然，一般的修行者，秦刺一眼过后，就能从对方的气息上，判断出他的修为高低，甚至具体到哪一个层次。但因为此女身上的袈裟遮掩住了她的气息，又阻挡了秦刺的探测，所以秦刺先前无法判断出她的准确修行。

　　而现在，秦刺对于此女拥有如此高的修为十分的惊讶。毕竟换做十二脉中，自打生下来就开始修行的人，也很难达到这样的修为。

　　但是更让秦刺惊讶的，还是此女的元婴的奇特变化。

　　因为他看到了一幕奇异的场景，此女的元婴居然被一团阴气逼人的火焰团团围绕着。更奇怪的是，以元婴之脆弱，被这阴火焚烧到现在，居然还能保持不崩溃，这足以称得上是稀奇了。

　　“阴火炼婴？怎么会有这么奇怪的事情？”秦刺暗自迷惑不已。


第697章 奇异之象

　　元婴被焚烧的情况并不罕见，但大体上都是由于练功不慎，蹿生出的焚婴之火。譬如说当初狴玲珑就在修炼中出现过这样的状况，后来因为秦刺误打误撞的解救，帮助其化险为夷。

　　当然，元婴自身还能产生另一种火焰，那就是修行者在锻淬炼制法宝时，所用到的元婴之火。

　　元婴之火，又称之为元火，乃是修行者的本命火源。一般来说，达到元婴层次的修行者，都可以产生这种火焰。但是这股火焰不会伤及元婴自身，而且还能起到抵御外在的火性伤害的作用。

　　除了元婴之火和焚婴之火以外，元婴自身一般来说便无法再生出其他的火焰。但是，这不代表元婴就不会被其他的火焰伤害。事实上，修行者在争斗时，往往都是将对方的元婴当做自己首要的攻击目标，一旦遇到火性的法宝，或者是火属性的功法，灼伤了元婴那是很正常的事情。

　　但是在一般的情况下，元婴即便被灼伤，那也只是一时片刻的事情，断然不会出现在灼伤之后，火焰还会残留在上面，熊熊不熄的燃烧下去。所以，眼前这阴火炼婴的景象就显得有些稀奇了。

　　“这团阴火显然不是新添上去的，但如果它早就存在的话，为何此女的元婴能保持这么久，还不崩溃呢？”

　　秦刺狐疑的思索着。

　　在他看来，以元婴的脆弱，不可能在如此阴火的直接煅烧下，还能堪堪维持住生机，保证并不崩溃。

　　“奇怪！”

　　疑惑之下，秦刺迟疑了片刻，便将神识探了过去，岂料，一靠近那团阴火，秦刺就感觉到一股彻骨的寒气，直逼他的心神。这让秦刺一时间大为惊讶，因为直接接触到这股阴火，秦刺才发现，其阴寒之性，远比之前观察的还要来的凶猛。

　　“这是什么火？怎会如此厉害？”

　　秦刺急忙稳住心神，却也只能堪堪抵挡住这股寒性的侵袭。也正因为如此，秦刺更难想象，这姑娘的元婴直接被这股阴火包裹煅烧，为何还能保证不被侵扰，不会崩溃，堪堪支持住。

　　而这股阴火也让秦刺极为陌生，他见识过不少的火焰，却从未见过如此奇特的阴火，这种奇特并非是在其阴寒的属性上，而是在于，他能顺延神识攻入体内进行无处不在的攻击。若非秦刺的修为惊人，加上修行的方式已经脱离了这一界的限制，恐怕也已经被这股阴火所伤害了。

　　不过秦刺最终还是挡住了阴火的寒性侵袭，这让可以腾出心思来，将神识缓缓的，一点儿一点儿的，靠近妮蓝的元婴。约莫过去了半柱香的时间，秦刺的神识终于顺利的突破了阴火的封锁，接触到了妮蓝的元婴。

　　这一接触，秦刺才发现，这妮蓝的情况远远比他想象的还要糟糕。因为这姑娘的元婴已经到了油尽灯枯的边缘，所有的本源能量，似乎都已近消耗一空。但令人奇怪的是，这元婴并没有出现趋于崩溃的迹象。

　　换做一般人，哪怕就是秦刺，遇到这种情况，并且已经耗尽了本源能量，到了油尽灯枯的边缘，就算元婴没有马上崩溃，最起码也开始露出崩溃的迹象，元婴出现涣散的情况，那几乎是必然。

　　但是这种常理，似乎在妮蓝的元婴身上，并没有体现出来。

　　她的原因似乎就牢牢的卡在油尽灯枯的这个点上，既没有复原的迹象，也没有持续再衰败的痕迹。

　　一次的探查的结果，引来了如此多的疑惑，不由让秦刺对这姑娘越发的好奇起来。可就在他打算退出神识，好好询问一下妮蓝体内为何会出现如此奇怪的情况时，一种莫名的情绪毫无征兆的在秦刺的心神里滋生起来。

　　几乎在第一时间，秦刺就警惕起来。

　　因为这样的情况，他并不陌生，先前和那光头对阵时，他就曾中了那光头大汉布置在蒙古包内的陷阱，被那些众佛环饲的颂吟声，引动了体内的心魔，最后导致他不受控制的和夏娜以及玉无瑕发生了最亲密的接触。

　　而现在，他心神里又再次出现了这样的苗头。但由于已经有了经验，加上刚不久才发生过这样的事情，并被按捺了下来，秦刺多少还能控制的住局面。但也仅仅只能控制住，仍旧难免心驰荡漾。

　　当秦刺的神识退出时，他已经呼吸明显的粗重起来，特别是面对妮蓝那充满诱惑，又不遮衣物的躯体，他紧守的心房，几乎立刻被撕开了一道缝隙，让他不由自主的探手伸向了妮蓝饱满的酥胸。

　　“秦先生！”

　　看到这样的情况，妮蓝也有一丝疑惑。因为她虽然有诱惑秦刺的意思，但到现在为止，她还并没有施展出来，所以看到秦刺突然之间，判若两人的模样，她无比的惊讶，恍然间，还以为秦刺并非心性坚定，而是色欲升起的时间比别人慢了半拍。

　　不过她很快就否定了这样的念头，因为通过秦刺一直以来的表现，她相信对方绝对不是如此低俗又缺乏控制力的人。

　　而在抛却了这样的揣测之后，她也立刻就生出了另一个念头。目光一亮之余，不免暗忖道：“莫非是那意火感染了他？对，一定是这样，否则他不可能在突然之间变成这样一番模样。”

　　想了这么多，其实也不过只是短短的一瞬间。而在这一瞬间里，秦刺的狼爪已经稳稳的按在了妮蓝饱满的酥胸上。这姑娘其实正如她所说的一样，在旁人面前从来没有呈现过自己的躯体，因为这赤身族中对族长的规矩。

　　而且虽然在赤身族中不乏赤身之人，并且对于男女交合的观念十分开放，甚至开放到不为外界世俗伦理所能容纳的地步。但是妮蓝作为族长，却还从没有直接尝试过这样的直观感受。

　　因为她族长，族长和普通族人最大的不同，不仅仅是身怀修行，也不仅仅是多了衣物遮身，更重要的是，族长远比普通的族人多了许多规矩，当然，作为弥补，族长的权利也不是普通族人所能拥有。

　　正因为这般原因，当秦刺的手，按在妮蓝的酥胸上时。这姑娘忍不住露出一些扭捏之态，并且不由自主的轻哼出声，本来那一双媚意横生的眸子，如今却是已经水波荡漾，春意朦胧。

　　当然，妮蓝的表现也仅止于此。毕竟自小接触的就是赤身族的观念，对于这样的事情他并不排斥，而且作为族长虽然不可以轻易的进行交合，但这不代表妮蓝就没有动过这样的心思。

　　实际上，早在她口中的那两名修行者出现时，妮蓝就已经动过这样的心思。因为修行者在这千年以来，进入到结界中的基本上绝迹，除了现在的秦刺之外，只有当初的那两名修行者。

　　所以当时妮蓝便已经有了想法，打算用现在对付秦刺的计划，对付那两名修行者中的男性修行之人。将其一身修为吸干吸净，收为己用。而后来，也是因为事情还没有成功，便已经被对方察觉，双方才会大战一场，造成了今日的局面。

　　是以，对于如今秦刺突然转变的表现，妮蓝不仅不惊慌，反倒是十分惊喜。甚至在她回味过来以后，反倒是更希望秦刺能更进一步。因为这样一来，她就无需刻意的去施展什么媚态或者诱惑之术，就能和秦刺发生最亲密的关系。

　　虽然她自己还没有机会找到合适的人，真正尝试过这样的感受，但是她相信，凭着自小所学习的欢喜之法，和颠鸾倒凤之术，定能让秦刺对她的表现食髓知味，成为她的裙下第一个臣子。

　　“秦先生，我好热。”放开心思以后，妮蓝便略微展开了几分媚态，虽然还没有运转欢喜之法，但凭借她自身条件，以及天生的内媚作为优势，就足以秒杀一切定力不够强大的男性了。

　　可惜让妮蓝失望的是，秦刺的狼爪不过是在她的酥胸上，重重的揉捏了几下之后，便再也没有了其他的动作。对此，妮蓝非常的失望乃至疑惑，她抬眼看向秦刺时，赫然发现，对方的面孔处于某种奇异的表情之中。

　　而这种奇异的表情并没有持续多久，很快的，对方的脸色就已经恢复了正常，甚至按在他酥胸上的手也缓缓的收了回去。

　　“妮族长，冒犯了。”

　　秦刺淡淡的说了一声，但是目光却牢牢的盯着面前的妮蓝，眼中没有丝毫的诚意，反倒是充满了疑惑和警惕之色。

　　“秦先生，你刚刚是怎么了？”妮蓝见秦刺居然如此快的便已经从情欲勃发的状态中恢复过来，内心的惊讶自然是毋庸置疑的。但是秦刺既然已经清醒了，她也就自然不好再做什么妄动之举，因为当初对付那名男性修行者的事情还历历在目，她不想旧事重演，让秦刺察觉到什么，最后同样沦为赤身族的敌人。

　　“我也很好奇为什么。”秦刺淡淡的一笑，又道：“不过我觉得妮族长或许能告诉我，这是为什么？”

　　“秦先生的意思是？”妮蓝诧异的看了秦刺一眼，委屈道：“莫非秦先生怀疑是我动的手脚？”

　　“那倒不是，不过我是在探查过你的身体时，出现的这种情况，我想，妮族长应该知道一些什么。”秦刺淡淡的说道。

　　妮蓝见状，苦笑道：“秦先生看来是误会我了，我真的不知道这其中究竟有什么样的原因，虽然我赤身族不着衣物，对于男女之事也抱着纵容乐见的态度，但妮蓝还不至于如此下贱。”

　　秦刺见此女说的言重，倒也不好过分的说下去，便岔开话题道：“那好，此事暂时可以不说，不过我在探查你的身体时，发现了几点奇怪的地方，相信，这些妮族长应该是可以给我解惑的。”

　　妮蓝道：“秦先生请说。”

　　秦刺便道：“我刚刚检查妮族长的身体时，发现妮族长体内的筋脉都有被烧灼的迹象。而在进入到妮族长的识海时，又发现妮族长的元婴被一团不知名的阴火所包围着，但是元婴却能迟迟不见崩溃衰败的迹象，我很想知道，这其中的缘由。”

　　“原来是这样。”

　　妮蓝微微一笑道：“秦先生，你既然已经知道了欢喜禅宗，想必对其应该有一定的认识吧？”

　　秦刺摇头说：“我只知其名，对其具体的情况算不上多了解。怎么？这欢喜禅宗，和你体内的奇怪变化有联系么？”

　　妮蓝点头道：“当然有联系。其实欢喜禅宗的功法，虽然主体上需要经历男女阴阳之合来达到修行的目的，但不经历这一点，也并非就不可以修行，只不过修行的速度和难度要远远低于正规的修行方法。妮蓝虽然不是什么天资绝顶之辈，但也没有轻学那欢喜禅宗的做法，一直是以普通的方法进行修行，不瞒秦先生，其实到如今，妮蓝都没有经历过男女之事，一直孤身苦修，取得今天这点修为，实属不易。”

　　秦刺半信半疑的点点头。

　　妮蓝笑了笑，说：“我知道秦先生可能不太相信我的话，但我说的都是实话。而如今，我这体内的变化，实际上就是因为和那两名修行者对战之后，因为受到重伤，导致体内阴阳失调的结果。”

　　“哦？这话怎么说？”秦刺皱眉道。

　　妮蓝道：“实际上，我的情况放在一般人的眼里，很简单，那就是普普通通的阴阳失调。但是因为我休息欢喜禅宗的功法，而此功又是最重阴阳之理，是以，当我的阴阳失衡以后，情况远远比普通人要严重的多。”

　　秦刺疑惑道：“既然如此，妮族长为何要学那欢喜禅宗之术。我记得你说过，历年来，进入到你们这个世界的修行之人，虽然不多，但也不少。这些人既然选择留下，那他们的修行方法自然也随之留下，妮族长只要选择一样，还怕学不到高深的修行之法么？”

　　妮蓝摇头苦笑道：“秦先生有所不知，我们赤身族的族长，只能修习欢喜禅宗的功法，这是祖宗定下来的规矩。其意义，大约也是为了延续祖辈的精神，同时时刻不忘记对欢喜禅宗的仇恨，日后若有机会，定要以彼之道还施彼身。另外，进入到我们这个世界的修行之人虽然不少，但是这些人大多数都看不起我们赤身族人，而且，他们一般都秉承他们修行规矩，在规矩的限定下，即便是死，也很少有人愿意透露自己的修行功法。”

　　秦刺听到这里，倒是深以为然，对于修行界固步自封，师门严规的做法，他不仅知晓，而且深有体会。当初，在天蛇一脉，他不就是因为血统不合，便被打上了阴谋者的烙印，最后落得修为被毁，筋脉尽断的结局。

　　妮蓝见秦刺的脸色寰转了许多，微松一口气道：“当然，也有一些修行之人，将自己的功法传承了下来。但是这些功法大多单并且残缺不全，更重要的是，这些功法并不适合我这样的女性修行。而我们赤身族的历任族长，按照规矩，又必须是体质特异的女性，所以我们只能选择修行欢喜禅宗的功法，因为此宗的功法不限男女，皆可修行。倒是秦先生如果有兴趣的，日后我可以带你去看看那些前辈修行之人，流传下来的修行之法，或许能让你的境界再提升几分。”

　　“哦，若是能看看这些前辈的修行经验，即便不能提升经验，那也是有好处的，那我就多谢妮族长的好意了。”秦刺点头道。

　　妮蓝笑道：“秦先生客气什么，虽然秦先生初来乍到，但是我和秦先生一见如故，好像已经认识很多年似的。如果秦先生不嫌弃的话，不妨将我当做朋友，朋友之间，不需要这么客气的。”

　　秦刺微微点点头，道：“妮族长说到现在，不知道这些，究竟和你体内的奇异之象有什么关系？仅仅是阴阳失衡么？”

　　妮蓝摇头道：“当然不仅仅是阴阳失衡这么简单，不过阴阳失衡却是源头。我体内的筋脉之所以出现被灼伤的情况，并且迟迟不曾修复。并不说，我没有修复它的能力。而是当我将它修补完善以后，隔一段时间，当我的旧伤再次发作起来时，依然还会再次出现这样的情形。”

　　秦刺目光一闪道：“你的意思说，你的旧伤还会每隔一段时间就爆发一次，而爆发之时，你元婴周围的那一团阴火，就会灼伤你的筋脉，蔓延到你的全身之中？”

　　妮蓝点头道：“不错，不仅仅是这阴火，因为我阴阳失衡的缘故，每次爆发的清醒都不一样。秦先生刚刚所看到的，就是我旧疾爆发的情形，不过刚刚那是阳气过旺，有的时候，阴气过旺时，便会出现全身如同冰冻一般寒气逼人的情况。”

　　秦刺点头道：“那你元婴周围的阴火是怎么回事？这到底是什么火焰，我似乎从未曾见到过？”

　　妮蓝道：“阴火实际上是从我元婴之中生成的。”

　　秦刺一惊道：“这怎么可能，元婴怎会生出这样的火焰。”

　　妮蓝摇头说：“秦先生有所不知，对于其他的修行者而言，元婴或许仅能生出一两种火焰。但对于我们修习欢喜之法的人来说，元婴还能滋生出其他的火焰，而这些火焰就好像心魔一样，平时潜伏着，一旦阴阳失衡，就会蹿生出来。”


第698章 洞府璧人

　　“哦？像心魔一样潜伏着？这听起来倒是挺稀罕！不知道这究竟是何火焰？”秦刺狐疑的问道。

　　“意火！”妮蓝答道。

　　“意火？”秦刺闻言皱眉细细思索，却发现在记忆中，完全找不到任何和意火有关联的信息。

　　妮蓝见秦刺神色迟疑，缓缓道：“秦先生若是没有听说过这种火焰，其实一点儿也不奇怪。”

　　“哦，为什么？”秦刺诧异道。

　　妮蓝道：“原因很简单，我刚刚也说过了，意火乃是修习欢喜禅功之人，元婴中所能滋生的一种特有的火焰，并且此火非是时时都会现身，唯有阴阳失衡之时，才会如心魔般窜生而出，虽然我对外面的修行界不是太了解，但是我想，这种火焰因为极其特殊，应当鲜少为外人所知。至于称它为意火，则是因为此火的出现，和欢喜禅功的层次息息相关。唯有修炼到欢喜禅功‘意乱情迷’的境界时，才会有这种火焰产生，而一旦度过了这样的境界，此火又会自然消失。我如今便已经修炼到了‘意乱情迷’的境界，恰巧又是在此时被人所伤，乱了阴阳平衡，所以才会导致意火包裹住我的元婴，熊熊不熄，让我的伤势始终无法复原。若是那时，我不再此境界中，即便是受伤，也不会像现在这般，被意火的困的这么难以痊愈了。”秦刺闻听半晌，才算是对这意火有了一定的了解，点点头道：“原来这意火还有这般鲜为人知的来历，倒是要多谢妮族长为我开拓眼界了。不过照此看来，妮族长倒是有些时运不济了。”

　　妮蓝苦笑道：“谁说不是呢。好巧不巧的就是在这个时候被人所伤，换做其他的时候，也断然不会出现在这种局面了。这意火的难缠之处，秦先生没有切身体会，不知道其中的纠结，我算是为它吃尽了苦头。”

　　秦刺淡淡的一笑，道：“修行本就是有利有弊之事，想要踏上修行这条路，走的稳，走的远，谁能不吃点苦头。倒是妮族长能有如此这身高明的修为，着实让我非常的惊讶。我本以为妮族长即便是修行之人，修为也不会太高。”

　　妮蓝一怔，随即咯咯媚笑道：“秦先生，还真是坦率之人。其实我这点修为和秦先生比起来，那不过是萤虫和明月争辉罢了。便是如今，我还依旧看不穿秦先生的境界，只知秦先生的修为高不可攀。”

　　说到这里，妮蓝忽然顿了一下，紧接着似是想起了什么一般，美目一亮道：“我知道秦先生为何会出现刚刚那种情况了。”

　　“哦？为什么？”秦刺皱眉道。

　　妮蓝道：“刚刚秦先生出现那种变化，定是因为意火的关系，此火乃是由‘意乱情迷’的境界滋生的火焰，既阴且阳，并且本身就带有这个境界的特质，可以乱人心神，使人陷入意乱情迷之中。所以我想，一定是刚刚秦先生接触了这股火焰，不察之下，被其感染了你的心神。”

　　秦刺恍然道：“妮族长这么说，倒是极有可能。刚刚我试探这股火焰时，此火确实顺着我的神识，直奔我心神而去，若非我心神稳固，恐怕刹那间就会被其攻破。现在想来，很可能我虽然挡住了这股火焰的侵袭，却并没有化去它扰乱心神的能力。看来，先前我倒是误会妮族长了。”

　　妮蓝微微一笑：“秦先生不用客气，若是换做我，遇到这样的情况，也难免会误会的，只要误会解开了就好。”

　　秦刺点点头，随即问道：“那照此看来，妮族长这身伤势莫非就没有什么方法可以化解了么？我刚刚查探妮族长的伤势，发现你识海中的元婴，在那意火的煅烧下，已经到了油尽灯枯的边缘。虽然我不知道妮族长的元婴为何在这样的情况下，还能保持没有丝毫崩溃的迹象。但是元婴和修行者的一切息息相关，元婴出现油尽灯枯之象，即便现在还没有什么，但保不准哪天要是爆发出来，恐怕是难以解救。”

　　妮蓝微叹道：“其实我自身的状况，我自己非常的清楚。正如秦先生所说，这长久以来，为了维持和意火之间的拉锯战，为了弥补周而复始的伤势，我的元婴消耗极大，却又得不到有效的补充，到了油尽灯枯的边缘，也算是理所应当之事。现在之所以停留在油尽灯枯的边缘，迟迟没有继续衰败恶化下去，则是因为欢喜禅功的某些特殊性，让意火和我的元婴之间维持住了一个平衡。不过说实话，我也不知道这样的平衡还能保持多久。”

　　秦刺皱眉沉吟道：“如此说来，是不是平定了妮族长体内的意火，就可以助你的伤势复原？”

　　妮蓝点头道：“理论上是这样，但要平定意火，何其难。”

　　秦刺闻言道：“难，不代表就没有办法，妮族长也务虚心急，或许日后能找到方法也不一定。”

　　说着，秦刺便对此话题失去了兴趣，毕竟他现在唯一的目的是为了离开这里，而不是治病救人。若是伸伸手就可以帮助对方化解掉顽疾，那秦刺或许也可以顺手施为，但现在既然此疾如此难缠，那即便秦刺对这意火挺有兴趣，也不可能忽视了自己的根本目的，专门去研究如何帮这妮族长摆脱意火的焚烧了。

　　妮蓝见秦刺似乎失去了继续说下去的兴趣，心头倒是微微一急，好不容易将话题引到了这里，她倒是不愿意就此放弃。实际上，解决她这身伤势旧疾的方法并不难，只要找到一个修为高明的人，吸干他的修为和元阳精髓进行阴阳调和，意火自然就可消退，伤势也能在顷刻间复原。

　　在秦刺没有出现之前，整个赤身族中，都没有符合妮蓝恢复伤势条件的对象，而仅有的两个修为高明之人，又成了赤身族的敌对存在，所以妮蓝的伤势久久无法复原，并且还得时刻提防着那两个敌对之人的报复。

　　但是秦刺出现过后，就成了妮蓝唯一的救星。这也是妮蓝迫不及待的将秦刺拉进族中，并且费尽心机拉近关系的缘故。可惜考虑到现状，妮蓝又不敢轻举妄动，对秦刺展开行动。因为她没有把握可以让秦刺乖乖就范，任凭她去吸干修为乃至精髓。若是其中出了什么乱子，以她如今的状况，以赤身族本身的实力，根本挡不住对方一身高明修为的冲冠一怒。

　　所以她只能谋求第二种方法，那就是通过和秦刺的交合，通过正当的阴阳调和的方法，先缓慢平衡了体内的阴阳，让意火慢慢消退。虽然这样做，所费的时间极长，而且无法做到马上让伤势复原。但好处就是非常的稳妥，并且可以利用这样的机会，慢慢的让对方迷恋上自己，成为自己的裙下之臣，听从自己的支配。

　　如果秦刺这样的修为极高之人，听从了她的支配，她相信，对付起那两个敌对之人，想必胜出的机会会大上很多。而解决了那两个人之后，她也可以沉下心来，好好寻找机会，将秦刺吸纳一空，瞬间恢复她自身的伤势，甚至拔高她的修为。

　　不得不说，妮蓝的用心确实很深。可惜俗话说的好，智者千虑必有一失。谁也不敢保证自己的计策，就能百分之百的顺利施展开来。任何一环发生变化，都可能导致整个事态的转变。

　　何况，妮蓝此女虽为赤身族长，但因为接触的地域有限，论心计，其实和外界之人比起来，相差太远。加上对方修行欢喜禅功至今，实际上还从未找到过合适的对象，行过交合之事，经验极为粗浅。所以，真要是施展起她的计划来，不仅漏洞多，可能出现问题的地方也极多，否则当初，此女想要对付那两名修行者中的男性修行者时，也不会出现失误，让对方察觉，最后不仅给赤身族招揽了两个敌对之人，而且自身还饱受如此顽伤了。

　　“秦先生。”思虑片刻，妮蓝幽幽出声道。

　　秦刺一怔，道：“怎么了？”

　　妮蓝道：“不瞒秦先生，其实在欢喜禅功里，倒是记载了一种可以化解掉意火焚婴的方法。”

　　“哦？”秦刺诧异道：“妮族长先前不是说，既然有方法，为何先前不说？又为何拖延至今，不去自救？”

　　妮蓝苦笑道：“这种方法，并非我一人之力就可以办到的。至于我先前未说，是因为这种方法施展起来，会……会有些难以启齿。”

　　秦刺一怔，疑惑道：“难以启齿？”

　　片刻后，秦刺从妮蓝略带羞意的表情中看出了一点什么，毫不掩饰的问道：“莫非是需要男女交合？”

　　妮蓝嗫嚅道：“不错。”

　　秦刺脸色一沉，淡淡的说道：“妮族长修习欢喜禅功，而此功又擅吸取他人精髓，妮族长的意思，该不是想要吸取我的精髓为你所用吧。”

　　“不不不！”

　　妮蓝心里一惊，暗道：“这人好厉害，顷刻间就能猜到我的心思，幸好我没有打算这么做。”

　　“秦先生不要误会。”妮蓝急忙摆手道：“我可从没有那样的意思，实际上，欢喜禅功虽然有霸道的修行方法，但也有温和的修行招数。我赤身族选择的就是温和的一面，并没有夺人精髓为己用的意思。虽然温和的修行方法，相比较而言，远远要慢了很多，但是我赤身族人曾经都是欢喜禅功的受害者，自然不会己之不欲，勿施他人。”

　　秦刺的脸色这才好转了一些，点头道：“那妮族长所说的方法究竟是什么？”

　　妮蓝连忙道：“实际上，就是通过男女交合运用一定方法，达到平衡体内阴阳的目的。只要阴阳平衡了，我体内的意火自然会消失。但是这个方法施展以后，见效很慢，而且双方必须都是拥有修为之人，否则无法承受意火的摆布。”

　　秦刺点头不语。

　　妮蓝不知秦刺的心思，刚欲询问，哪知秦刺忽然道：“妮族长，我有些乏了，不如今日就谈到这里如何？”

　　妮蓝见秦刺直接逐客，自然不好继续逗留，而秦刺又没有对先前的问题做出任何的答复，这让她隐隐不安。

　　最后告辞之时，眉间不知刻意还是自然的显现出一缕忧色，倒是有点让人我见犹怜的意思。

　　“交合之术！”

　　秦刺看着妮蓝离去的背影，轻念了一声，却看不出任何的表情。

　　……

　　月光均匀的铺洒下来，由于赤身族所在的这个世界，并没有任何动物乃至昆虫的痕迹，所以显得格外的寂静。

　　但是此刻，在远离赤身族聚居地极其遥远的某个山头之上，却有二人盘踞在山壁开凿的洞府中细声低语。

　　这洞府开凿的非常简单，但奇特的是，在入口处，却悬空浮现出一颗温润的玉珠，约莫鸡蛋大小，正不断的旋转着放射出一缕缕翠绿的光芒，将整个洞口遮盖的严严实实，不仅如此，那些洒向洞口的月光，都被这珠子吸入其中，不见丝毫露入到洞中。

　　洞府内，四处镶嵌着散发出柔和光芒的宝石，将四周的黑暗驱之一空，亮堂的如同白日一般。

　　“娃娃，你怎么样了？”洞府中传来一个男子的声音，浑厚沧桑，有着让人着迷的磁性魅力。

　　这是一个看不出确切年纪，但是极为英俊的男子，从外表上看，似乎只有二三十岁，但是整个气质却已经恍若高龄的老人。他席地坐在地面的蒲团之上，关切的看着身边，同样坐于蒲团上，正缓缓收功的女子。

　　这女子也和男子一样，有着让人难分年龄的本事，看上去恍若二八年华，但偏偏气质显得极为成熟。但不可否认，此女的容貌，属于极品之列，单论容貌，不在那妮蓝之下，唯有气质上少了妮蓝那种天生的媚态。

　　不过这样的一对男女处在一起，又是落居在这崖壁的洞府之中，确实有点神仙伴侣的味道。

　　“龒郎，我已经觉得好多了，你日日为我梳理体内气息，如今那些混入体内的月寒之气，差不多都已经被驱之一空了。”被称作“娃娃”的女子睁开双眼，温婉的朝身边的男子一笑，随即便靠入了他的怀中。

　　“那就好，只要你没事，我就放心了。”龒姓男子笑着点点头，抬手轻轻的抚摸着女子的秀发。

　　片刻后，只听他道：“娃娃，再过会儿，天就亮了，我们出去走走，咱们已经很久没有一起结伴游玩了。”

　　娃娃微微一叹道：“是啊，自从落入到此处，咱们就好像被困在了笼中的鸟儿一样，再也不复往日的自由自在。”

　　龒姓男子也叹道：“是啊，这么久以来，我一直在寻找离开这里的办法，可惜，却始终没有寻找到有效的方法。看来，咱们或许真的要在这里呆上一辈子了。”

　　娃娃见爱侣露出沮丧之意，连忙安慰道：“其实这地方说起来也还不错，除了没有人烟，没有动物，但是大体上还是一处不错的隐居之地。咱们以前不是一直想要寻找这样的地方么？现在既然被困在了此处，倒是不妨将这里当做是一个隐居的地方好了。”

　　龒姓男子微微一笑，轻捏了一下身边女子的琼鼻道：“你这是在安慰我么？”

　　娃娃摇头道：“当然不是，我说的是心里话。”

　　龒姓男子点头道：“好吧，就算是这样，我也得先料理了一些闲杂人等再说。当初要不是那赤身族的妖女，你也不会受了月寒之气差点一命呜呼。拖了这么多年，直到现在，才总算是将体内的月寒之气驱散干净。”

　　“算了。”

　　娃娃摇摇头道：“都过去这么久了，还惦记着那些人做什么？不管怎么说，我们都算是外来者，踏入了别人的地盘，即便对方做了点什么事情，也不妨是看做，踏入他们地盘所要付出的代价吧。”

　　龒姓男子怜爱的搂住女子道：“你这性子啊，就是太柔了。”

　　“龒郎，不喜欢我温柔么？”娃娃眨巴眨巴眼睛问道。

　　龒姓男子哈哈笑道：“当然喜欢，不管我的娃娃变成什么样，我都喜欢。”

　　那叫娃娃的女子，闻言，不免娇羞的一笑，忽然道：“对了，今天白日之时，你匆忙出去，做什么去了？”

　　龒姓男子道：“我今日察觉到了一些动静，所以急着出去查探了一番。”

　　“哦？查探出什么了？”娃娃问道。

　　龒姓男子皱眉道：“可能是我察觉错了，也可能是我去迟了，总之，我什么都没有发现。不过后来，我顺道去那赤身族的聚居地附近游走了一圈，发现那赤身族中，似乎在欢庆着什么，情形一如当日我俩进入此地时，他们为我们接风摆宴一样。”

　　娃娃目光一亮，连忙道：“龒郎的意思是说，今日又有人进入到此地了？”

　　龒姓男子点头道：“我觉得很有可能。”


第699章 佛殿来客

　　“能进入到这里的肯定不是普通人，说不好和我们一样，也是修行之人，若是那妖女又要故技重施的话，这人恐怕会有危险。我看，咱们要去联系一下他，防止他被欺骗。”娃娃沉吟道。

　　龒姓男子苦笑道：“你呀，就是时时替别人着想。咱们现在都还不确定，到底是不是真的有人进入到了这里。就算是有人进来，这人是好是坏，是否修行之人，我们一概不知，哪能贸贸然的就找上门去。况且，那赤身族的阵法也不是摆设，咱们除非守株待兔等那人出了赤身族的聚居地，否则如何能联系到他？”

　　娃娃点头道：“这倒也是。不过若此人真乃修行之人，或许咱们可以联合起来，看看能不能找出什么方法离开这里。”

　　龒姓男子笑道：“你刚刚不是还说，留在这里隐居，也是个不错的打算么？怎么才一转眼的功夫就反悔了。”

　　娃娃撒娇的在男子身上一拍道：“讨厌，人家只是觉得若是无法出去的话，留在这里隐居是一个不错的打算。但若是能出去的话，那自然是最好的。这地方毕竟太过隔绝了一些，咱们在这里就等于断了一切的联系。何况，你我也不是无根之人，被困在此处这么多年，也不知道你那天龙一脉，还有我的白莲一脉如今都怎么样了。”

　　龒姓男子轻哼道：“管他们做什么，咱们不是早已经和他们断开联系了么，他们怎么样，和我们有何关系！”

　　娃娃叹道：“说是这么说，但咱们毕竟都是从他们那里出来的，哪儿能丝毫没有牵挂。何况，十二脉和我巫教之间的恩恩怨怨，自古以来便是形同水火，一旦碰上就是你死我亡的下场。当日你我的结合，已经给双方结下了更深的梁子，难保不会在你我之后，双方出现更大的争斗。而我巫教如今还处在分裂之中，远没有你十二脉强大，所以我多少还是有些担心的。”

　　龒姓男子无奈的一笑道：“娃娃，你还是好好收收心，别整日记挂这些事儿了。优胜劣汰，这是自然法则，谁也无法改变的。咱们的结合，那是咱们的事情，和巫教，和十二脉都没有关系，我们是超然于外的存在。即便他们现在争斗，即便一方灭了一方，我们最多也只是个观众而已。何况，巫教虽然分裂，但整体实力也不容小觑。十二脉虽然强大，但各脉都有各脉的打算。自古以来，你强我弱，你弱我强的现象不时的在两者之间转换，也没见到一方彻底的灭杀了另一方，所以你就别杞人忧天了。”

　　“好吧，好吧，都听你的还不行嘛。”娃娃笑了笑，目光触及洞外的天色，轻声道：“天快亮了。”

　　……

　　“天快亮了。”

　　纵横驰骋的马蹄声如同雨点一般强大着地面，若非马上之人着装透着现代感，或许给人一种回到古时战场的错觉。跑在前头的两匹高头大马上坐着一对男女，其中的男子抬头看了看天色后，勒住马缰说道。

　　随后马嘶不止，一众骑马之人纷纷勒住马缰，马翘前蹄，好一会儿才落下地来，已是不再前行。

　　“是啊，天快亮了，咱们找了这么久，也没有找到那人所说的地方，他该不会是在诓骗我们，故意带我们兜路吧？”另一匹为首的高头大马上坐着的俏丽女子，勒住马缰后皱着眉头说道。

　　显然，这一对领头的男女正是暮秋堂和鹿映雪，随在身后的便是影卫以及摸金派的精英。

　　自从阿尔斯楞招出他师傅可能出现的地点以后，他们一众人马便随着此人开始在草原上奔行寻找。但是半天一夜的时间过去了，却始终没有搜寻到阿尔斯楞所说的那个地方，如今天都快亮了，也难怪鹿映雪会生出这样的疑惑。

　　“呵，我倒要看看，他有没有这么大的够狗胆，活腻味了不成。”暮秋堂一拨转马头，步入队伍的中央。

　　阿尔斯楞随暮秋堂他们出行寻路以后，便一直由一名影卫押解着，俩人共乘一匹良驹，被包围在队伍的中央。而在阿尔斯楞旁边，则是天姬静静的坐在马上，不时的用危险的目光扫视着他。

　　暮秋堂的目光在天姬的身上一划而过，随即便落在了阿尔斯楞的身上。此时的阿尔斯楞，周身依旧被禁锢住了，丝毫不得动弹，整个人如同木乃伊一样，硬邦邦的坐在马上，除了口能所言，其他的概不能动弹。

　　“时间很长了吧。”暮秋堂眯起眼睛，阴冷的盯着阿尔斯楞，“虽然这草原的风光不错，但是这么奔行下去，也不是个办法，你说对不对？如果你抱着侥幸的心理，想带我们兜圈子的话，那你恐怕就打错主意了。”

　　阿尔斯楞立刻便反应了过来，连忙道：“没有，我真的没有带你们兜圈子。这处地方，乃是禁地，师傅从未带我来过。我也是因为偶然，才曾找到过此处，后来一次也不曾来过，所以记忆有些模糊，但只要给我时间，我一定能够找到的。”

　　“时间，呵呵，这都已经过去半天一夜的时间了，我们这一大帮人就跟着你在这草原胡乱奔腾，你觉得，我还能给你时间么？”暮秋堂冷哼一声，打断了阿尔斯楞想要开口的欲望，淡淡的说道：“这样吧，我再给你一炷香的时间，如果这一炷香的时间里，你还是未能带我们找到你所说的那个地方，结果会怎么样，想必我不说，你自己也能猜到。”

　　说完，暮秋堂已经不给对方任何说话的机会，一拨马头，重新回到队伍的前列，和鹿映雪交流了几句之后，便朝身后一招手，一行人便再次驱马疾行，顷刻间，已是消失在了原地。

　　一炷香的时间过去的很快。

　　天色已经明亮了起来。

　　当疾行的马匹再次停下来是，暮秋堂已是满脸煞气，即便是鹿映雪，也有了被人耍弄的怨愤。

　　两人不约而同的拨转马头，再次来到阿尔斯楞的身前。阿尔斯楞心惊胆颤的坐在马上，看到面色不善的两人，惊惧的说道：“再……再给我一点时间，我已经有点感觉了，或许很快就能找到。”

　　暮秋堂冷笑一声，根本不理会对方，一挥手，那马上和阿尔斯楞共乘的影卫便像丢死狗一般，将阿尔斯楞丢在了地上。阿尔斯楞被摔了鼻青脸肿，呜呼哀哉，但口中却仍旧大声的求饶。

　　“圣女，怎么处置他？”暮秋堂转头朝鹿映雪征求意见。

　　鹿映雪冷哼道：“我看没有留着他的必要了，再让他继续领路，恐怕我们就永远找不到他说的那个地方，更找不到教主了。干脆直接了解了他，我们再顺着这个范围寻找下去，或许能有所发现。”

　　暮秋堂点头说：“好。”

　　再转过头时，暮秋堂看向阿尔斯楞的目光，已是杀气腾腾，正待发话要将这阿尔斯楞千刀万剐，了解了他这条狗命的时候，忽然间，一路上几乎从没有开过口的天姬，忽然抬手一指，开声道：“前面有东西。”

　　天姬的坐骑一直就停落在阿尔斯楞的身旁，所以她这一说话，暮秋堂和鹿映雪都听了个正着。但这会儿，两人根本就没有心思去好奇这位比谁都要“大爷”的女子，终于开了金口。

　　而是立刻转过头去，顺着天姬手指的方向看去。可惜，前方不过还是一片茫茫草原，两人都没有看出身前的方向有什么特别的东西存在。这让两人不由狐疑的转回头去，看向说话的天姬。

　　“前方什么也没有。”鹿映雪皱眉道。

　　天姬摇摇头，固执的伸着手指，指着前方，缓缓开口道：“有。”

　　鹿映雪和暮秋堂对视了一眼，两人的目中都有疑惑之色。倒是地上哀求不止的阿尔斯楞，像是碰到了救星一般，连忙大呼小叫道：“一定就是我们要找的地方，一定就在前面，我们找到了。”

　　“圣女，看她的意思，前面好像真的有什么东西。她似乎有些奇特的能力，比我们的感应能力更远也更加敏锐，要不，咱们继续前行片刻看看？”暮秋堂再次征求起鹿映雪的意见。

　　鹿映雪看了天姬一眼，犹豫着点点头说：“那好，就继续前行看看，另外，我们也探出神识，朝前方打探一下。”

　　“好！”

　　暮秋堂点点头。

　　死狗一般的阿尔斯楞再次被提上马，马匹纵行而起，清晨的露水，打湿了草原，也沾染了马蹄，让马蹄的踏地声显得更加清脆。数十匹良马奔腾起来，仿佛密集雨点坠落而下，急速有力。

　　不过片刻时间，暮秋堂和鹿映雪的脸上都有了一丝喜意。虽然在两人的前方还是一片茫茫的草原，但是通过神识的扩散打探，他们已经发现，在前方极远处，确实存在着一处地方，似是一座巨大的佛殿。

　　有了这样的发现，再联想起阿尔斯楞先前说过的话，两人都觉得，此处应当就是他们苦寻良久，要找的地方所在。是以，一行人挥鞭如雨，打马疾行，转眼间，已经奔行的极远，直到那座佛殿前才停了下来。

　　“就是这里，我说的地方就是这里。”阿尔斯楞看到这处佛殿，止不住的大呼小叫起来，脸上也带着劫后余生的庆幸。

　　可惜，根本没有人在乎他在说些什么，所有人的目光都集中在面前这座看似宏伟却又稍显怪异的佛殿上。

　　“奇怪，这佛殿怎么给我一种非常奇特的感觉，连我的神识都无法穿透进去，好像被什么力量给阻隔了。”鹿映雪皱眉道。

　　“我也有这样的感觉。”暮秋堂闻言，点点头说道。

　　“不知道教主是否就在其中，不过这地方，想必应该是和欢喜禅宗有关系的，看这建筑，就明显带着一种另类的佛门风格，和欢喜禅宗的做派，极为相像。或许，那人的师父，真的就是将教主引到了这里。”鹿映雪沉吟道。

　　暮秋堂凝声道：“是或不是，咱们进去一窥便知。不过此处如此奇怪，也难保不会是什么早就设好的圈套。还是让那家伙给我们当探路石比较好。”

　　“好！”

　　鹿映雪点点头，随即便翻身下马。

　　而暮秋堂也朝身后一招手，一行人陆陆续续下得马来。

　　“把他带过来。”

　　暮秋堂朝身后的阿尔斯楞一指，便有影卫像提死狗一般的提着此人，带到了他的身前。

　　“你既然来过此处，想必对这里应该不陌生，那就头前带路吧。”暮秋堂盯着阿尔斯楞说道。

　　阿尔斯楞哪敢说不，虽然无法点头，但是口中却是连连应是。

　　此刻，佛殿正厅之中，正有两人一脸警惕的望着入口处。这两人显然就是早已经进入到佛殿之中的玉无瑕和夏娜。

　　由于摸不着门路，两个姑娘便一直在此止步不前。但是先前在石柱子上的发现的拳印，给了他们莫大的鼓舞，她们知道这是秦刺留下的痕迹。同时，她们也觉得，这大殿的门路，或许就隐藏在这些石柱中。

　　于是，两个姑娘围绕着这些石柱子花费了大把的精力和时间，可惜最终的结果还是一无所得。无奈之下，两个姑娘便学着秦刺的做法，以拳击打这些石柱，但却仍旧没有任何的异像发生。

　　这让两个姑娘困惑不解，也不得不心急如焚的在此处逗留到了天明。

　　当然，秦刺击打这些石柱，立刻就产生了异象，而这两个姑娘同样是击打这些石柱，却没有产生任何的异象，这难免有些奇怪。

　　实际上，这并不奇怪，这些石柱的存在，虽然不是门户，但却是一把钥匙。一把连接着秦刺如今所处的那个世界的钥匙，也是在欢喜禅宗的通行令牌被毁之后，唯一能够进入到那个世界的方法。

　　但是这把钥匙并非时时刻刻都能产生作用，毕竟开启一个空间的能量不是那么简单的事情。

　　秦刺触动了这把钥匙，并被纳入那个空间时，这些石柱子早已经蓄积好了能量，足以支撑空间的开启。但是在秦刺之后，两个姑娘立刻想再次触动这些石柱子，却就没有那么简单了。

　　因为这些石柱子所布列的开启阵法，还需要一定的时间，进行能量的蓄积，而能量则是由整座佛殿吸纳天地精华提供的。所以这是稍显缓慢的过程，最起码也需要两天的时间，才可以做到。

　　而两个姑娘并不知道这一点，所以当她们发现，自己所做的一切努力，都是无用功，都没有得到任何的成效之后，就有些丧气了。但因为秦刺的关系，她们无法放弃这里，就此离开。

　　所以只能暂时留在此处，寻找其他的办法。

　　哪知道，就在天明之时，忽然间，从入口外，传来了一阵急促的马蹄声伴随着模糊的人声传了进来。这让两个姑娘的心底一惊，立刻意识到有人闯到了这里。在不知道这些人是何来历的情况下，两个姑娘难免警惕起来。

　　“无暇，怎么回事？这地方怎会有人过来？莫非那光头佬还有什么援兵不成？”夏娜皱眉道。

　　玉无瑕也同样皱着秀眉道：“这些人不可能无缘无故的来到此处，如今不明对方的身份底细，咱们还是小心一些为妙。咱们还是暂时借这些石柱藏身起来，待先辨别一下来人的身份再做打算。”

　　“好！”

　　夏娜点点头。

　　二女身形便随之一动，虽然这大殿开阔，但因为石柱林立，而柱身也算是宽大，找个不显眼的位置，屏息凝神，藏身起来，倒也不难。所以很快的，两个姑娘便各选了一个位置，藏身在石柱后面，但是两双妙目，却是警惕的打量着入口。

　　不多时，入口处，便有一人鬼头鬼脑的探入了进来。此人不用多说，自然就是阿尔斯楞。

　　当然，为了方便阿尔斯楞行走，在进入佛殿之时，鹿映雪已经请求天姬，将此人身上的能量封锁化去了一些，让其双腿可以自主行走。不过同样也为了提防其有什么小动作，在他周身其他部位的能量封锁并没有消除。

　　“怎么是他？”

　　当玉无瑕和夏娜看清阿尔斯楞的面貌时，登时一惊。两个姑娘一直都留身在摸金派中，对于摸金派的死敌，新纳粹党的党魁，自然是不陌生的。所以看到此人出现之后，两人皆是一惊。

　　但随即两人便联想到了先前那光头佬以及秦刺的描述中，所透露出来的，有关此人的真实身份。

　　“不好，既然是他来了，定然是为了帮助那光头佬的。”玉无瑕不敢轻语，只能对夏娜传声道。

　　“那可怎么办？刚刚那马蹄声显然不是一个人，定是此人带着人马过来，咱们是不是趁机先灭掉他们？”夏娜也传声道。

　　玉无瑕道：“此人既然先身进入到这里，咱们正好可以捉住他，有他在手，他身后的那些人马，应当有所顾忌。”

　　夏娜道：“好，不过此人的能力也是不俗，咱们两人不知道能否一次擒住他。”

　　玉无瑕道：“不管那么多了，先试试再说。”

　　说话间，玉无瑕的身形已经骤然奔行而出，而夏娜也紧随其后，两人如同鬼魅一般，骤然消失原地。


第700章 想死想活

　　“也不知道他们要寻找的那个人，在不在这里。若是不在的话，我可就遭了。”阿尔斯楞神头鬼脑的踏入了佛殿的入口处，看着琳琅满目的石柱子，还有那一望见底的四面墙壁，心头一时间寒意四起。

　　这座佛殿他曾经意外寻到过一次，但那次意外的闯入，并没有让他深刻的了解这座佛殿的性质，只是给他留下了神秘的印象。而事后，为了此事，他也接收了师傅的重罚，这也让他对这座佛殿的印象更加深刻，同时也愈发的好奇。

　　但因为师父的严令禁止，他始终没有再踏入过这里，加上当时乃是意外闯入，对于如何来到此处的路线，极为模糊。是以，他能在半天一夜的时间，带着暮秋堂鹿映雪等人找到这里，实属天大的侥幸了。

　　当然，也是因为那一次意外闯入的缘故，他那师傅才终于向他透露了这座佛殿的存在以及和欢喜禅宗的关系，因此，阿尔斯楞才知道，原来欢喜禅宗，还有这样一处禁地残留着，不为他人知晓。

　　可惜他那师傅只说过有这么一处禁地存在，却从未详细的对他说起过这出禁地存在的来历渊源，乃至如何进出之法。当然，这本就是欢喜禅宗宗主才能知晓的秘密，阿尔斯楞没有接任宗主之位，这样的秘辛自然不会让他知道。若非当年他无意中找到了这里，恐怕至今，他也不会知道有这样一处禁地存在。

　　“都怪师傅，若是他早告诉我有关这个禁地的秘密，我何至于像现在这般被动。如今师傅已经圆寂了，有关这处禁地的秘密也就再没有人知晓。剩下我，被连累着带人找到这里，却对此地的其他情况一概不知，连想找个妥善的方法保全自己都做不到，这该如何是好。”阿尔斯楞焦灼的思索着。

　　当他的目光顺着周围的石柱子，查看四面那些完全封闭的墙壁，发现此处一如当年一般，看到任何其他的出路，并且也不见外边那些人所要寻找之人的身影以后，他的心里愈发的悲凉起来。

　　“他们找不到人，又找不到其他的出口，一定会杀了我吧？我该怎么办才好。”阿尔斯楞的脚步不由自主的停滞下来，有心想要回头看看那些人是不是正杀心四起的盯着他，却又不敢这么做。

　　岂料，就在他焦灼的踌躇之时，忽然间，两道劲风如同横空出世的利剑一般，骤然出现在他的身前。他下意识的就想护身，哪知道，念头一动，才发现自己除了双腿和脑袋之外，其他的地方皆无法动弹。

　　而那两道劲风已经袭到了他的身前，情急之下，他用力的一蹬双腿，想身后一跃而退。却在半空中时，被一道劲风狠狠的击中了胸口，扬空洒下一口鲜血之后，身子便歪歪斜斜的跌落在了入口处。

　　而此时，暮秋堂和鹿映雪等一干人马，正准备随着阿尔斯楞踏入这所佛殿，哪知道转眼间，走进佛殿的阿尔斯楞就被击飞而出。这让所有人顷刻间，都警惕起来，天姬的反应速度最快，身形一闪已是顺着入口掠入进去。

　　而鹿映雪和暮秋堂也随之反应过来，双双扑进入口。其他的影卫乃至摸金派的精锐们，自然也是倾巢而动。

　　“嘭嘭嘭！”

　　交击的声响在佛殿中回荡不止，当鹿映雪和暮秋堂等人追入其中时，发现天姬已经和两人战在了一起。等他们看清楚和天姬交手的两人面孔时，顿时惊喜交加，忍不住疾呼道：“怎么是你们。”

　　而此刻，玉无瑕和夏娜这两个姑娘和天姬斗的正欢，不过很明显，两个姑娘都不是天姬的对手，虽然战斗才刚刚开始，两个姑娘已经显现出了败象。对手的强大，让两个姑娘都有些吃不消的感觉。

　　不过因为秦刺抵达摸金派的时候，两个姑娘都已经被阿尔斯楞的师父给掳走了，所以两人并不曾见过天姬，只是在击退阿尔斯楞之后，看到一名女子疾驰而入，二话不说，就对她们动手，而且又是完全陌生的面孔，两个姑娘自然不会坐以待毙，将其当做阿尔斯楞的帮手。

　　于是乎，一场大水冲了龙王庙的战斗就打响了。

　　好在，暮秋堂和鹿映雪两人紧随而入，明显很快认出了玉无瑕和夏娜二女，在他们疾呼出声之时，玉无瑕和夏娜也同样惊讶的认出了他们，所以手上的动作不免微微一滞，如此一来，自然让本就占据上风的天姬立刻寻找到了机会，致命的一击眼看着就要落在玉无瑕和夏娜的身上。

　　看到这一幕的鹿映雪登时一惊，连忙道：“不要，都是自己人。”

　　鹿映雪喊的及时，而平时里，如同影子一般存在，并且除了秦刺的账，谁的账也不买的天姬，居然像是接受到命令一般，随着鹿映雪的惊呼及时的住了手，这才免去了一场悲剧的发生。

　　逃过一劫的玉无瑕和夏娜，不免有些心有余悸的感觉，同时对天姬这个陌生的女子，存在着极大的敌意。两个姑娘都危险的打量着天姬，但天姬却是一副云淡风轻的面孔，好像刚刚动手的人并不是她一般。

　　“无暇，小娜，你们怎么会在这里？”鹿映雪已经急步走了过来，由于大家都在摸金派停留过这么久的时间，虽然彼此间没有太深入的接触，但也不算是陌生人，所以称呼上已经显得亲密了许多。

　　玉无瑕将目光从天姬的身上移开，看向鹿映雪的目光，透着狐疑的神色，皱眉道：“你们怎么会来到这里？对了，刚刚进来的不是那个新纳粹党的党魁么？你们怎么会和他在一起？”

　　这时，暮秋堂也走了过来，闻言替鹿映雪解释道：“我们本是和教主同行，寻找你们的。但是半路上，教主失去了踪迹。后来我们四处搜寻，但都没有搜寻到教主的身影，倒是找到了这个新纳粹党党魁的老巢。通过审问后得知，掳走你们的人，就是此人的师傅，而目的就是吸引教主前来。不过此人也不知道你们还有教主乃至他的师父具体身在何处，只知道这么一处地方有可能发现到教主和你们的踪迹，所以我们就押解着此人，一路寻找到了这里，没想到你们真的在这里，还差点发生了误会。”

　　说着，暮秋堂笑的有些怪怪的看了天姬一眼。

　　听他这么一说，一旁的夏娜就有些忍不住了，狠狠的瞪了那天姬一眼后，撇着小嘴道：“这人是谁啊，一个姑娘家的，怎么如此野蛮，不分青红皂白就动手开打。刚刚更是险些要了我和无暇的性命，真是可恶。”

　　“这……”暮秋堂沉吟了一下，又看了看似乎对夏娜的斥责无动于衷的天姬，觉得自己不太好解释。

　　好在鹿映雪接过了话头，道：“她是随教主一起的人，具体的身份回头再详细说给你们听。至于她刚刚险些伤了你们，也并非是她有意的，只是你们双方不识，加上我们都不知道你们就藏身在这里，才发生了这样的误会。”

　　夏娜闻言，轻哼一声，倒也没有在计较了。

　　“对了，你们怎么会在这里？教主没有和你们在一起么？”鹿映雪没有发现到秦刺的影踪，不由又紧皱起双眉来。

　　玉无瑕便将之前发生的事情简要的说了一遍，当然，有关她和夏娜于秦刺之间合体之欢的事情，自然是不会在众人面前详细说明的。等到她说起秦刺追那光头佬进入到这座佛殿之后，就再不见影踪时，静声倾听的鹿映雪和暮秋堂都皱起眉来。

　　“这么说，教主应当一直留在这佛殿里没有离开过？那为何不见其影踪呢？”暮秋堂疑惑道。

　　玉无瑕点头说：“我和小娜一直守在佛殿入口，并不曾见到小刺出来，也未曾见到那个光头大汉露面。后来，我和小娜也进入到了其中，但仍旧没有发现小刺的身影，所以他应当没有离开过。只是奇怪的，这座佛殿自外而言，规模相当庞大，但是进入到其中以后，却发现，此处只有这正厅大小。除此之外，四面皆是完全封闭的墙壁，而且有一股莫名的能量加持在上面，连神识都无法穿透，拳脚之力也很难动摇它。我和小娜苦寻了半天，也没能找到任何的机关或者隐藏的入口，所以就只能在此止步不前了。如今你们来了，倒也正好可以纠合起大家的力量，看看能不能在此找到什么隐藏的通道。”

　　“此地看起来确实是完全封闭的，和外表的规模极为不符。”暮秋堂打量了一下周围，点点头，随即又以神识试探了一下，发现这些墙壁上确实盘桓着一股莫名而又强大的能量，不由沉吟起来。

　　“这些石柱子看起来也很奇怪，竟是裸女之态雕刻的。”鹿映雪的目光却是停留在了琳琅满目的石柱子上面，从这些柱子的外形还有种种方面，即便不用神识去试探，也能轻易的看出它的不同寻常。

　　夏娜接话道：“这些柱子可不简单，我和无暇将大部分时间都花在了上面，发现了很多奇特之处，但始终没有搞清楚其中的玄妙。不过无暇说，这些柱子，很有可能就是开启那隐藏通道的机关。”

　　“哦？”鹿映雪目光一亮。

　　玉无瑕紧接着开口道：“不仅如此，我们还在其中的一根柱子上发现了一枚拳印，应该就是小刺留下的。”

　　“是么？在哪里？”鹿映雪连忙问道。

　　玉无瑕却苦笑着摇摇头说：“现在已经找不到了。这些柱子怪异就怪异在这里，它好像可以自主的修复自身的变化，那拳印在上面停留了没多久，就渐渐淡化，随后便消失的无影无踪。我和小娜也试着击打这些柱子，却发现，无论动用多大的能量，居然都无法摧毁这些柱子，只能在其之上留下拳印，但不消片刻，就会消失的干干净净。我们还动用了其他的一些方法，但都无法让这些柱子产生其他的变化。而且，最奇怪的地方还在这些柱子的内部。如果你们用神识去扫描这些柱子，还会发现它的其中似乎像是人体一般，有筋脉交错，有血液流动，活脱脱的如同一个有血有肉的人，端的是十分的怪异。”

　　“这么说来，这些柱子还真有可能像无暇说的那样，是开启隐藏通道的机关，否则，其自身如此玄妙，不可能无缘无故的矗立在这里。就是不知道他玄妙在何处，若是能解开，或许就能找到通道，也就或许可以找到教主了。”鹿映雪皱眉道。

　　夏娜道：“我和无暇已经试过无数的方法了，但都不管用，现在只能看你们有没有什么办法了。”

　　就在夏娜的话音落下时，暮秋堂忽然一笑道：“我有办法。”

　　“哦？”

　　几女的目光都落在了他的身上。

　　暮秋堂微微一笑道：“方法很简单，难道你们忘了，我们是带着谁来的？他可是那个光头佬的徒弟啊。”

　　“对呀，怎么忘记此人。”鹿映雪的眉目顿时一亮，“他是那个光头佬的徒弟，又知道这个地方的存在，想必应该有什么办法找到通道。或者知道一些什么有用的东西，至少比我们这些人，知道的肯定要多。”

　　说话间，暮秋堂已经招呼身后的影卫们，将那阿尔斯楞提了过来。虽然先前被击伤，但阿尔斯楞的命还真不是一般的硬，吐了一大口血之后，居然还是生生挺了过来，此刻看上去，除了精神有些萎靡之外，并无多大的异样。

　　“还有气么？”暮秋堂踢了踢地上死狗一般的阿尔斯楞问道。

　　“不要杀我，不要杀我。”阿尔斯楞心惊胆战的胡言乱语。

　　“杀你还不急，当然，你要是一心想死，我也不介意立刻就送你上路。”暮秋堂冷哼一声道。

　　“不想死，我真的不想死，你们要我做的，我都已经做到了，你们现在应该可以放我了吧？”阿尔斯楞哀求道。

　　暮秋堂摇摇头道：“别急，只要你完成了任务，自然可以饶了你的狗命。但现在，我们还没有找到教主的影踪，也没有看到你那个所谓的师父，你的任务还没有完成。所以嘛，下奶就是需要你替自己救命的时候。来，你看一看，这地方隐藏起来的入口在哪里，只要找到了入口，我可以马上饶了你的狗命，否则的话，哼哼……”

　　阿尔斯楞一听，顿时就傻了眼，他知道这地方四面封闭，没有任何的入口，而他也猜测过，应当有隐藏的入口，可是入口在哪里，他不知道，他那师傅也没有对他说起过，所以对此，他是一概不知，怎能找到什么隐藏的入口在哪里。

　　“我……我……”

　　阿尔斯楞我了半天，也没有能我出个所以然来。

　　暮秋堂有些不耐烦了，皱着眉头冷声道：“怎么？给你机会，你还不想要了是吧？那好，既然如此，我现在就送你上路。”

　　说着，便做出欲出手的模样。

　　阿尔斯楞顿时魂飞魄散，连忙道：“我真不知道这里的隐藏入口在哪里，不要杀我，我说的都是实话。这里乃是我欢喜禅宗的禁地，唯有宗主才知晓其中的底细，师傅还没有让我接任宗主之位，所以并没有跟我透露其中的门道。”

　　“哦，看来你是不见黄河不死心啊。”暮秋堂冷笑着，一掌狠辣的拍了下去。就在他的掌风接近那阿尔斯楞的头顶时，手腕被人猛的捉住。暮秋堂回头一看，发现时鹿映雪，不由皱眉道：“圣女，你这是？”

　　鹿映雪道：“此人现在还不要杀，留着他还有点用处，他知道的东西，总归比我们要多。而且看的模样，似乎也没有说谎，或许他真的不知道此处的底细。不过就算他不清楚，但他是欢喜禅宗之人，或许能有什么方法帮到我们也说不定呢。”

　　暮秋堂想了想，便点头收回了手，冷冷的扫了一眼那阿尔斯楞说道：“既然圣女替你求情，我就暂时留着你的狗命。你说你不清楚这里的底细，那现在就给你时间，你好好琢磨一下，看看能不能发现什么门道。要是能发现什么的话，我可以酌情饶了你的狗命。呵呵，别说我没给你机会啊，现在是你最后的机会了，想死还是想活，就在你一念之间。”

　　“想活，我不想死。”阿尔斯楞点头如捣蒜。

　　暮秋堂一探手，便将其提了起来，随即道：“还能走动吧？”

　　“能，能！”阿尔斯楞急忙点头。

　　“那就四处看看吧，我们等着你的好消息。”暮秋堂努努嘴，示意他查看一下四周。

　　阿尔斯楞哪敢不从，唯一能动的双腿小跑着迈开步子，绕着大厅里的那些柱子查看起来。

　　而鹿映雪等一行人，则站在原地，盯着阿尔斯楞的走动。

　　“我看这家伙恐怕难有什么发现。”夏娜撇撇嘴说道。

　　“这儿也不见得，此人既然是那光头佬的徒弟，或许能从他们的角度，解开这地方的秘密。总比咱们盲人摸象要来的强。”玉无瑕摇摇头说道。


第701章 阳剑阴鼎

　　在众人目光关注下的阿尔斯楞，忐忑不安的绕着佛殿正厅里那些数不清的柱子，来来回回走动了数圈。到最后，双腿像是灌满了铅一般，愈发的沉重难动起来。不过这倒不是因为之前受伤的缘故，而是久久没有任何的发现，想到自己的小命就捏在这些人的手上，心急如焚的结果。

　　转眼间，已经过去了一炷香的时间。但是霉运盖顶的阿尔斯楞，仍旧像个无头苍蝇一般，一无所获。

　　“怎么办？怎么办？该死的师父，要是早些告诉我有关这处禁地的秘密，何至于让我现在受到如此的煎熬。”阿尔斯楞在心里一遍遍的问着自己，同时也一遍遍的咒骂着那个在他看来，已经死的不能在死的师父。

　　他的神情举动落在暮秋堂等人的眼中，不免就有些不耐烦起来，暮秋堂当先启声道：“有什么发现么？”

　　阿尔斯楞浑身一颤，转过身结结巴巴的摇头道：“没……暂时还没有。再……再给我一点时间。”

　　说着，已是冷汗直冒。

　　“就再给他一点时间吧。”鹿映雪皱眉道。

　　暮秋堂点点头，朗声朝阿尔斯楞说道：“那就再给你一点时间，不过我们的耐心是有限的。所以，把你的狗眼再给我放亮一点。要是还没有什么发现，不用我说，你也该知道是什么结果。”

　　“是，是！”

　　阿尔斯楞点头如捣蒜。

　　此时，佛殿深处的密室中，盘坐于石床上的光头大汉，浑身白雾腾腾，这些白雾蕴含着一股撩人的异味，闻之让人不由自主的生出意乱情迷之感。但是光头大汉却似乎对周身的一切变化，没有任何的反应，他紧闭着双目，在袅袅升腾的白雾中，不断的运转着功法，弥补着周身的伤势。

　　由于秦刺下手极重，光头大汉的伤势不轻，寻到这密室，确定自身的安全不会受到任何的干扰以后，他就放开了一切，全心全意的恢复着自身的伤势。浑然不知此刻佛殿里，他那倒霉的徒弟，正饱受着生死的煎熬。

　　当然，即便他知道，这会儿也腾不出手来，凭他现在这重伤之躯，实力早已经大打折扣，贸然撞上暮秋堂他们一行人，即便不至于丧命在对方的手中，恐怕也得伤上加伤，没有一定的时日，根本无法复原。

　　不过他那倒霉的徒弟倒也不是一直都倒霉，从他灵机一动想到了这处禁地，并且瞎猫碰上死耗子，让暮秋堂一行人真的在此处找到了玉无瑕和夏娜，并且得知了秦刺的踪迹来看，他的狗屎运还是有一点的。

　　或许也正是因为这点儿狗屎运还没有完全耗干的缘故，让阿尔斯楞这个倒霉的家伙，像没头苍蝇一般乱飞乱撞了许久之后，终于被他在这座看似全封闭的大殿中，发现了一点线索和眉目。

　　有所发现的阿尔斯楞，立刻像是抓住了救星一般，转头朝着暮秋堂等人大喊道：“有发现了。”

　　“哦！”

　　闻言之后，暮秋堂第一个冲了过去，而鹿映雪等人也随后纷纷掠动身形，转眼间，已经齐聚到了阿尔斯楞当身旁。

　　“在哪里？”暮秋堂连忙问道。

　　阿尔斯楞兴奋的指着身前的一根柱子说道：“就是这根柱子，我发现它和其他的不太一样。”

　　暮秋堂闻言把目光探向了这根柱子，而他身旁的鹿映雪等人也都不由自主的打量起这根柱子来。

　　仔细一对比，众人几乎同一时间发现了这根柱子与其他柱子而言，确实有着细微的差别。

　　这种差别不在柱身上，而是在柱子上所雕刻的裸像上，因为这根柱子上的女体雕像，尽管面目模糊，但是檀口却是开启的，而其他柱子上的女体雕像，檀口则是紧闭的，其余的则一概相同。

　　这样的细微差距，说出来并发现了，或许没觉得有什么，但如果没有被发现，则很容易被忽视。毕竟这里的柱子太多，每根柱子上的女体雕像又几乎相同，没有刻意去留心的话，很难注意到这种极其细微的差距。

　　也只有阿尔斯楞这种对欢喜禅宗无比了解，同时处于生命受到威胁的急迫情况下，才能留意到这种细微差别。

　　“你指的是这个么？”暮秋堂指了指女体雕像的檀口朝阿尔斯楞问道。

　　“就是这个。”阿尔斯楞连连点头。

　　这时，一旁的玉无瑕皱眉道：“奇怪，我以神识探测其他的柱子时，都会感觉一股若有若无的吸力，吸引着我的神识。这一根柱子却一点儿也没有。先前，我都没有留意到这一点呢。”

　　原来，就在刚刚玉无瑕发现这根柱子和其他柱子上的雕像不同之处以后，立刻就以神识探测了一下。结果发现，在其他柱子上察觉到的那股对神识的吸引力，在这根柱子却没有体现出来。

　　“咦，确实如此。”夏娜也紧跟着点点头，显然，她也以神识探测了一下，结果与玉无瑕的感觉相同。

　　“看来这根柱子，确实有些不同之处了。只不过这里的柱子林立，外形上又基本上相同，若不是特别留意的话，很难注意到这么一根特殊的柱子。”鹿映雪同样以神识探测以后，点了点头说道。

　　当然，这几人的对话中，都涉及到了一个问题，那就是柱子本身对神识的吸引力。这种吸引力，当初秦刺也遇到过，不过他遇到的引力，远比如今几人的发现要强大许多。当时的秦刺，几乎神识一靠近这些柱子，立刻就有一种被吞噬的感觉，存在这种差距的原因，其实和柱身再次遭到攻击以后，却没有显示出异象的原因是一样的。那就是这些柱子所蓄积的能量，在开启空间容纳入秦刺之后，已经消耗一空，如今还没有完全蓄积完整，所以，柱子本身所产生的那股吸引力，要减弱的许多。否则，玉无瑕他们的神识根本不可能进入到这些柱子的内部。

　　几个姑娘的交谈，让暮秋堂眉头大皱，他沉吟了一下，转头朝阿尔斯楞问道：“这个雕像上的差别，有什么特别的意义么？”

　　阿尔斯楞连忙答道：“我也不清楚有什么具体的意义，但是我在师傅那里曾经看到过和这具雕像类似的画像。只不过相比较而言，现在这个雕像似乎缺少了一件东西，就是她的口部，缺了一个东西。”

　　“什么东西！”暮秋堂追问道。

　　“这……”阿尔斯楞犹豫起来。

　　暮秋堂眉头一皱道：“有话快说，再这么吞吞吐吐，就别怪我不客气了。”

　　阿尔斯楞吓的一个激灵，口齿顿时伶俐起来，连忙道：“缺一个雕件，在我们欢喜禅宗称之为阳剑。”

　　“阳剑？”

　　听到这话，暮秋堂等人都皱起了眉头。

　　“对，就是阳剑，在我欢喜禅宗，有阳剑阴鼎之说。这尊雕像以刻画出阴鼎，却不见阳剑，着实怪异。我琢磨着，或许这中间的怪异之处，很有可能代表着什么和入口有关联的东西。”阿尔斯楞急忙解释道。

　　“那这阳剑在何处？是否拿到此物，就能够找到隐藏起来的入口通道？”鹿映雪开口问道。

　　阿尔斯楞可怜兮兮的说道：“我也不清楚能不能顺利的找到入口，只是我觉得只有这根柱子全然不同，想必应该会有特殊之处。至于阳剑，若是活物的话，到处都有，但是跟着雕像匹配的阳剑，肯定不是活物，我在师傅的珍藏中，倒是有看到过一件石雕的阳剑，不知道现在还在不在了。”

　　“你师傅的珍藏在哪里？”暮秋堂问道。

　　阿尔斯楞本想说，我先前收拾的那些东西都是师傅的珍藏，被你们捉住以后，这些珍藏都丢在那蒙古包内了。但是看到暮秋堂凶神恶煞的模样，他也不敢赘言，老老实实的说道：“在那个蒙古包内。”

　　暮秋堂双眼一眯，冷哼道：“你不是想跟我玩什么花样吧？”

　　阿尔斯楞连忙摇头道：“没有没有，我真的不敢玩什么花样，我说的全都是实话啊。”

　　暮秋堂沉吟了一下，转头朝鹿映雪问道：“圣女，你怎么看？”

　　鹿映雪想了想，道：“如果他说的那什么阳剑有用的话，那咱们不妨就等上一会儿，让他去取吧。”

　　暮秋堂点头道：“这样也好，我就押着此人回去一趟。”

　　说着，暮秋堂一把提起了阿尔斯楞，大步的朝殿外走去。到了入口之时，只见其身影一晃，就失去了影踪。竟是没有乘坐马匹，而是以脚力赶路。不过相比较而言，暮秋堂等人的脚力，确实不是快马所能比拟的。

　　去的快，回来的也快，上下不过一盏茶的功夫，那暮秋堂居然就提着阿尔斯楞再次出现在了佛殿的入口处。只不过此时的暮秋堂，脸色看上去稍微有些怪异。

　　“东西拿到了么？”鹿映雪急忙问道。

　　暮秋堂点点头说：“好生翻箱倒柜了一番，最后找到了他所说的那个什么阳剑。不过这东西……”

　　“怎么了？”鹿映雪眉头一皱。

　　“算了，圣女一看便知。”说着，阿尔斯楞举起了另一只手，手中捧着一个玉匣，揭开匣盖以后，鹿映雪只扫了一眼里面的物品，登时粉脸一红，俏目也随之一瞪道：“这就是所谓的阳剑？”

　　暮秋堂无奈的点点头说：“他是这么说的。”

　　这时，玉无瑕和夏娜等人也走了过来，等看清楚匣子里的物品，一个个都是目瞪口呆，脸色怪异。

　　原来这匣子中所盛放的，所谓的阳剑，竟是和一个石雕的男子尘根，石雕很生动，几乎与实物无异，但是个头略显粗大了一些，乍一眼看上去，便如同一朵肥硕的蘑菇，静静的躺在匣中。

　　“此物之上，确实有些莫名的能量，我想，这家伙应当没有欺骗我们。”暮秋堂见众人神色怪异，咳嗽了一声说道。

　　几个姑娘转过目光，不再看那匣中之物，而鹿映雪则开口道：“那就按他的说法试试吧。”


第702章 入口乍现

　　“好，也就试试看吧。”暮秋堂闻言点点头，随即便转头朝阿尔斯楞问道：“下一步，该怎么做？”

　　阿尔斯楞不免有些提心吊胆，实际上，取阳剑配阴鼎，也不过是他灵机一动的想法，究竟有没有作用，他自己也不敢肯定。可是先前那种情况，他如果不立刻找出点眉目，并且说出个所以然来，恐怕他这条小命马上就得交代掉，万般无奈之下，他也只好硬着头皮说出了自己的猜测，并随着暮秋堂一起返回到那蒙古包中取来了阳剑，这会儿事到临头，他是一点儿底都没有。

　　当然，阳剑阴鼎确实是欢喜禅宗所修行的欢喜之道的基础，阳剑为一，阴鼎为二。剑便为男子随身之物，正常的男子皆有阳剑在身，不过必须经过欢喜之道的铸造，方能挥出作用。

　　而鼎则分上阴鼎和下阴鼎，上下二鼎皆可佩剑运转欢喜之法。如今这柱子上女体雕像所开启的檀口，便为上阴鼎。在欢喜禅宗的规矩里，但凡雕像，只要阴鼎一开，不论上下，必然配剑。

　　所以，其他柱子上的女体雕像皆没有开口，偏偏只有眼前这根柱子上的女体雕像开启了檀口，其寓意自然就是开启了上阴鼎。但偏偏它又没有佩剑，这与规矩不合。正是这样，阿尔斯楞才看出眉目，有了灵机一动的想法。至于他说在某个图画上看到过类似的图案，那就纯属是臆造的借口了。

　　“问你话呢？”暮秋堂见自己问话之后，阿尔斯楞还在傻傻的怔神，不由眉头一轩，冷哼道。

　　阿尔斯楞这才反应过来，嗫嚅着说道：“下……下一步，就是将阳剑插入到阴鼎之中便可。”

　　暮秋堂盯着阿尔斯楞，精光闪烁片刻后，将匣子朝他一递，道：“既然你熟悉其中门道，那你来做吧。”

　　“我？”阿尔斯楞一怔。

　　“怎么不愿意么？”暮秋堂寒声道。

　　“愿意愿意。”

　　阿尔斯楞连忙点头。

　　暮秋堂便让天姬将阿尔斯楞周身的能量再次压缩了一些，好让的手臂也能灵活的动弹。待阿尔斯楞恢复了手臂的自由以后，他颤抖的接过了匣子，取出了其中那肥硕的石雕“蘑菇”，心儿确实不争气的狂跳起来。

　　“不成功便是死。”

　　这是阿尔斯楞现在唯一的念头，所以他拼命的祈祷着，一定要成功，哪怕不能找到什么隐藏的入口，出现点不同寻常的迹象也好。这样一来，最起码能证明他的存在还是有价值的，也就不那么容易立刻被杀了。只要不会马上丢掉小命，时间长了，总是能想到办法保住自己这条命的。

　　“就看你的了。”

　　阿尔斯楞盯着手里肥硕的“蘑菇”，暗忖道。这根蘑菇他早先在打点行装，准备逃跑的时候，也是打算一起带走的，只可惜还没来得及收拾完整，便已经铁蹄临门，让他逃跑的心思功亏一篑。

　　说起来，他手中这柄石雕阳剑的来历也是不凡，据说乃是他们欢喜禅宗的前辈高人，偶然在极西之地的海中现的一块活石，不仅行装酷似男子尘根，而且具有莫名的能量环绕。随后，那位前辈高人将其带回，并以多种奇物加以炼制，方才成器，并将其命名为“西水阳剑”。

　　“西水阳剑”的作用非凡，女子用其配鼎修炼，可加欢喜功法的运转，而男子则可以用其收集各类奇鼎精华，加以酝酿之后，转化为自身所用。乃是欢喜禅宗历代宗主的随身之物。

　　当然，实际上论及阳剑，根本无需取这西水阳剑来配雕像上的阴鼎，阿尔斯楞自己便可以自身的阳剑插入到阴鼎之中，每个欢喜禅宗的男子都铸有阳剑，阿尔斯楞自然也不会例外。

　　但是这雕像，阿尔斯楞根本不知底细，为了小命着想，他不敢贸然以自身阳剑行事，只能推到这西水阳剑上来。而如今，此物能否在这女子的雕像上挥作用，无人知晓，便是阿尔斯楞也不知道。可他话已出口，不论结果如何，也只能硬着头皮行事。

　　轻一纵身，阿尔斯楞已经将手中的西水阳剑插入到了那女体雕像的檀口之中，等他双脚落地之时，已是一脸紧张。

　　暮秋堂等人也在同一时间，将双目聚焦到了面前这根柱子的女体雕像上。如鹿映雪等人，难免会面露怪异之色。毕竟，这阳剑插入上阴鼎的画面，虽然只是石雕，但偏偏形态拟真，让人观之如见活物，颇有银秽之意。

　　“这什么欢喜禅宗，真不是什么好东西。”夏娜撇撇嘴，红着脸朝身边的玉无瑕小声说道。

　　而玉无瑕则想起了先前在那光头大汉设下的圈套里，和秦刺生了最亲密的接触，也不由粉脸涨红。

　　闲言碎语间，那插入女体雕像檀口中的西水阳剑没有任何的变化，而那女体雕像也依然如故。

　　这不由让所有人都皱起眉来。

　　“怎么回事？”

　　暮秋堂瞪向阿尔斯楞。

　　阿尔斯楞已是心惊胆颤，连连摇头说：“我不知道。”

　　“你不知道？”暮秋堂冷笑道：“你的意思是说，你摆弄出的这一切，都是在逗我们大伙儿玩么？”

　　“没有没有。”

　　阿尔斯楞连忙摇头，随即哭丧着脸说道：“我真的不知道啊！”

　　暮秋堂冷哼道：“看来不给你一点颜色瞧瞧，你是不会老实了。”

　　“不要，不要。”情急之下，阿尔斯楞连连求饶，而周围又是众人环绕，他即便恢复了双手和双腿的自由，却是连逃跑都没了门路，整个人如同一只打瘸了的狗，面对杀狗者手中的屠刀，呜咽不止。

　　“等等！”

　　就在暮秋堂打算给这阿尔斯楞一点厉害尝尝的时候，鹿映雪忽然急促的一摆手说道。

　　“怎么了？”

　　暮秋堂诧异的转过头，却还没来得及等鹿映雪答话，便已经看到了那枚插入到女体雕像檀口中的蘑菇，不知道何时居然放射出了淡淡的，若有若无的粉色光芒，这让不由眉头一皱，惊异道：“这是怎么回事？”

　　阿尔斯楞却是心头一喜，连忙道：“肯定是有作用了。”

　　就在这眨眼间的功夫，那宛若蘑菇般的西水阳剑，已是光芒大放，本来若有若无的粉色光华，如同孔雀开屏一般，已经将整个女体雕像包裹了起来，并且不断的蔓延，很快，整个柱身，都是处在一片粉色的光芒环绕之中。

　　“退后几步。”

　　鹿映雪忽然神色一动，紧接着脚步便是飞退。

　　而其他人闻言之后，也纷纷抽腿。

　　便在这时，那被粉色光华包裹的柱子，居然逐渐由内向外的融化开来，化为一扇办悬浮的环形光门。向光门内看去，却是和大厅完全不同的另一番模样，好像是联通了另一片空间一般。

　　“隐藏的入口？”

　　玉无瑕第一个激动起来。

　　而其余众人，甚至包括那阿尔斯楞也紧跟着激动起来。当然，其他人激动都是为了找到了这个入口，可以顺势探知秦刺的踪迹。至于阿尔斯楞，则是觉得找到了入口，自己这条小命总算是保住了。

　　“没想到这真是入口，不过这入口也确实设的巧妙，一般人恐怕就算是寻到了也无法打开。”暮秋堂开口道。

　　正如大家所揣测的那样，这个骤然出现的粉色光们，的的确确就是这佛殿正厅隐藏的入口。但也像暮秋堂所说的那样，确实不是一般人可以打开的，就算有人现了这处雕像的不同之处，也无法让其幻化出通道来。若是贸然做出什么举动的话，其结果，只能和秦刺一样，被传送到另一个独立而有封闭的空间里。

　　至于为何如今这隐藏起来的入口，却能在众人的眼前幻化出来，就不得不说众人的运气不错，或者说阿尔斯楞的狗屎运真的没有耗空。因为能打开这扇门，纯粹是机缘巧合之下的结果。

　　实际上，自欢喜禅宗的先祖们设立这座禁地以来，除了早期可以经过通行令牌进入到囚奴之地以外，能够顺利进入其禁地深处的人其实并不多。其中最大的原因，就是修为。因为除了囚奴之地需要通行令牌进出以外，这座禁地通往更深处的其他入口只有一把钥匙，那就是阳剑，而阳剑虽然每个正常男子都怀有，但唯有经过欢喜之法的铸造，才能够成为真正的阳剑。

　　是以，欢喜禅宗的先辈们，在设立这座禁地的时候，实际上就已经做了巧妙的安排。那就是，唯有欢喜禅宗之人，才能够进入到禁地深处，而非其族内，必然无法找到入口，贸然硬闯，则只能被传送到囚奴之地封锁起来。

　　但是，也并非所有的欢喜禅宗之人，都可以进入到禁地深处，唯有如光头大汉那般修为所铸造的阳剑，才能够顺利的打开入口。而像是阿尔斯楞现今的修为所铸造的阳剑，根本无法产生作用。

　　但偏偏巧合的是，阿尔斯楞这家伙根本不敢以自己的阳剑尝试，又恰巧将其推给了西水阳剑。这西水阳剑本就是欢喜禅宗先祖所遗留的宝贝，他不仅具备阳剑的特质，而且本身就具备极大的能量，加上欢喜禅宗历代高手的淬炼，早已经具备了开启入口的资格，而这一点历代的欢喜禅宗宗主都知晓，只是这样的秘密除了下一代宗主，不会再传给别人。

　　那光头大汉对战秦刺之时，并没有做太多的准备，也没有将那西水阳剑随身携带。后来重伤之下遁入禁地，便是以自身阳剑开启了入口，消失的无影无踪。随后秦刺再入之时，已是找寻不到入口，莽撞出手之下，便被困入到了囚奴之地当中。

　　如今，阿尔斯楞现了大殿中唯……根与众不同的柱子的不合理之处，随后又取得了西水阳剑，就这样，瞎猫碰上死耗子之下，还真就让他误打误撞的，开启了这个大厅隐藏的入口。

　　“圣女，入口已开，咱们是不是进去？”暮秋堂朝鹿映雪问道。

　　鹿映雪点点头道：“当然。”随即又沉吟道：“不过……还是让此人头前带路吧。”说着，指了指阿尔斯楞。

　　暮秋堂一笑，点头道：“也好，让他在前边带路，若是有什么变化，也是他先接着，咱们可以抓住时机护住自身。”

　　说着，便朝阿尔斯楞道：“还愣着干什么？进去吧！”

　　阿尔斯楞这会儿哪儿还敢有什么其他的意见，若是不答应，小命马上就玩完，所以他只好提心吊胆的钻入到了光门之中。而在他进入之后，鹿映雪等一干人马，也陆续钻入到光门之中。

　　最后一个进入的是暮秋堂，他在进入之后，机敏的朝那光们一招手，光门之上便飞出一物，正是那西水阳剑。

　　而随着西水阳剑的飞离，光门缓缓合拢，最终又重新化为那一尊女体雕像，一切恍若没有任何的变化。

　　……

　　囚奴之地。

　　赤身族。

　　天色已经大亮了，刺目的阳光从窗外照射进来，秦刺缓缓的从入定中睁开眼来。看看窗外的阳光，秦刺起身移步走至窗前，待现昨夜所看到的横贯在空中的光幕已经消散不见时，他微微点了点头。

　　“看来那妮族长所言不假，这万佛大阵的确是日落月升时自然开启，日升月落时又自动关闭。”

　　窗外不时可以看到赤身族人的身影，只是他们的生活方式似乎远比外界要轻松简单许多，几乎不见任何人劳作，每个人都闲逸不已，好似生命本就应该在这种悠闲的方式下进行一般。

　　“也不知他们所食所用从何而来。”

　　秦刺摇摇头，鼻头嗅到一缕芬芳，这才察觉到窗外花团锦簇，各种奇花竞相绽放，像是身处在花的海洋一般。稍有些遗憾，花香扑鼻，却不见鸟语虫鸣，没有了这些声音，单纯的花香，似乎也显得乏味了许多。

　　再仔细观察了一番，没现有任何异常之处，秦刺便收回了目光，心中的警惕已经消去了大半。

　　实际上，自从进入到这赤身族以后，即便对这周围的赤身族人普通的资质，并没有察觉到太多的威胁感，但秦刺始终存着极强的警惕心。即便是昨晚和那妮族长长聊之后，其陈恳的语气颇得秦刺之心，但也没有彻底打消他的警惕之心。

　　何况，对于妮族长的话，秦刺多多少少还存有些疑惑，无法尽信。所以，昨晚自那妮族长离开之后，秦刺始终留意着周围，而一夜过去，秦刺也没有现周围有什么异常之处，更没有任何人对他进行监视。

　　正因为如此，秦刺的警惕心才消去了大半，同时也觉得自己似乎有些以小人之心度君子之腹了。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起。

　　秦刺道：“进来。”

　　随后便见那妮蓝捧着几样早点推开房门，翩然而入。

　　看到此女，秦刺微微一怔，随即道：“妮族长亲自端来早餐，还真是让我有些受宠若惊了。”

　　妮蓝道：“秦先生无需客气，在我们赤身族中，族长的身份地位可不是那么的高贵。何况，秦先生乃是我族尊贵的客人，又是自外界而来身外高明修行之人，由我来亲自服侍秦先生，也是应该的。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　妮蓝将餐盘放置在桌上，便抬眼笑问道：“秦先生昨晚睡的可好。”

　　“睡？哦，我不需入睡，入定便可。”秦刺淡淡的说道。

　　“哦，差点忘了，秦先生乃是修行之人，睡与不睡，并不重要。”妮蓝笑了笑，随即道：“这些点心是我为秦先生特意准备的，昨日秦先生对我族食物颇为认同，今日这点心也是我族所特有之物所制。我知道秦先生这般修行之人，食与不食皆可，但也不妨尝尝。”

　　秦刺点头道：“也好，那就多谢妮族长的款待了。”

　　说着，秦刺便移身落座，享用起了精致的点心。食用一些之后，秦刺点头道：“确实有些独特，也是外界所没有的。”

　　妮蓝笑道：“秦先生喜欢就好，日后秦先生留在我族，妮蓝便日日为秦先生准备精美的食物，保管让秦先生流连忘返。”

　　秦刺闻言淡淡的一笑，留在此处，可不是他的想法，他始终都是要想办法离开的。

　　“对了秦先生，若是你打算留下的话，我赤身一族是无比欢迎的。如果你不介意的话，明日我们就准备入族仪式如何？”妮蓝试探道。

　　秦刺闻言一怔，随即摇头说：“入族之事，我看就不必了吧。”

　　妮蓝露出失望之色，轻叹道：“秦先生也是看不起我族之人之事之作风么？”

　　秦刺摇头说：“那倒不是，只是初来此地，我一时间还无法接受这里的生活状态。况且，再没有确定，绝对无法离开这里之前，我是不会放弃的。”

　　妮蓝闻言苦笑道：“既然如此，那我也就不勉强了。不管怎么说，秦先生都是我族的客人，既然有缘进入到这里，就不妨在我族住下来，一应物事，我族都会款待的。日后秦先生若是打消了离开的心思，也不妨那时候再入族。”

　　秦刺点点头。


第703章 秘殿奇碑

　　精致的早餐很快便落入到秦刺的腹中，妮蓝宛若居家小妇人一般收拾着碗碟，随口问道：“秦先生，不知道今日你打算做些什么，若是秦先生打算游玩我族的话，我可以为秦先生做导游。”

　　秦刺摇头说：“贵族我暂且就不游玩了，我打算出去走走。”

　　“出去？”

　　妮蓝的动作一滞，转而诧异道：“秦先生难道忘了我昨日跟你说过的那些话了么，我族之外虽然没有其他的威胁，但是那两名对我族虎视眈眈的修行者，可是不知道藏身在何处，若是撞上了他们，难免会有所麻烦的。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“若是真能遇上也好，我倒也想和他们打一打交道，就算战上一场，也无所谓。”

　　妮蓝心想：“这可不行，现在他还没有被我控制住，若是贸然让他出去，遇到了那俩人，拆穿了我的计划，岂不是一切都要前功尽弃？而且这秦先生如此强大，若是让他知晓了底细，不得给我族增加一个强大的敌人？”

　　想到这里，妮蓝不免有些紧张起来。当然，她那个所谓的计划，本来就是漏洞重重。论及心机，以这妮蓝的水平，放到外界的那些俗世之人当中，真的只有小学生的水平。想就此让秦刺落网，还真不是那么的容易。就算换做一个普通人，若是忽略她姿色的话，也很难上了她的当。

　　可惜，作为计划者本身而言，妮蓝显然没有意识到这一点，还沾沾自喜的以为自己的计划是多么的高明。

　　“不行，必须得加快我的计划，让他接受我的控制，这样才好让他乖乖的按照我原定的计划行事。而现在最紧要的，就是让他留在族中哪儿也不要去，这样才好让我继续施行计划。”

　　心念一定，妮蓝便面临一个问题，那就是如何让秦刺主动的留在他们赤身族里，不欲外出。恍然间，她想到了什么，便媚笑道：“秦先生，您要出去走走，是为了寻找如何离开这里的方法么？”

　　秦刺倒也没有隐瞒，点头说：“不错，出去走走，或许会有所现，总比什么也不做要好。”

　　妮蓝道：“我赤身族人世世代代聚居在这囚奴之地当中，虽然因为月寒之气的限制，无法尽情的浏览所有的地方，但是在我族中一些秘宝的辅助下，倒也不难将周围的一切大致的走上的一遍。而根据族中口口相传的结果，这片土地并没有其他奇特之处，所以我觉得，秦先生若是想依靠出去走走，就能找到离开这里的办法，恐怕有些不太实际。我觉得，秦先生与其出去，倒不如留在我族中走动一番，或许另有现。”

　　秦刺不解其意，一怔道：“哦，为什么？”

　　妮蓝笑道：“这片土地上，唯有我赤身族中还残留着一些和当初那个创造这个世界的人息息相关的东西。譬如说这万佛大阵，譬如说我身上的这件袈裟，还譬如说，我族中一些其他的物品。所以我觉得，秦先生若是真想找到什么头绪，与其在外边漫无目的的寻找，还得受到月寒之气的限制，以及可能遭遇到那两个修行者的威胁。倒不如好生观察一下我族中的那件物品，或许会有所发现。若是秦先生一意想要寻找离开这里的办法，作为秦先生的朋友，我自然会鼎力相助。所以，只要秦先生愿意，我不介意让秦先生研究一下我族中的几件密宝，包括我身上的这件袈裟。”

　　“这……”

　　秦刺见此女盛意拳拳，语气陈恳，倒也颇为意动。而仔细一想之后，他也觉得此女说的颇有道理。正如此女所言，与其漫无头绪的出去寻找，倒不如留下来，好好琢磨一下此族之中所收藏的那些和创造这个世界的那个人息息相关的东西。

　　况且昨日之时，秦刺就隐约觉得此女身上的袈裟，似乎隐藏着一些鲜为人知的秘密。所以一时之间，秦刺倒也有了打消外出的念头，打算留下来，好好琢磨一下妮蓝口中所说的物品。

　　“若是这样的话，倒也恰如妮族长所说，外出不如留下来。只是，妮族长所说的物品，都是你族密宝，我若是观看琢磨的话，会不会有什么不妥之处？”秦刺当然不是做那欲迎还拒之态，只是对方礼节周到，又如此大方陈恳，秦刺觉得自己也有必要谦逊一下，算是给对方的尊重。

　　妮蓝闻言，心头一喜，暗想道：“总算是打消了他的念头，只要你不外出，我就有时间慢慢的磨化你。”

　　念头一转，妮蓝便笑嘻嘻的说道：“秦先生说的哪里话，你我既然是朋友，还谈什么妥与不妥。何况这些物品虽然是族中密宝，但也不是不可示人之物，所以秦先生不用担心什么。就怕那几件东西帮不上秦先生，白白浪费了秦先生的时间。”

　　秦刺淡淡的一笑，道：“时间我有，就算真的帮不上什么忙，我也感激妮族长的诚挚之心。”

　　妮蓝点头道：“那秦先生稍等我片刻，我将这些碗碟收拾了便回，随后就领秦先生见一见那几样东西。如果秦先生对我身上这件袈裟感兴趣的话，我也可以脱下来让秦先生好生研究一番的。”

　　秦刺见此女如此大方直爽，甚至连脱下袈裟都显得丝毫不介意，倒也颇为赞喜。

　　……

　　佛殿。

　　随着粉色的光环之门缓缓的收拢，暮秋堂等人皆已经处身在一片陌生的空间之中。打量四周，众人现，这似乎又是一处大殿，不同的是，已经没有了太多的柱子，但却多了一块块高大的石碑。

　　石碑上罗列着许多如蝌蚪一般细长的文字，但却并非是远古时期所流传的先民文字，而是一种完全陌生的文字。

　　“这座佛殿太奇怪了。”夏娜见到此景不由惊呼道。

　　“奇怪是奇怪，可是此处只有石碑，却仍旧不见小刺的踪影，而且也如先前那座大殿一样，不见丝毫的入口，这可怎么办？”玉无瑕打量着四周，现此处依旧不见其他的入口，不由皱眉道。

　　“那只能说明此处也同样有着隐藏着入口，难怪欢喜禅宗将此处当做禁地，确实是禁的厉害。不过好在这地方虽然看似玄妙，但至少到现在为止，还没有出现什么机关陷阱，否则我们这些人在这未知的情况下，恐怕避不开。”

　　鹿映雪听到玉无瑕和夏娜的对话，点了点头。但随即他似乎想到了什么，骤然回头惊呼一声：“门。”

　　而此刻，在众人身后的那闪光环之门，已经消失的无影无踪，而在光门所处的地方，赫然是一块高大的石碑。

　　“圣女不需着急，是我收回了那所谓的阳剑，光门才会再次合拢。”暮秋堂扬了扬手中肥硕的蘑菇说道。

　　鹿映雪恍然点头，想想却又皱眉道：“此处没有那女体雕像，我们若是返回，该怎么再次打开那道光门？”

　　未虑进，先虑退，这是必然的。

　　“这……”暮秋堂也反应了过来，眉头一皱道：“都怪我莽撞手快，没有考虑到这一点。”说着，他回头看了看光门消失的地方所出现的那块高大的石碑，皱皱眉头揣测道：“光门之外是那女体雕像的所在，光门之内却是这块石碑，会不会此碑就是这一头开启光门的枢纽所在？”

　　鹿映雪沉吟道：“这倒是极有可能。”

　　这是玉无瑕走过来道：“是或不是，一试不就知道了么？”

　　暮秋堂闻言稍一迟疑，便对那畏缩在一旁的阿尔斯楞招招手道：“你过来。”

　　阿尔斯楞不敢有所怠慢，连忙走了过来。

　　暮秋堂将手中的西水阳剑递给他道：“拿着吧，刚刚你开启入口有功，我可以暂且饶过你的狗命。不过如今入口合拢，你得想办法再将入口打开，好让我等再离去之时可以从容而去。”

　　“这……我……”阿尔斯楞满脸苦色的看着暮秋堂。

　　“怎么？不愿意么？”暮秋堂沉脸道。

　　“不是不是，只是我……”阿尔斯楞支吾了半天也没有说出个所以然。

　　暮秋堂不耐烦的挥挥手道：“光门消失的地方是这块石碑，想必此碑就是开启的枢纽，你是欢喜禅宗的人，应该有办法通过这块石碑打开光门的。刚刚你用这所谓的阳剑开启了光门，现在应该也不难。”

　　“能不难么？”阿尔斯楞心里哀叫着，却不敢明说出来，只能呐呐的接过西水阳剑，目光落在了那块石碑上。

　　对于石碑上的文字，阿尔斯楞也是一概不识，但不可否认，这些石碑显然都不是凡品，因为每一块石碑上都有若有若无的能量流动，不清楚底细的情况，谁也不敢擅自乱动。也正因为如此，为了保险起见，暮秋堂才将这棘手的事交给了阿尔斯楞这个倒霉鬼。

　　“先前我以阳剑配阴鼎开启了隐藏的入口，可是这块石碑，根本就没有阴鼎可循，我该如何开启呢？”

　　阿尔斯楞呐呐的想着。

　　“还愣着干什么？”暮秋堂见状催促道。

　　阿尔斯楞只好硬着头皮走到石碑前，将手中的西水阳剑举到了石碑前，却迟迟不知下一步该如何做。但思及暮秋堂凶神恶煞的催促，他又不敢有所迟疑，所以只能硬着头皮使劲的往那石碑上一戳。

　　岂料，石碑看似坚硬，竟在这西水阳剑的一戳之下，软若柔泥，一戳即入，只留下小半截在外。

　　“咦！”

　　这一幕奇怪的景象，不仅仅是阿尔斯楞吓的一愣，也让在场的其他人等都是露出惊讶之色。

　　“此碑怎会如此柔软，莫非仅是以柔泥铸就不成？”鹿映雪皱眉道。

　　“我看不像，若是柔泥铸就，又怎可塑造出如此规整的形状，又怎会在碑上镂刻出这许多文字。”玉无瑕摇了摇头。

　　“无暇，你说这些石碑上都写的什么，这些文字看起来好古怪啊。”夏娜紧跟着说道。

　　“不知！我从未见过这种文字。”玉无瑕摇了摇头，说着转头朝鹿映雪问道：“映雪，你乃修行之人，想必对这些文字应当有些认识吧？”

　　岂料，鹿映雪也是摇头道：“我也从未见过这种文字，不过可以肯定，这些文字以及这块石碑，乃至这大殿中所有的石碑，都有些玄妙之处。”

　　正在这时，暮秋堂忽然高言道：“快看！”

　　众人目光齐转。

　　紧接着便看到只露出半截的西水阳剑再次放射出了粉色的光滑，渐渐浇灌在了石碑的那些陌生的文字上。紧接着，这些文字便如同活过来了一般，化为缕缕光芒交织在一起，片刻功夫，一闪半悬的光门便横贯在了众人的眼前。透过光门，另一头的大殿，还有那数不清的柱子乃至女体雕像，出现在了众人的眼前。

　　显然，这就是刚刚的那个入口。

　　对此，阿尔斯楞总算是大大的松了一口气，同时暗庆自己运道不俗，接连两次居然都误打误撞的开启了通道。

　　知晓了返还的方法，暮秋堂等一干人马也算是放下了心，暮秋堂再次收回了西水阳剑，光门消退，重新演化为那尊石碑，看上去，似乎和先前没有任何的变化，好似刚刚的光门并非它所幻化一般。

　　“这世间万物果然玄妙。”暮秋堂赞叹一声，随即收回了目光，转头朝鹿映雪道：“圣女，接下来该怎么办。教主并不在此处，而此处又不见其他的入口，我想，这地方应该还隐藏着其他的入口，顺势找下去，终会找到教主的。”

　　阿尔斯楞听到这话，不由心里一颤，他知道，自己现在成了名副其实的开路先锋，但凡是开路招路的活儿，都得落在他的身上。更要命的是，人家开路要钱，他开路要的是命，路要是开不成，他的命也就没了。

　　所以听到暮秋堂的话，再看看四周完全封闭的空间，他只能哀叹一声：“希望我的好运气依旧吧。”

　　“不错，既然教主深入这佛殿中始终没有出现，咱们继续找下去，肯定能找到。但是这隐藏的入口？”说到这里，鹿映雪看了一下阿尔斯楞。

　　暮秋堂顿时一笑道：“圣女不用担心，有他在，我想，咱们不用担心找路的事情了。”说着，指了指阿尔斯楞。

　　“果然又是我。”

　　即便有心理准备，阿尔斯楞还是不免暗自悲呼。

　　片刻后，暮秋堂将西水阳剑交给了阿尔斯楞，可怜的阿尔斯楞不得不再次担当起了开路先锋的职责，漫无目的的在这个石碑林立的大殿中转悠。可是与之前所不同的是，这座大殿的石碑上，除了篆刻的莫名文字各有不同之外，再没有其他的异处，所以阿尔斯楞转悠了半天也没有丝毫的头绪。

　　面临暮秋堂的催促和杀气腾腾的目光，阿尔斯楞不得不闭起眼睛，随便选了一块石碑，将手中的西水阳剑，一戳而去。奇异的一幕再次出现，这块石碑竟然也如先前那块石碑一样，软若柔泥，被西水阳剑一戳即入，只余半截在外。

　　看到这一幕，夏娜忍不住心中的好奇，偷偷伸手摸了摸身旁最近的一块石碑，立时便感受一股股奇异的能量顺着手指蔓延向她的体内。这姑娘吓了一跳，连忙收回手指，却惊呼道：“咦，我摸了一下这块石碑，现是硬。”

　　玉无瑕闻言便责备道：“小娜，你怎么如此莽撞，这些石碑不知底细，不要随便触动。”

　　夏娜撇撇嘴道：“我也只是好奇嘛。”

　　就在两人说话的功夫，如今这块被西水阳剑插入的石碑，也展现出了与先前一模一样的变化，整块石碑上的文字被西水阳剑的粉色光华所感染，最后变成了一扇半悬的光门，门内又呈现出一个完全不同的空间密室。

　　“果然找到了入口，看来留着此人一条性命，用处还真是不小。”暮秋堂哈哈大笑道。

　　倒是鹿映雪忽而皱皱眉头道：“我看不尽然。”

　　暮秋堂一怔道：“怎么了？”

　　鹿映雪没有解释，而是扬手一招，那光门中的西水阳剑便落入到了她的手中，而随着西水阳剑的抽离，那道光门也是缓缓的消失，最终还原成了原本的那块石碑。但是鹿映雪的动作并没有就此停止，她捏住那西水阳剑，随手一挥，此物便飞射而去，没入离众人较近的一块石碑上，一戳即入，仅余末端。

　　“咦。”

　　鹿映雪的举动，让诸人大为惊讶，但是更惊讶的还在后面。

　　只见这块石碑被西水阳剑插入之后，相同的一幕再次出现，所有的文字都在粉色光芒中交织起来，最后演化成了一座半悬浮的光门。而光门所呈现的又是和之前截然不同的另一个空间密室。

　　“这……”

　　暮秋堂一皱眉，随即便反应了过来，惊呼道：“难道这里的每一块石碑，都联通着佛殿中的一处入口。”

　　“不错，这正是我所想的。”鹿映雪点点头，又道：“事实证明，我的揣测并没有错，的确是如此。”

　　暮秋堂沉吟片刻，一招手收回了西水阳剑，再次射入到另一块石碑中，片刻功夫，这块石碑也演化出了一道光门，显现出了另一个密室空间。

　　几番尝试，答案已经很明显，这里的所有石碑都是联通佛殿其他空间的枢纽，而打开这个枢纽的钥匙就是西水阳剑。

　　“没想到，这些石碑原来是因为这样的意义而陈列于此处的。更没想到，这座佛殿居然有这般多的入口。”暮秋堂看着那一眼数不清的石碑叹道。


第704章 六翅冰蚕

　　“如今看来，此处大殿应该就是通往这整座佛殿所有密室的入口集合地。从这里的每一块石碑，都可以到达佛殿的不同之处，这样一来，咱们倒也是方便省事了许多。”鹿映雪沉吟道。

　　暮秋堂点点头，笑赞道：“还是圣女观察的仔细，我差点都忽视了这方面。不然咱们恐怕又得绕弯路了。”

　　鹿映雪摇头道：“暮队长谬赞了，其实也并非我观察的仔细，只不过是突然的灵光一现罢了。”

　　“我……我是不是可以离开了。”阿尔斯楞一直旁听着众人的言语，虽然也好奇本门这禁地的秘密，更想顺着不同的石碑入口探入，看看能否找到什么宝贝，但现在对他来说，最要紧的就是赶紧摆脱这些人，保住自己的小命。所以在看到暮秋堂等人有了惊喜的发现之后，便顺势请求离开。

　　“你？”

　　暮秋堂微微一笑道：“不着急，等我们找到教主，自然会放你离开，现在嘛，你还是老老实实的跟着我们，说不定还有你出力立功的机会。不过你放心，你能找到这所谓的阳剑，又替我们解决了难题，这功劳我会替你记着的。”

　　阿尔斯楞闻言，不敢再言语，只能苦涩的退了下去。不过转念想想，若是能随着这些探一探这禁地也好，毕竟这是他本门的禁地，其中说不定藏着什么天大的好处，就算得不到，看一眼也好。

　　况且，在他看来，暮秋堂等人并非欢喜禅宗之人，这禁地中真要是有什么明珠蒙尘的宝物，说不定他们并不认识，忽视了其存在，到时候他就可以趁机将这些便宜捞到手，说不定关键时刻好能保住他的命。

　　当然，他心里也颇有些后悔，若是一开始知道这西水阳剑可以开启禁地的入口，他早就偷偷的拿着此剑来此寻探一番了，现在被暮秋堂等人押着，其性质和过程就完全不同了。至于西水阳剑为什么可以触动这些石碑，其原因他也不清楚，只能揣测，应当是欢喜禅宗的先祖们有意设置的结果。

　　就在众人纷纷将目光聚焦在那些石碑上时，一旁静默不语的夏娜忽然皱眉道：“不对呀！”

　　众人闻言不由齐转目光落在了夏娜的身上，鹿映雪当先诧异道：“怎么了小娜，什么地方不对？”

　　夏娜皱眉道：“如果这里是通往佛殿不同出口的集合地，那前面那座佛殿及其石柱女雕，又代表什么呢？为什么设置这座大殿的人，要是摆布出一前一后两座大殿，将入口集合在后面这座大殿呢？”

　　“咦，小娜说的有道理。”鹿映雪点点头，也是疑惑的皱起了眉头，但却思索不出其中的缘故。

　　玉无瑕也点头道：“这一点确实值得推敲，如果仅仅是为了隐藏入口，似乎没必要摆出一前一后两座大殿吧？”

　　暮秋堂笑道：“想那么多做什么，或许布置这座大殿的人，还另有什么想法，咱们不是他，又如何能知道他是怎么想的。我看，咱们现在还是抓紧时间，一个入口一个入口的扫探，看看教主在哪个入口之中。”

　　此言一出，其他也都想到来此的目的，连忙收拾了心中的疑惑，开始按照暮秋堂所说的那样接连开启不同的石碑入口，寻找秦刺的踪迹。但这注定是徒劳无功的，因为秦刺压根就不在这些入口当中。

　　……

　　赤身族。

　　卧女坡。

　　此坡乃是一处范围不大略有高度的土包，坐落在赤身族聚居地内靠西的一片竹林旁，乍一看上去，坡身宛若一个妙龄女子卧倒在地上，展现出玲珑起伏的曼妙躯体，由此而得名卧女坡。

　　“这卧女坡自我族始建之时便已经存在，因其形宛若妙龄女子横卧于地而得名。后来族中先辈们，在此坡上建造了宗祠，并将族中的一些珍贵之物，转移到了宗祠之内，我要带秦先生看的几样东西，都在这宗祠之中。”

　　妮蓝指着不远处的山包笑着跟秦刺介绍。

　　秦刺点点头，问道：“你说的东西，都是当初创造这个世界的人，遗留下来交给你们先祖的么？”

　　妮蓝摇头说：“那倒不是，这些东西都是我族先祖和欢喜禅宗战斗时，所缴获而来，不过这些东西都和创造这个世界的人有关联，简单点说，就是此人遗留下来的东西转交给了欢喜禅宗的后辈们，再然后落入到了我们的先祖手中。而欢喜禅宗退出这个空间以后，我族先祖又苦寻不到出路，便将这些东西留在宗祠内，代代相传了下来。”

　　秦刺点头道：“原来是这样，那倒是要琢磨一下这些东西，或许真的能从中发现一点什么。”

　　片刻后，秦刺已经随着妮蓝登上了卧女坡，在此坡中央，差不多是卧女的腰身部位，有一栋原木打造的古朴建筑，与其他建筑所不同的是，这是秦刺唯一发现的一栋，屋顶上没有出现罗汉雕刻的房子。想来，这宗祠所在，乃是后期建筑，并且因为其本身的意义，不欲于欢喜禅宗挂钩。

　　宗祠门前，是一片丈许的空地，以方形的黑色木块铺就，不知经历多少年，这些木块并不变形，并且踩在其上，竟有软绵之感。空地中央是一座硕大的香炉，香炉中正燃着粗大的柱香，烟雾袅袅升起，带着一种陌生却又充满肃穆气氛的香气。

　　“赤身宗祠！”

　　秦刺的目光落在了宗祠门前高悬的牌匾上，其上以先民文字数就了几个大字，正是赤身宗祠。

　　妮蓝一笑道：“秦先生，这便是我族宗祠所在，不过我族宗祠并没有什么限制，族中之人何时都可进出。”

　　秦刺点点头。

　　“请！”

　　妮蓝一探手，秦刺便随着她步入到了宗祠之中。

　　宗祠内的景象和秦刺所想象的略有不同，其内装饰简洁，中央的位置，摆着香案，供奉着一尊木雕人像。此人也是赤身裸体，但却并非是那罗汉的外貌，也看不出任何和佛门有关联的痕迹。

　　“这是？”秦刺诧异的看着那尊雕像问道。

　　或许是进入到宗祠之中，妮蓝换上了几许肃穆的神色，但却仍旧掩饰不住那自骨子里透出的自然而然的娇媚之态，她开口道：“这便是我族的始祖，也就是当年第一个挑起反抗欢喜禅宗战争的人。”

　　秦刺恍然醒悟，点头之后又打量起四周，但是一切布置并不见任何奇特之处，更不曾看到妮蓝口中所说的几件得自欢喜禅宗又和创造这个世界的人息息相关的东西。想了想，他便开口问道：“妮族长，不知道你所说的那几样物品，现在在何处？”

　　妮蓝笑道：“你随我来。”

　　说着，她便领着秦刺走入了宗祠正厅一个白幔缭绕的侧门。顺着侧门而入，视线豁然开朗，这竟然是一处方圆数丈的密室，比宗祠前的广场还要来的大。而其中更是一排排罗列着木柜，柜上防止的物品也是五花八门，有奇花异草制作的标本，有模样奇怪的石头，有人的牙齿，骨骼，也有一些饰物和宽大的树叶裁剪出的类似书籍一样的物品。

　　秦刺放眼望去，视线透视了一排排木柜，将所有的物品都浏览了一遍，最终却只对几件物品发生了兴趣。因为在那几件物品上，秦刺感觉到了一股内敛的能量，这说明其并不是凡物。

　　“秦先生是不是有些好奇此处罗列的物件？”妮蓝观察着秦刺的神色，微微一笑说道。

　　秦刺点头道：“确实有些好奇，这些物品不仅种类繁多，而且有些物件，似乎有些蹊跷，譬如说那些人的牙齿，以及骨骼，不知道是何人所遗？又为何要存在这里？莫非是你们那些先祖的遗骨？”

　　妮蓝笑道：“秦先生误会了，这些牙齿骨骼可不是我族先祖的遗骨，而是当年我族反抗欢喜禅宗时，从对方的身上所取得的战利品。你看那片软骨，便是当年我族先辈在咬下的欢喜禅宗某位弟子的一个耳朵，后来经过妥当保存，一直保留到现在也没有腐坏。”

　　秦刺点点头，又指了指那些花草标本，奇形怪石，以及叶片书籍等物件问道：“这些又有何意义？”

　　妮蓝解释道：“花草标本我族采集这个世界中一些罕见的花草所制作，当时是为了辨别其特性，查看其是否有毒，留下标本就是为了让后人辨认。至于这些奇石，据说都带有一些罕见的成分，只不过我族之中无人懂得开发，进入到这里的修行者加入我族以后，也无心炼制这些奇石，于是就搁浅了下来。而那些树叶裁剪的是书籍，是我族为数不多的一些通过文字流传下来的信息承载物。”

　　秦刺恍然点头，又对其他的几件物品作了询问，而妮蓝也都一一进行了解答。随着两人边走边说，很快的，便已经行到了密室的尽头，在这尽头的位置，贴墙摆放着一整排高大的书柜。

　　这一排柜子中所罗列的物品不多，但件件都与之前所看到的那些物品不同，也是秦刺自大进入密室之后，就开始留意的几样东西。看到这几样东西之后，秦刺淡淡的一笑，随即道：“我想，这应该就是妮族长要带我看的东西了吧？”

　　“不错。”

　　妮蓝点点头。

　　秦刺目光一转，当先落在了靠坐的第一柜中所摆放的一件巨大的铜镜上。此镜呈青褐色，越有两人来高，足足将这空间极大的第一柜，遮的满满当当。铜镜打磨的并不光亮，甚至根本无法照见人影，但是整体的造型看起来，确实非常的别致，但在别致中又透露出几分怪异。

　　之所以说他怪异，是因为此景的周围浮雕着许多赤身之人，这些人有男有女，有僧有俗，女则摆阴，男则竖立着硕大的蘑菇，并且皆为交合之态，一派旖旎之像，让人观之，不免有面红耳赤之感。

　　秦刺探出神识，在这铜镜之上一绕而回，随即便是眉头一周，因为一触碰到此镜，他就立时感觉到一种意动神驰的感觉，这种感觉就好像当初他在那蒙古包内，中了光头大汉的陷阱时，被心魔摆布的只剩下欲望的感觉一样，也好似昨晚他探入妮蓝的脑海中，触及意火时所产生的意乱神迷之感。甚至比这些还要来的强烈。

　　“有趣。”秦刺淡淡的一笑，抬手一指道：“这是何物？”

　　妮蓝瞄了一眼此镜，说道：“这是我族先祖，自欢喜禅宗手中取到的一件法宝，名为阴阳合欢镜。据说此镜本是创造这个世界的人随身之物，功可控人心欲，一照之下，便能让你欲念丛生，无法控制，只能以交合解扰，最终会交合过度而亡。”

　　“哦？那岂不是和你识海中的意火有异曲同工之妙。”秦刺问道。

　　妮蓝摇头说：“意火又岂能比得上此物的威力，秦先生可以阻住我意火对自身的迷惑，但绝对扛不住这阴阳合欢镜的对心神的干扰，若是被此镜之光射中，立时便会沉湎到无尽的欲念当中无法自拔。当初我族先辈们，可是有无数人死在了这阴阳合欢镜下，后来化为了极大的代价，才总算夺走了此物。可惜的是，我族先辈们夺来这阴阳合欢镜时，此物已经被损伤，如今这镜子只是个残件，它的镜柄已经被毁，所以已经成了废品，其中的威力和能量根本无从发散出来。如今便一直存放在此处搁置了起来。”

　　秦刺点点头，再次打量了一下此镜，却已经失去了兴趣，目光一转，又落在了第二柜的物品上。

　　这第二柜中所存放的是一张人皮，人皮之上，似是鲜血书就了一堆陌生的文字，血迹恍若新吐，让人望之生畏。

　　“这也是我族先辈从欢喜禅宗手中夺来的一件法宝，叫做人皮血甲。”不等秦刺询问，妮蓝便已经主动介绍了起来。

　　“此物据说也是创造这个世界的人流传给欢喜禅宗后辈们的一件法宝，着它在身，可以幻化成宝甲，防御能力极强，可抗其他法宝的冲击。但当初在战斗中，这件宝甲上的能量被消耗了七七八八，又找不到合适的能量补充，所以这件宝甲如今还无法发挥作用，也只能搁置在了这里。”

　　秦刺听着介绍，微微点了点头，他刚刚也以神识探测过了这件宝甲，发现上面的确实已经极为衰弱，几尽消失。不过此甲上的能量很怪异，似乎是以活人的能量直接转嫁而成，或者说，就是将某个修行者的能量压迫到皮囊上，再将其皮囊剥褪下来，制成了现在这件宝甲。

　　若是以这种手法制作的宝甲，不免有些残忍，但是单论手法而言，也的确有着奇特之处。

　　只不过秦刺对这种手法不了解，所以他也没办法让这件宝甲恢复能量，重新发挥战斗力。

　　所以他的目光又绕开了这件宝甲，落在了第三柜中的物品上。第三柜中所盛放的是一只拇指大小类似琥珀的石头。

　　一靠近这块石头，秦刺立刻就感觉到一股铺面而来的寒气，像是要将人冻结一般。好在以秦刺的修为，并不畏惧这股寒气，而他的视线也很快突破了琥珀石的外围，看到了其中所隐藏之物。

　　这是一只白色的长虫，极其细小，甚至普通人的肉眼，若不借助器物辅助的话，都很难看到此虫的存在。

　　但是这对于秦刺来说不算什么，他不仅可以看到此虫，甚至连其细微的特称都能看的一清二楚。

　　当秦刺看到此虫呈现出倒三角的青唇，以及背部中段对比生长的六个乳色米粒大小的点状物时，他的眉头不由一动，立时就想到了天方异志中所记载的一种早已经绝迹的奇虫，叫做六翅冰蚕。

　　据说在六翅冰蚕幼虫时期，体态便是呈长条状，身具寒气，口唇呈现出倒三角形，为青色，背生六枚乳点，对应之下，不难看出，这琥珀中所隐藏的小虫，正是那传说中的奇虫六翅冰蚕。

　　六翅冰蚕在成年期时，背上的六枚乳色斑点，会转化为六道扇形翅膀，具有飞行的能力，浑身也会从白色化为透明的晶体之色，晶莹剔透。最重要的是，它口吐之气，乃是极寒之气，触之便冻，极为厉害。

　　“秦先生认得此虫？”妮蓝时刻留意着秦刺的神色，见秦刺面露诧异之色，不由开口问道。

　　秦刺点头说：“我曾经在一本古籍中看到过一种奇虫的描述，其幼年期形象，与此虫极为相似，所以我若是猜的不错的话，那么此虫应该就是古籍所记载的那种早已经绝迹的奇虫，六翅冰蚕。”

　　“六翅冰蚕？”

　　妮蓝似是第一次听说，不由皱皱眉头道：“这块琥珀石是这后排柜子中唯一一件不是夺自欢喜禅宗手中之物。它是我族先辈们，在月寒之气洗涤这片空间，造成生物灭绝以后，唯一找寻回来的一块，藏有活虫的石头。因为此虫和此石，散发出极其寒冷的气息，极为不凡，便同样储放在了这后排的柜子中。可惜，这么多年过去了，也没人弄清楚这里边的虫子是什么，连那些落入此处的外界修行者，也辨认不出来，还是秦先生见多识广，一样就看出了此虫的来历。”

　　秦刺恍然道：“原来是月寒之气洗涤之后遗留下来的，不过也难怪，此虫本就天性属寒，其释放的寒气应当不在那月寒之气之下，没有受到其影响而灭杀，倒也不怪。只不过此虫之稀有，实属罕见，在这里能看到这么一只幼虫，倒也算是缘分了。”


第705章 星定乾坤

　　“秦先生说的是，当初我族先辈得到此孕虫之石之后，也对其没有灭杀在月寒之气中颇为惊讶。后来接触到石头上源源不断所释放的寒气，才隐约推测出，应当是此石的寒气与那月寒之气不相伯仲，才能让其内的虫子保留了下来。此虫目前是这个囚奴之地中，唯一的一个活虫了。”

　　妮蓝说着，微一招手，那拇指大小的琥珀石便落入了她的掌中，随即此女便将其递给了秦刺。

　　秦刺接过，细细把玩，神识一扫，果不其然，其内的六翅冰蚕动弹了一下，好似可以在石中游动一般。并且随着它的动作，一波波更为强烈的寒气，透过这琥珀石体释放出来，冰寒刺骨。

　　“好一个六翅冰蚕。”

　　对比特性和细节，秦刺已经毫无疑虑，此虫必然是六翅冰蚕无疑。而根据他的了解，六翅冰蚕这样的洪荒异种，甚至在洪荒时代中期就已经基本上灭绝了，即便他曾经进入过并逗留过很长时间的，遗留着洪荒痕迹的一线神隙之中，也不曾现此虫的踪迹。

　　“据天方异志上记载，若是将此虫炼化如体，配以炼体者的修行功法，可以锻炼出一身冰肌玉骨，也不知道是否真实，或许日后问问师傅就可以知晓。不过不管怎么说，此虫都是一件难得之物，浑身是宝，就此陈放在此处，倒是有些可惜了。”

　　秦刺的心里不由升起了据为己有的心思，但是考虑到妮蓝的做派坦荡大方，若是自己巧取豪夺的话，未免显得有些小家子气了。所以他便打消了这个念头，将此琥珀石递还给了妮蓝。

　　“六翅冰蚕乃是稀有之物，好好利用会有意想不到的效果，妮族长可不要暴敛天物，好生收好。”

　　妮蓝接过琥珀石，把玩在掌心，口中却叹道：“此物在我赤身族中陈放了何止千年，可是时隔如此之久，此物还是一如初始，没有丝毫的变化。虽然知道其内所藏乃是活虫，却偏偏不得孵化。今日要不是秦先生一番妙言，我甚至都不知道此虫的来历，说起来还真是要感谢秦先生解惑了。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　“不知道秦先生是否知晓，如何孵化此虫？”妮蓝看了秦刺一眼问道。

　　“这……我倒是不太清楚。”秦刺摇摇头，随即又道：“不过类此异虫，孵化之期都极为漫长，孵化的条件也极为苛刻，既然陈放在贵族中时隔如此之久都未见变化，想来是没有外在的条件触动它孵化的限制，或许日后机缘到了，它便会自然孵化。不管怎么说，此物不凡，妮族长好生收好便可。”

　　妮蓝摇头道：“明知是宝，却不得其法，那与废物也没什么两样。宝贝还是放在如秦先生这般识货知货的人手中，才能挥出作用。俗话说的好，宝剑赠英雄，秦先生远来是客，我便以此物赠与秦先生做个见面礼吧。”

　　“嗯？”秦刺一怔。

　　妮蓝诧异道：“怎么？秦先生不喜欢么？”

　　秦刺摇头道：“那倒不是，只是妮族长出手如此阔绰大方，我受之有愧。”

　　妮蓝媚笑道：“秦先生不需跟我客气，此物留在我族不见丝毫作用，还是放在秦先生的手中，或许才能产生大作用。若是秦先生觉得受之有愧的话，那就不妨当做欠我一个人情如何？”

　　秦刺想了想，倒也没有拿捏，点头道：“既然如此，那我就收下此物，当做是欠妮族长一个人情了。”

　　妮蓝咯咯的笑了起来，目中闪过几缕得意之色，暗忖道：“拿一个没用途的破石头，换来他的人情，这个买卖倒也划算。看他的性格，明显是重诺守信之人，他这个人情，我可得好好的利用起来。”

　　秦刺从妮蓝的手中再次接过了琥珀石，却没有继续赏玩，而是直接将其送入到了识海之中。

　　如今秦刺的识海，经过崩溃又凝练成型以后，几乎已经等同于一个空间，其开阔之数远非他手上的戒指空间所能比拟。加上识海随身而动，不会轻易的因外物而变化，所以秦刺也习惯性的开始将物品收入到识海之中。

　　“秦先生，看看第四个柜子吧。”妮蓝见秦刺收下了琥珀石，欠下了人情，心情格外舒畅，又引着秦刺来到了第四个柜子。

　　第四个柜子中存放的是一页金箔，其上罗列着密密麻麻的奇异图案，并且隐有一股意识能量盘桓其上。

　　“这是？”秦刺疑惑道。

　　妮蓝介绍道：“这便是欢喜禅宗修行的秘法根基，以意识能量写入了这篇金箔之中，叫做欢喜禅功，也是外边供奉的那一尊雕像的先辈自欢喜禅宗窃取而来，后来也是据此修行，才有了和欢喜禅宗分庭抗礼的实力。说起来，为了此物，当年我族祖先耗费了几代人的心血，才取得到手。事后为了让供奉的那位祖先能够顺利的修炼成功，族中更是付出了极大的代价，不过一切都是值得的。”

　　“哦？欢喜禅宗的秘法根基？”秦刺顿时来了兴趣，虽然他不屑与欢喜禅宗的手段，但是对其男女阴阳术的某些门道，还是颇有几分性质。如今看到这样一本核心的功法，他倒也有一窥的欲望。

　　待他将神识输入到金箔之上时，赫然现，其上盘桓的意识能量居然比他想象的还要强大一些，并且看似并不像是纯粹的意识传承。倒像是一种利用神识才可以的，特殊典籍。

　　“难怪这赤身族的那位先祖在修行之后，还能完整的将此物保留下来，原来他并非是纯粹的意识传承，否则早就被收入到识海中，其内所蕴含的意识能量也早就和修炼者融为一体了。”

　　秦刺暗暗的想着，不由联想到了妮蓝身上的那件袈裟。因为在那件欢喜袈裟上，秦刺也同样感受到一股强大的意识能量，而且远比这片金箔上要来的复杂和玄妙，其中似乎蕴藏着什么他还无法解开的秘密。

　　“秦先生是否在阅览此物？”妮蓝忽然问道。

　　秦刺摇头道：“没有，只是好奇这上面的意识能量，随便试探了一下。不过对于其间的内容，倒也有几份探究之心。若是妮族长不介意的话，我想抽个时间好好的研摩一下，了解这欢喜禅宗的功法究竟有何特殊之处。”

　　“当然不介意。”妮蓝笑了笑，心里却想道：“只要你不离开这里，爱怎么研摩，爱研摩多久都成。”

　　当然，对于秦刺是否会从这欢喜禅宗的秘法之中学到什么，转而不为她的迷惑所动，或者直接反过来迷惑了她，她是一点都不担心。因为这秘法中所记载的内容和真正修行出结果并没有直接的关系，除非秦刺直接修炼，否则最多也就是对欢喜禅宗的功法有了一个大概的了解，并不会影响到妮蓝施展欢喜之术，魅惑秦刺的成功性。

　　“看来妮族长之豪爽，确实非常人所能比拟。”秦刺微微一笑，对这妮蓝的好感倒是一步步的加深。

　　很快的，两个人有来到了第五个柜子前，这是后排最后的一个柜子，但其中所存放的物品，却和先前所看到的那几样物品，有着明显的区别。因为它更应该落在书香门第的客厅墙壁，或者是大庸的书房中，而不应该出现在这里。

　　这是一幅画。

　　一幅星辰宇宙图。

　　虽然没有落款，但光看画功，即便不是名家之比，也觉得是画功身后只身，才能拥有的手笔。

　　奇怪的是，秦刺的神识扫到这张图上时，却现神识仿若被某种能量阻断带入到了一片虚无之中，去不知所去，来不知所来，端的是一种极为玄妙的感觉。这种感觉让秦刺颇为惊讶，不由朝妮蓝问道：“这是何图，似乎有些古怪？”

　　妮蓝似乎早知如此，笑道：“看来秦先生已经现了它的奇特之处了，此物便是我族的宝中之宝，也可以称得上是镇族之宝，叫做《星宇定乾坤》。它就是出自创造这个世界的人所遗留之物，据说这个世界和这个图有着莫大的关系，好像这个世界的创造，就是以此为蓝图构建的。”

　　“哦？”

　　秦刺一听便来了兴致，再次细细扫视此图，却只知其玄妙，不知其所以然，想了想，他目光一亮道：“若是此图便是构造这个世界的基础蓝图，那或许可以从此图中，找到离开这里的方法。”

　　妮蓝点头道：“按理来说，确实有这样的可能，看是我族研究至今，却也未曾从中找到任何离开的方法。此图在我族手中唯一的作用，就是挥其和这个世界的特殊联系，让我族之人可以在眨眼的时间里出现在这个世界的任何一个地方。”

　　“哦？还有这等功用？”秦刺眉头一扬，随即便想起了昨日来到这个世界时，赤身族人现身的方式，连忙问道：“莫非贵族之人，昨日迎接我时，便是以此图进行了空间的转移，以极快的方式出现在了我的面前？”

　　妮蓝点头道：“不错，昨日我感应到此图出现一些变化，得知了你的到来，后来便安排族人通过此图的传送，到达了你的面前。不过因为我无法掌握此图的全部功效，所以对其瞬间转移的能力，并非时时都催动，每一次催动后，都得经历差不多一年的时间，才可以再次使用。”

　　“还有这等限制。”秦刺皱了皱眉头。

　　不过妮蓝在这方面，倒也不是为了防止秦刺借此图离开赤身族而找的借口。实际上，此图在赤身族的手中，每次动用，确实需要一年的时间，才可以再次使用。不过即便如此，经过漫长的岁月，赤身族的一代代人还是经过此图，基本上将这个世界游历了一遍。当然，对于此图中是否能找到离开这个世界的方法，以赤身族这些人的能力，基本上是不可能现什么玄机。

　　“秦先生若是不相信的话，我大可以驱动一次让秦先生看看。”妮蓝扬手做出欲掐法诀的手势。

　　秦刺摆手道：“不必了，我怎会不相信。只是此图的功用需要一年的蓄积期，倒是有些可惜了。否则，我倒是可以借助此图，好好游走一下这个世界。不过这也没关系，知道了此图和这个世界的紧密联系，待我好好研究一番，或许可以琢磨出离开这里的方法。就是不知道妮族长方便不方便？”

　　妮蓝笑着摆手道：“这有何不方便，先前我就说过了，我族没有太多的禁忌，这些物品虽然贵重，却并非不可示人之物。实际上，此图历年来也被不少落入这个世界的修行之人研究过，他们也都想从中找到离开这里的方法，但是没有一个人成功。所以秦先生若是也打算研究的话，最好有一个心理准备。”

　　秦刺点头说：“妮族长放心，若不得其法，我自是不会强求。不过还得妮族长详细的跟我说说此宝的妙处。”

　　妮蓝笑道：“这当然没问题。”

　　随后，妮蓝便大致的跟秦刺讲解了一下此宝的具体功用，乃至详细的控制方法，可以说是倾囊相授，毫无遮掩。

　　待已经说无可说之时，妮蓝笑道：“不过秦先生，有一点我必须要提前跟你说清楚，这《星宇定乾坤》虽然可以任你研究，但是不可带出这间宗祠，这是祖宗立下的规矩，希望秦先生能够谅解。”

　　秦刺摇头道：“妮族长能借我阅览，已是天大的豪爽，我又哪里会有那么多的要求。既然此图不能带出宗祠，那我日后便住在这宗祠之中吧，也好仔细的揣摩研究一下其他的几件东西。”

　　妮蓝笑道：“秦先生愿意如此，那就不要怪我怠慢了。另一边的侧门就是一间简陋的卧室，本是给守宗祠之人住的，但是我族基本上不需要守宗祠，所以秦先生如果累了，可以前往休息。”

　　秦刺点点头。

　　妮蓝又道：“对了秦先生，你似乎对我身上这件袈裟也很感兴趣，若是你欲研究的话，我倒也可以脱下来给你。”

　　秦刺摇头道：“现在就不必了，待我研究透彻了这幅图也不迟。”

　　妮蓝点头说好，随即便借口有事暂时离开了宗祠，留下秦刺一人浏览着那副星辰宇宙图，口中却赞到：“真是豪爽，换做任何一宗一族，如这般秘藏都不会轻易示人的，没想到这赤身族虽然作风另类，但是在这方面却颇为叫人欣赏。不过这图确实玄妙，我有一种感觉，出路应该就在它的上面。”

　　宗祠外，妮蓝离开之后，暗中松了一口气，眉间却扬起了得意之色，自语道：“总算是将他留下来了。只要你沉迷在此，我就有时间慢慢的消化你，总会让你心甘情愿的成为我的俘虏。”

　　当然，对于宗祠内所藏的种种物品，她并不担心秦刺偷盗，毕竟和秦刺相处了一些实际，她能大致的掌握住秦刺的性格。况且，这些物品，偷盗与否，在这个世界中都没有任何的意义。

　　因为这是一个封绝之地，就算能偷得千山万水，还是得留在此处终老。

　　至于那副《星宇定乾坤》，妮蓝也一点不担心秦刺能从中现到什么出路，妮蓝坚信这个世界是没有任何出路的。而那张图曾被无数修行者研究过，也没能找到任何有关出路的玄机，所以她相信秦刺研究的结果也是一样。

　　……

　　佛殿。

　　暮秋堂等人已经进出了数十块石碑所化的光环之门背后的密室空间，不得不说，这个佛殿的规模，远比想象的或者是以外观所看到的，还要庞大许多。别的不说，单是从这第二殿中所林立的几乎数不清的石碑入口就能看出一二。

　　也正因为如此，对于暮秋堂等人来说，进出一个个石碑背后的密室空间，寻找秦刺的踪迹，确实是一件体力活。最要命的是，西水阳剑这类钥匙只有一把，所以石碑入口必须一个个的开启，这让暮秋堂他们一干人等无法分开行事，只能耐着性子一个个的去寻找。

　　再次进入了一个石碑入口背后的密室空间，仍旧没有现秦刺的踪迹，但是暮秋堂等人却现一列列高几，每一个高几上都盛放着一枚玉匣。这个与众不同的现，让来去匆匆的一干人等站住了脚。

　　“这是……”

　　阿尔斯楞也一直跟随着暮秋堂等人进出每一个密室空间做着探路先锋，所以他是第一个看到了这件密室的不同之处。而那些高几，还有高几上的玉匣，明显让他眼前一亮，可惜对于这禁地他一概不知，只能凭感觉这些玉匣中盛放的肯定不是普通的东西，说不定就是欢喜禅宗的老祖宗们留下的宝贝。

　　“该死的，若是我早些知道西水阳剑可以开启禁地的入口，这些东西就全部归我所有了。”

　　阿尔斯楞贪婪的看着那些玉匣，恨不得马上将它们一个个的翻开，将里边的“宝贝”一个个的打包带走。

　　可是现实打碎了他的幻想，当看到暮秋堂等人纷纷被这些高几玉匣所吸引时，他就知道，这些东西即便是宝贝，恐怕也不属于他。


第706章 藏丹密室

　　“怎么这里有这么多高几，还有如此多的玉匣？之前进入的那些密室当中，都是空荡荡的，并没有这些东西啊？”暮秋堂环目一扫，顿时被这间密室空间里迥然不同的摆设给怔住了。

　　除了前殿的柱身女雕，以及后殿的入口石碑以外，暮秋堂等人陆陆续续所探的数十个石碑入口背后的密室空间，都是空无一物。浑然不似如今这间密室空间，高几林立，玉匣横陈的做派。

　　“确实奇怪。”鹿映雪也征了怔，随即便皱起了眉头：“前面所遇到的柱身女雕以及奇文石碑都有特殊的功用，如今这间密室里出现这么多的高几，还有如此多的玉匣，不知道是否也有什么特殊的意义。”

　　“我看不像。”夏娜闻言摇摇脑袋道：“不用想的这么复杂吧，此处既然是欢喜禅宗的禁地，先前又做了如此多的布置，里边珍藏一些欢喜禅宗历年所搜罗的奇珍异宝，也不是什么稀奇的事情。”

　　“我也赞同小娜的观点。”玉无瑕点头环视道：“玉匣的功用，显然是用来储放物品的，这里既然陈列着如此多的高几，高几上有供奉着玉匣，想必这些玉匣中都存放某些重要的物品，这里或许也就是欢喜禅宗的储藏室。”

　　由于之前所遇到的种种变化，让暮秋堂等一干人对于这个欢喜禅宗的禁地抱着极大的警惕之心，所以即便在平时看来，是一个很普通的情况，如今却也能让众人不敢贸然所动，谨慎非常。

　　就在众人各自表观点的时候，一直噤默不语，惜字如金的天姬，忽然稀罕的开了声，她只说了一个字：“味。”

　　众人不由齐齐转目，一遍惊讶于这个一路上不言不语的姑娘居然主动的开口说了话，一边琢磨着她所说的这个“味”字是何意思。还是玉无瑕第一个反应过来，连忙道：“你说的是气味？”

　　天姬竟然罕见的点了点头。

　　众人醒悟过来，顿时齐齐嗅闻，可是片刻后，每个人都露出失望之色，因为他们并没有嗅到什么特殊的气味，这让大家不由对天姬的话产生了怀疑。但天姬却没有再做出任何的表示，似乎对于众人信任与否并不在意。

　　“算了，咱们无需踌躇不定，先让我探探这些玉匣中究竟存放的是何物。”暮秋堂眉头一展道。

　　“不要。”鹿映雪拦住了暮秋堂，摇头道：“这座佛殿玄妙重重，看似简单的东西，说不定就蕴藏着大风险，轻易以神识试探，搞不好会产生严重的后果，我看，还是让他去打开这些玉匣看看吧。”

　　说着，鹿映雪指了指阿尔斯楞。

　　对于鹿映雪的谨慎，大家都能理解，但若是换做秦刺在此的话，恐怕就不会考虑这么多了。秦刺固然不乏谨慎，但也不缺敢闯敢拼的精神，否则，以他开始修行的年纪计算，到如今绝对不会有这么大的成就。

　　“你去打开那些玉匣。”

　　暮秋堂听从了鹿映雪的话，将任务指派给了阿尔斯楞。

　　阿尔斯楞知道这就是自己的命，哪里还敢有半点不从之心，抱着进不一定死，退却绝对死的心态，他大步上前，咬牙打开了一个玉匣。但是玉匣一开过后，一股扑鼻的香气就扩散出来，而阿尔斯楞的瞳孔也瞬间放大，满脸惊喜之色。

　　“好香，这是丹药的香气。”鹿映雪第一个反应了过来，而余下的众人也随即都从这股扑鼻的香气中反应过来。当然，摸金派跟来的那一批精英，对于丹药的理解能力要稍差一些，毕竟他们不能算是修行者，但也不至于陌生。

　　“原来天姬所说的气味，就是指这丹药的香气。”玉无瑕恍然过来，随即又疑惑道：“奇怪，之前我刻意嗅闻也不曾闻到任何气味，不知道天姬是如何分辨出来的？”说着，她看向了天姬。

　　但天姬还是那一副风动我不动的淡然姿态，颇有些凡脱俗的感觉。

　　“对呀，莫非她是属狗的？”夏娜悄悄的凑到玉无瑕的耳边说道。

　　鹿映雪和暮秋堂等人已经抽身走到那开启的玉匣旁，定睛一看，玉匣内果然储放着一枚丹药，约莫指甲盖大小，通体紫气环绕，似要凝结成人形一般。扑鼻的香气，但是嗅闻一番，便能让人精神大振。

　　“人元大丹。”暮秋堂惊呼道。

　　鹿映雪也是目光一亮，点头道：“不错，正是人元大丹。没想到，这小小的密室里，居然还有这样的丹药遗留。而且这玉匣似乎也不是凡物，竟能将药味隔绝的连我等都无法嗅闻。”

　　说到这里，她也想起了先前天姬的提醒，不由转头看了天姬一样，暗自纳闷此女怎会嗅到这匣中的丹香。

　　这时，玉无瑕和夏娜俩人也走了过来，这二女不能算是纯粹的修行者，虽然有修行在身，但是对于修行之闻，多多少少有些浅薄。所以听到暮秋堂和鹿映雪称呼玉匣中的丹丸为人元大丹，二女都有些迷惑，便听那夏娜开口问道：“什么是人元大丹？”

　　鹿映雪解释道：“这人元大丹是上古时期在修行界所流行的一种珍贵丹药，功能稳固精元，强化体魄，在突破境界时吞服，更能增大突破的几率，乃是练气一脉和我炼体一脉不可多得的宝丹。可惜，如今灵物绝迹，炼制这人元大丹的材料早已不可寻，所以，修行界中，已经很久没有人见过人元大丹了。”

　　“这么说来，此丹如此珍贵，咱们岂不是撞到宝了？”夏娜美眸一亮，随即似是想到了什么，惊呼道：“呀！这里有如此多的玉匣，若是每个玉匣中，都存放着灵丹宝药，咱们的收获岂不是大的惊人？”

　　“对呀！”

　　众人经夏娜一点拨，恍然醒悟过来，这密室之中高几林立，玉匣满目，若是每个玉匣中都有灵丹妙药储存，那该是多么惊人的现啊。

　　暮秋堂已经忍不住，当先翻手开启了身旁一座高几上的玉匣匣盖。果不其然，随着一股扑鼻的丹香传出，玉匣中又呈现出了一颗赤红色，如同火烧一般指甲盖大小的丹药，静静的躺着。

　　“火麟丹！”

　　暮秋堂一声惊呼。

　　火麟丹也是上古时期所流行的宝丹之一，它的功用虽然不如之前的人元大丹，但是对于调节人体五行中的火元，以及淬炼筋骨皮肉中的杂质，有着意想不到的妙用，也是不可多得的好丹。

　　人元大丹和火麟丹的相继出现，让所有人的目光都火热了起来，甚至连阿尔斯楞都泛出贪婪之色。因为情况已经很明显，这些高几之上的玉匣，全部都是用来储存丹药的，而这么多的玉匣，那丹药的数量简直惊人。

　　“这么多的丹药，要是全部被据为己有，再传播开来，以此淬炼出一批手下，拉拢高手，那我完全可以培育出一股强大的势力，想要灭掉摸金派根本就是易如反掌。”阿尔斯楞暗忖道。

　　但随即他又迷惑起来：“这里储存了这么多的灵丹妙药，师傅作为欢喜禅宗这一代的宗主，拥有唯一进出这禁地的权利，不可能不知道。那为何从不见其取之为用，连我这徒弟也从来没享受过这些丹药，若是有这些丹药加持，我现在的修为肯定会远远的提高。况且，若是师傅将这些丹药传播出去，完全可以复兴我欢喜禅宗啊？也不知道师傅他是怎么想的，现在白白的便宜了别人。”

　　阿尔斯楞有些嫉妒的看了暮秋堂等人一眼。

　　当然，这间欢喜禅宗禁地的藏丹密室，阿尔斯楞的师父，也就是那光头大汉作为欢喜禅宗的宗主，不可能不知道，甚至这禁地之中，远远不止类似藏丹密室这般储藏宝贝的地方存在。

　　但是阿尔斯楞却不知道，光头大汉之所以没有动用禁地中的这些丰厚的储藏，并非是如葛朗台一般的吝啬，不舍得将这些灵丹妙药赋予别人，复兴欢喜禅宗，而是因为欢喜禅宗自衰落以后立下的规矩。

　　欢喜禅宗自古便徘徊在中土修行界的边缘，而在上古时期，如欢喜禅宗这样的宗派，数之不尽，不时会有冒起，也不时会有灭绝，是以，在十二脉乃至巫教这样的修行大宗的眼里，根本看不上这些小门小派，甚至连记载都欠缺。这也是秦刺等人，从未听闻过这欢喜禅宗的原因。

　　不过欢喜禅宗虽然只是小门小派，但因为地处主流修行界的边缘，附近资源丰富，又不受外物的打扰，所以逐渐积蓄下了大笔的财富，储存于禁地之中，包括财物法宝丹药等等之物，以备不时之需。

　　而后来因为天地元气的衰竭，限制了欢喜禅宗的展，加上周围不时的兴起一些小门小派的骚扰，整个宗门便逐渐衰弱下来。为了挽救宗门，当时的欢喜禅宗宗主，曾经想过以禁地中的储藏，复兴整个宗门。

　　可惜的是，这样的想法因为内部出了叛徒而泄露了风声，最后导致了君子无罪，怀璧其罪的局面。随后这样的局面，最后被欢喜禅宗挽救了过来，但也是元气大伤。为求自保，自此之后，欢喜禅宗便立下了规矩，若非生死存亡的关头，不可动用禁地中的储藏，并将禁地中储存宝丹等物的消息封锁了起来，只代代相传给历任的宗主。

　　后来这样的规矩，经过无数年的延续，逐渐演变成了，除历任宗主以外，他人不可享用禁地中的储藏。所以后代历任欢喜禅宗的宗主，虽然不乏打过这些储藏的主意，动过复兴欢喜禅宗的心思，但是考虑到祖宗立下的规矩，加上君子无罪怀璧其罪的明悟，为了不给自己和宗门惹来麻烦，便将这禁地乃至禁地内的秘密，完全封锁了起来，不敢轻易动用其中之物。

　　到了阿尔斯楞的师傅这一代，欢喜禅宗虽然没有灭绝，但也算是名存实亡了。而那光头大汉在接任宗主，并且知晓了禁地的秘闻时，还属于年轻气盛的年纪，所以他也曾想过，利用禁地中的储藏，让欢喜禅宗在自己的手中扬光大。

　　但是在偶然一次途经华夏腹地，被某位修行之人击成重伤以后，他便将此念头打消了下来，因为他明白了自身宗门和华夏正宗修行界的差距，若是这禁地的秘密一旦泄露，以如今修行界的资源匮乏之严重，想必立刻就会引起某些修行大能的窥觑，到时候只怕会落得无法善终，宗派灭绝的下场。

　　后来那光头大汉便自己遵循祖宗立下的规矩，紧守这禁地的秘密，独自享用其中的丹药法宝开始努力修行，甚至连他收的唯……个徒弟阿尔斯楞都没有告诉。也正是因为这些丹药的缘故，光头大汉后来的修行非常的顺利和快捷，这才有了如今这般高明的境界修为。而到了这样的层次以后，丹药之物已经无法再起作用，他的心思也全部放在了如何抓紧时间，达到巅峰破碎虚空上面，是以，对于动用秘藏，复兴欢喜禅宗的想法已经淡漠了下来，不再去想。

　　可惜的是，到了最后，这禁地内的秘密，还是没能掩盖住，如今成了暮秋堂等人的眼前之物，唾手可得。

　　数不清的玉匣被一个个的开启，气味各异却皆可醒神的丹香之气缭绕攀腾，转眼间，这间密室，仿佛成了一个丹房，每一寸空气都充斥着浓郁的丹香。所有人的目光都盯着玉匣中的一枚枚丹药，各种早已经不可见闻的宝丹奇丹的名字，被念了出来，庞大的丹储量，让每个人都无比惊叹。

　　“天呐，这么多的丹药，皆是不可多得的宝丹，这欢喜禅宗莫非以前就是专门炼丹的？”夏娜按捺不住内心的惊讶，惊呼道。

　　“是呀，真没有想到，这欢喜禅宗看似不起眼，甚至已经凋落的名存实亡只剩下两个人，但是它的禁地之中，居然还储存着这么大的一笔丹药。若是将其全部利用起来的话，复兴一个宗门，应当没有任何的问题。”玉无瑕也感叹道。

　　鹿映雪收拢了目光，听到玉无瑕和夏娜的惊叹，微微一笑道：“这座藏丹密室，在现在看来，丹储量非常的丰富，但若是放在上古时期，却算不了什么。无论是我巫教，还是十二脉之中，都有远远过此处丹药数量的藏丹之地。”

　　“哦？”玉无瑕目光一闪道：“巫教之中也有？那你先前为何对这里的丹药如此的惊讶？”

　　鹿映雪摇头道：“我说的是上古之时，那时的炼丹材料丰富，所以大宗之中，都有专门的炼丹房，储丹室，以我巫教的实力，藏有庞大数量的丹药，并不是什么稀奇的事情。练气的十二脉之中，各自都有不菲的丹药储藏。但后来，随着天地元气的衰竭，各种炼丹材料的灭绝，丹药便很难炼制。而储藏的丹药在宗派庞大的使用群面前，也对付不了多长时间，渐渐的，储藏的丹药就被消耗一空，到如今，不论是我巫教，还是十二脉，基本上都没有多少的丹药储藏，而修行的方式也因为丹药的缺乏而改变，如今的修行，几乎很少是以丹药为辅助了。放在以前，丹药可是对修行极为有利的一种主流辅助方式。”

　　“原来是这样！”玉无瑕恍然的点了点头，随即又疑惑道：“既然如此，那这欢喜禅宗，为何能留下这么多的丹药。”

　　“这……”鹿映雪沉吟着摇摇头道：“这我就不知道了。”

　　“他应该知道。”玉无瑕的目光探向了阿尔斯楞。

　　阿尔斯楞却是连忙摇头说：“我不知道，我真的不知道，连这座禁地师傅都没有跟我详细的说过，我哪里会知道这些。”

　　“我大约能猜出一些。”暮秋堂接在阿尔斯楞的话后，笑着说道。

　　“哦？说说看！”鹿映雪道。

　　“我猜啊，想必是这欢喜禅宗还没来得及动用这些丹药，就因为某种原因衰落了下来。而也因为如此，他们就没有实力护住这些储藏的丹药，正所谓君子无罪怀璧其罪，为求自保，这欢喜禅宗就将此地给封锁了起来，直到如今。”暮秋堂悠悠的说道。

　　“嗯，这倒是极有可能。”鹿映雪点点头。

　　夏娜跟个土匪似的双目放光的说道：“可最后还是便宜了我们啊，这么多的丹药，咱们将它洗劫一空，回头利用起来，那可是会有大作用啊。”

　　“不错。”玉无瑕点头道：“不拿白不拿。”

　　鹿映雪闻言一笑，随即道：“那还等着什么，咱们赶紧收吧，不过这些玉匣数量极多，得动用储藏类法宝才可。”

　　玉无瑕连忙道：“我有储物手镯，我来收吧。”

　　说着，这姑娘便毫不客气的动起手来，转眼间的功夫，就将这密室高几上的玉匣，收了一大半。

　　阿尔斯楞见到此情此景，感觉到内心在流血，他觉得这些东西原本应该属于他的，现在却成了别人的占有之物，看着玉无瑕畅快淋漓的收取那些玉匣，他感觉就好像是在割自己的肉一般。

　　“如果我前面的推测是正确的话，那么想必这欢喜禅宗的禁地中，应该不止收藏了丹药这一种，外边的石碑入口那么多，我们连一小半都没有探完，或许还有一些密室之中，藏着一些我们意想不到的东西。”暮秋堂看着玉无瑕忙活的身影，缓缓的推理道。

　　“不错，看来咱们这次不仅找到教主的踪迹，还注定要满载而归了。”鹿映雪笑着点点头。


第707章 图中法则

　　“满载而归！”

　　夕阳西下，余晖映照在山峦起伏间，酿出几许别致的韵味。一男一女两道身影，若闲庭散步一般，漫步而行，挽手周游，在遍地奇花异草的映衬下，宛若神仙眷侣，携手游走凡间。

　　“是啊，满载而归，再把你载回去，咱们就回归了。”男子笑着捏了捏身旁女伴儿翘挺的琼鼻。

　　“讨厌。”

　　女子娇嗔一声，皱了皱鼻子，随即捧起满手芬芳的花朵，献宝似的笑道：“龒郎，你看呀，这么多的花儿，多漂亮啊，好些都已经绝迹了呢，只有这里才可以见到。哎呀，我的手都快拿不下了，你替我拿一点儿吧。”

　　“我替你编个花环吧。”男子接过了女伴儿递来的鲜花儿，手指灵巧的翻飞，不多时，一个漂亮的花环便在手中形成。随即他小心翼翼的将花环戴在了女伴的头上，看了看，笑道：“娃娃，你真漂亮。”

　　显然，这一对男女的身份在他们彼此的称呼之间已经不言而明，正是处身在这囚奴之地崖壁洞府中的璧人，“龒郎，其实我觉得，真要是无法离开，在这里也挺好的，最起码别处的花儿可没有这里的漂亮。”一处陡峭的山峰顶端，这对男女行至此处，便驻留下来，相互依偎着靠在一起，坐在地上说着贴心的话儿。

　　“你的要求也太低了。”龒姓男子笑了笑，随即叹道：“如果真的没有办法离开，那也就只能留在这里了。不过但凡有一点机会，咱们都不能错过，这地方虽然合适隐居，但毕竟太枯燥了。”

　　说着，龒姓男子转头抬手摩挲着身旁女子的秀，轻声道：“而且，绝对的封闭，让咱们好像被囚禁了一般，这样的感觉我很不喜欢。即便寻找一处隐居之地，也不会自我完全隔离，那样的话，就不是隐居，而是被禁锢了。”

　　娃娃温顺的点点头：“确实就这一点会很不舒服，若是这里并非完全的封闭那就好了，这样一个只属于我们两个人的世界，可遇不可求呢。要是真能找到出路，咱们也不妨就将此当做隐居之处。”

　　龒姓男子爱怜的揉揉女伴的头，笑道：“好，都听你的。不过要是想将这里，变成我们两个人的世界，咱们还得清理一下旁人。”说着，他的目光看向了远方，一副若有所思的味道。

　　“龒郎始终对那些赤身族的人，念念不忘呢。”娃娃笑了笑，显然明白龒姓男子口中的旁人是谁。随即又道：“他们是原住民，咱们和他们之间应该和睦一些才是，最起码也应该井水不犯河水。”

　　龒姓男子苦笑道：“现在即便我们不敌视他们，他们恐怕也敌视我们呢，想要井水不犯河水，恐怕没有那么容易。何况，我总觉得，若是想要离开这里，恐怕还是得在这赤身族的身上下功夫。”

　　娃娃听到这话，忽而想起了什么，连忙道：“对了龒郎，你不是说，很有可能又有修行者落入了此地么？若是他此刻就在那赤身族中，咱们或许应该去看看，最起码也得和他取得联系。”

　　龒姓男子点头道：“这是必须的，不过赤身族中有大阵守护，又对我们时刻提防，想要联系到此人不那么容易，还需要观察等待。只要他出了赤身族，我们就可以轻而易举的和他取得联系了。”

　　说到这里，龒姓男子看了看天色，看到夕阳已落，微微一叹道：“良辰美景，可惜无法久留啊。天色已经不早了，月亮也快出来了，咱们必须得回到洞府之中，以躲避那月寒之气的侵袭。”

　　……

　　月朗星稀。

　　月光裹挟着迫人的寒气降临在这片封闭的空间里，每一寸土地都经受着月寒之气的洗礼，白日里那些竞相绽放的花朵，那些早已经在外界灭绝的奇草异木，都在这股寒气中，微微的摇摆。

　　除了这些植物不受月寒之气的侵扰，还有这片土地上唯一聚居的那群赤身族人在万佛大阵的守护下，抵御住了月寒之气，其余的所有生灵都在这片土地上被月光所携带的寒气给抹杀的一干二净。

　　于是，天地之间，一片寂静。

　　赤身族中，万道光芒如同丝带般交织在一起，眨眼间便凝结成了一道光幕，如同锅盖一般，倒扣在了赤身族聚居地的上空，守护着整个赤身族，正是万佛大阵在日落月升之时，自动开启了。

　　核心地的二层阁楼亮起了灯光，一层厅堂里，妮蓝将盛满佳肴的碗碟一样的放置在餐盘里。

　　在她的身后，阿咔摩目泛异光的看着妮蓝的一举一动，片刻后，只听他轻咳一声唤道：“族长！”

　　妮蓝头也不回的说道：“怎么了，阿咔摩长老？”

　　阿咔摩沉吟道：“我听说，你将那人带到了宗祠里边，并且留那人久居其中，这会不会不太妥当？”

　　“哦？有何不妥之处？”妮蓝转头看了阿咔摩一眼，旋即又转回头去，依旧继续手上的活计。

　　“这……属下只是觉得，族长既然有打算利用此人，或许应该制造很多的机会。若是将此人久留在宗祠内，让他止步于宗祠内的收藏之物，恐怕对族长的计划有所影响。”阿咔摩缓缓的说道。

　　妮蓝已经收拾好了碗碟，托起餐盘转过身来，笑道：“阿咔摩长老焉知我这么做，就不是在为我的计划做铺垫呢？呵呵，如今此人一心想要寻找离开这里的方法，若是不以宗祠内的那些东西吸引他的注意力，难道让他离开我族聚居地，去着广阔无垠的世界中四处游走？若是他碰上了那两个人，咱们可就前功尽弃了。”

　　阿咔摩连连点头道：“族长说的是，是属下疏忽了。若是放任此人出去，确实风险极大，还是留在族中为好。”

　　妮蓝笑道：“这就对了，所以我就将他带到了宗祠内，让其被宗祠内的那些收藏给吸引。如今，他已经沉醉在了其中，估计解不开那些珍藏的玄妙，怕是短时间内不会有外出的方法，这正好方便我行事。”

　　说着，妮蓝又样了样手中的托盘道：“现在我去给他送饭，对付这种心志坚定的高手，就得从一点一滴的慢慢来。如今他对我已经非常有好感，并且建立了极大的信任，我觉得距离我计划成功的时间已经不远了。”

　　阿咔摩连忙道：“那属下就提前恭祝族长旗开得胜。”

　　妮蓝笑了笑，随即便端着食盘离开了。

　　剩下阿咔摩看着妮蓝的模样，若有所思的一番，随即摇摇头，也举步离开。

　　……

　　卧女坡。

　　赤身族宗祠侧门储藏室。

　　秦刺盯着眼前这幅《星宇定乾坤》足足已经有大半天的时间，却如木桩一般，动都没动一下。

　　不过他虽然人未动，但他的思维却在一刻不停的运转着，而心神也全部被这幅图所吸引住了。

　　从妮蓝的手中，秦刺已经全部得知了控制此图某些能力的方法，虽然这些方法在秦刺看来，确实只能开出这幅图极小一部分的能力，但仅仅是这极小的一部分，就足以让秦刺惊叹。

　　因为它体现出了极其玄妙的空间法则。

　　秦刺的小空间术只是对空间法则一种浅薄的使用，而如这幅图一般，能够定点于这个世界任何一个位置，并且可以大规模的将人随意穿越空间，到达这个位置，就是对空间法则一种极为精妙和高深的使用了。

　　空间穿梭，瞬间转移，这在秦刺看来，是他目前为止，还难以企及的高度。而除了欢喜禅宗的那个光头大汉以外，秦刺也不曾在修行界中见到过任何一个人，玩转过类似这样的手段。

　　即便是那光头大汉，他所使用的空间穿梭的手段，也仅仅是在两点定位的情况下，进行小规模，短距离的移动，远远比不上这副图的妙用。所以说，这看似简单的一幅图，实际上蕴含着大玄妙。

　　“唉！”

　　伫立良久，秦刺终于动弹了一下身子，随即微微一叹：“自然法则的玄妙，怕是穷尽一生，也难以完全掌控啊。”

　　“秦先生在感叹什么呢？”便在这时，秦刺身后传来了声响，却是那妮蓝端着食盘走了进来。

　　“妮族长。”秦刺转过身，看到妮蓝，不由收敛了一下心神，点了点头。

　　妮蓝笑着将手中的食盘放置在秦刺身旁的柜子上，随即对秦刺说道：“秦先生，我给你端来了点吃的。这些都是新菜式，也是我赤身族中所特有的材料烹饪的，你应该没有尝过，快试试吧。”

　　秦刺正陷入对法则深奥繁杂的纠结之中，自然没有什么胃口，况且，他本来也就没必须要进食。但是看到妮蓝如此热忱，他倒也没有拒绝，点点头道：“好吧，我试试，正好也缓解一下思路。”

　　妮蓝笑着替秦刺准备好碗碟，看着秦刺神不思蜀的用餐，自然知道不是菜味不佳，不由好奇道：“秦先生是不是遇到什么难题了？”

　　秦刺闻言，征了一下，随即点头道：“确实遇到一些思路阻塞的地方，主要还是这幅画，太过精深玄妙了。”

　　说着，秦刺不由自主的看了一眼那《星宇定乾坤》。

　　妮蓝笑道：“秦先生其实不必着急，时间多的是，我们赤身族欢迎秦先生长留下来做客，所以秦先生没必要非得急在一时。说不定哪天灵光一现，某些思路不通的地方，就变通畅了呢。”

　　秦刺淡淡的一笑，随即叹道：“话是这么说，但是我不能在此长久，我在外面还有许多事情没有做完，也还有许多牵挂。若是久留在此处，那些和我相关的人和事会生意想不到的变化，所以我必须要抓紧时间找到离开这里的方法。”

　　妮蓝幽幽一叹道：“秦先生离去之心如此坚决，倒是叫我好失望呢。能遇到秦先生这样博学多识，性情极佳的人，乃是缘分，我倒是希望秦先生永远找不到离开这里的办法，这样我就能一直和秦先生谈天说地了，这人世间，得一知己，难！”

　　秦刺闻言不由一怔，他不难从此女的言语听出几许隐晦的表白，但就两人相识的时间来看，这些话未免有些言之过早，或者说有些唐突了。所以他微微一笑道：“妮族长如此亲睐，在下有些受宠若惊了。”

　　妮蓝故作嗔意道：“莫非秦先生觉得我不配做你的知己？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“那倒不是，只不过即便是知己，也不见得非得日久相处的，有的时候，擦肩而过的两个路人，一句话也可以成为知己。所以妮族长若真当我是知己，大可不必挂怀我离去。”

　　“一句话也可以成为知己！”妮蓝吟念着这句话，随即笑道：“秦先生的谈吐真是深奥，每句话似乎都蕴藏着大道理，让我好生羡慕啊。不过秦先生说外界还有牵挂，是秦先生的红颜么？”

　　“红颜？”

　　秦刺微微一笑，没有说下去。

　　妮蓝却是似乎已经看出了一点什么，暗想道：“看来，他已经心有所属，并且极为的坚定，想要把握住他，须得先在他的心里占据一定的位置，让他对往事之人的印象，慢慢消退才行。”

　　想到这里，妮蓝也稍微沉默了一会儿，盘算着如何才能让秦刺放弃那些挂念，投入到她的石榴裙下。

　　片刻功夫，秦刺已经将碗碟之内的食物一扫而过，起身之后，目光却又落在了那幅图上，久久不放。

　　妮蓝见状，不免好奇道：“秦先生，不知道您在这幅图上，究竟看出了什么？”

　　秦刺叹道：“法则。”

　　妮蓝诧异道：“法则？法则是什么？历年来有不少修行者看过这幅图，但似乎无人能从中看出什么。即便有，也无法追根究底，探明玄妙。甚至有很多人，居然在深入这幅图中的玄机以后，竟气血不继，吐血而亡。”

　　“哦？有这样的事情？”秦刺豁然一怔，回头看向妮蓝。

　　妮蓝点头道：“这事发生在千年以前，当时有一个修行者落入此地以后，也是一心想要离开。当时的族长便带他来到了此处，后来他也同样被这幅图所吸引，但不知道为什么，几日之后，族长来看望他时，却现他已经吐血身亡了。那人的修为虽比不上秦先生你，但也不算低，却不知为何突然死去。”

　　秦刺眉头一皱，随即稍一思索，点头道：“我知道原因。”

　　“哦？秦先生快说说！”妮蓝道。

　　秦刺淡淡的说道：“那是因为精神无法抗衡这幅图中的法则之深，被拖陷其中，直到耗尽心神而亡。看来我也得注意了，否则，恐怕也会落得和那人一般的下场。”

　　妮蓝皱眉道：“秦先生说的法则，究竟是何物呢？”

　　秦刺看了妮蓝一样，诧异道：“你也修行，不知法则为何物么？”

　　妮蓝苦笑道：“我族中不重修行，对于修行一道之事也仅止于和当年和欢喜禅宗接触时所了解的那么多。至于历年来进入到此处的修行者，也不曾和我们细谈过修行一途，所以对这其中的事情，我了解的极少。”

　　秦刺点点头，便解释道：“这世间存在着许多法则，日月风雷黑白世间空间乃至五行阴阳都是自然法则的演绎。法则才是最本源的力量，而领悟和修行法则，才是对修行最彻底的追溯。”

　　“原来是这样。”妮蓝恍然点头，随即又道：“那该如何领悟这些法则呢？好似我族先辈乃至那些沦落此处的修行之人，都不曾提到过这一点。”

　　秦刺淡淡一笑道：“法则不是每个人都能领悟，必须自身的修行达到一定的阶段，才有可能，也才有资格去领悟法则。而且，这还必须要有一定的机缘，否则，连法则的门槛都不会摸到。”

　　“这么说，秦先生莫非已经领悟了法则？”妮蓝道。

　　秦刺摇头说：“你误解了，法则之多，恐怕数也数不清，而单是一种法则，也几乎不可能被完全掌握。所以，谁也不敢说领悟了法则，最多说对某一种法则有了接触。我目前而言，仅仅是对时间法则和空间法则等几种法则有了接触，算是领悟了一些皮毛。”

　　“那这幅图中所蕴含的又是什么法则呢？”妮蓝又问道。

　　秦刺倒也不乏耐心，解释道：“这幅图中的法则就是空间和时间，而空间和时间又是构建一个世界最基本的元素。所以你说，这幅图就是当初创造这个世界的人，所依据的蓝图，我看是大有可能的。”

　　妮蓝惊呼道：“呀，如此说来，若是能解开这幅图的玄妙，岂不是真有可能，找到离开这个世界的方法？”

　　秦刺点点头。

　　妮蓝的目光闪烁起来，她原本还不担心秦刺找到出路，但现在看到秦刺这般表现，又能说出如此多未曾听闻之事，她也隐隐有些不安起来，怕秦刺真的就此找到什么出路。但是转念一想，若是秦刺找到了出路，这未尝也不是一件好事，最起码，赤身族将不会被囚禁在这里，而是可以和外界联通。


第708章 狭路敌踪

　　转眼间，已经过去了三天。三天可以改变很多事情，正如老话所讲的一样，一日不见如隔三秋，三日不见当刮目相看。而对于暮秋堂等人来说，也确实如此。他们对佛殿的感官，已经从初始的茫然神秘，到如今，则彻彻底底的变成了惊喜和兴奋。他们的行为也从一开始单纯的寻找秦刺的踪迹，变成如今，在寻找秦刺的同时，不断的洗劫欢喜禅宗留在这座佛殿内的珍藏。

　　“不行了，我的手镯储物空间快要储存不下了。”后殿内林立的石碑中，某个化身为光环大门的地方闪出了一众身影，其中一个女子扬了扬手腕上所佩戴的手镯，无奈的笑了笑，正是玉无瑕。

　　自从三天前现了那座藏丹密室之后，暮秋堂等人对于接下来的那些石碑入口更是显得兴致勃勃。当然，石碑入口极多，并非每个入口背后的密室中都有着大量的珍藏，实际上，大多数的密室都是空荡荡的。

　　但尽管如此，暮秋堂等人的收获也极其丰厚，他们接连又现了两座品质较低一些的藏丹密室，还有八座聚满世俗珍宝等贵重物品的密室，以及两座藏兵密室堆着数量不菲的低层次法宝以及少数几件较高层次的法宝。

　　如此多丰厚的收藏自然是将玉无瑕的那件本就空间不算太大的储物手镯堆的满满当当，到如今已经不见丝毫空隙，储物量达到了极限，也难怪玉无瑕开始抱怨起来，但这是兴奋的抱怨。

　　“不用怕，我身上也有前阵子搜罗到的一件储物法宝，就是这条项链。空间虽然不大，但是用来顶替你的储物手镯，继续储存此处的珍藏，应该是足够了。”鹿映雪撩起了脖子上的一枚看似普通的纯金鸡心项链说道。

　　玉无瑕见状，笑道：“那我就放心了，此处如此多的珍藏，要是因为无法携带出去，而丢弃在了这里，倒是有些可惜了。即便分几次取出，也有可能会被人趁机卷走，还是一次全给带走比较妥当。”

　　“咯咯……”夏娜娇笑了起来，埋汰道：“无暇，我虽然不是在华夏长大，但我却知道一句典故叫做人心不足蛇吞象。我看你啊，现在吞个几十头大象的心思都有了。不过话说回来，这里的珍藏，换成是我，就算是吞象也不愿意舍弃的。”

　　夏娜的话让众人都笑了起来。

　　随后，众人又将注意力放到余下的那些还没有进行查探的石碑入口上。经过三天时间不间断的探查，暮秋堂等人的收获虽丰，但是进度却也被拖延了下来，到如今却也不过只是探查了一半出头。

　　“还有一小半的石碑入口，大家鼓起劲来，看看能否再找到几处藏有丰厚物品的地方。”暮秋堂挥挥手。

　　那些影卫和摸金派的精英们齐声一喝。

　　但是鹿映雪的脸色却沉了下来，她叹道：“咱们已经找了这么久，却始终不曾现教主的踪影，也不知道教主是不是真的藏身在这某个石碑入口后边的密室中，若不是如此的话，咱们还是尽早想其他的办法。”

　　暮秋堂闻言道：“说的也是，咱们好歹也探查了这么多的石碑入口，却迟迟不见教主的踪迹。如今还剩下这一小半的石碑入口没有探查，咱们也只能期望教主就处身在其中一个之内吧。如若不然的话，那便如圣女所说的一般，咱们只能尽快的再想其他办法了。”

　　“小刺进入了此处以后，就没有出去过，这一点，我和夏娜亲眼所见。如果这里的石碑就是整座佛殿所有入口的集合地，那么通过此处的石碑入口探查一定可以找到小刺的。”玉无瑕倒是比鹿映雪和暮秋堂俩人，显得更有信心。

　　“那事不宜迟，咱们继续探查吧。”暮秋堂边说边朝阿尔斯楞挥手，早已经习以为常的阿尔斯楞立知其意，压抑心里的那点不甘，贪婪，乃至苦涩等等无为杂陈的心态，举起西水阳剑继续演绎着他探路先锋的职责。

　　为求保险，尽管知道这些石碑都是入口，也尽管知道探查到现在，并没有现哪个入口背后的密室存在着什么陷阱，但暮秋堂还是不显麻烦的总是让阿尔斯楞开路，若是真有什么危险的话，也是阿尔斯楞最先倒霉，他们随在其后，可以有充足的时间作出调整，或者是防备。

　　“该死的，要是能想个办法，将这些人一网打尽，然后我再夺那两个妞身上的储物法宝和里面的珍藏，就可以风光的将我欢喜禅宗的道通传播开来，而我就是手握重权，万人之上的宗主了。”

　　阿尔斯楞可没有什么君子无罪怀璧其罪的顾忌，以他的心态，自然是时时刻刻追逐着对他而言最高的利益。

　　将手中的西水阳剑插入一个还没有开启过的石碑上，很快的，石碑出现了之前已经出现过无数次的幻化，化为一座光环大门，门后密室中的场景也清晰的显现了出来。但不知为何，当阿尔斯楞透过大门第一眼看到密室内的场景之后，竟是露出狂喜之色，随即竟不顾身后的暮秋堂等人，当先合身扑进了光门内，口中则是大叫道：“师傅，快救我。”

　　“咦！”

　　暮秋堂等人一时间还没有反应过来，等他们的目光透过光门，看到密室内的那张石床上，盘坐着一个光头大汉时，这才反应过了过来。显然，这正是他们除了寻找秦刺之外，所需要寻找的另一个人，就是掳走玉无瑕和夏娜，并帖至摸金派，邀约秦刺来到此处的那个阿尔斯楞的师父。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”暮秋堂一声冷笑，扬手一喝道：“影卫听令，把守入口，摸金派众弟子协同配合。”

　　“是。”

　　影卫和摸金派精英齐声一喝，随即人影窜动，已是将这道光环大门把守的密不透风。

　　“小刺，小刺他在不在密室里？”夏娜立刻惊呼起来，但并没有轻举妄动。因为那个光头大汉的实力，众人多少都已经有所了解，所以此时看到此人出现，大家都难免警惕并戒备起来。

　　“小刺应该不在，若是在的话，不可能不露面的。况且，他又如何能和这光头大汉共处一室，还能让此人如此安稳的盘坐在石床上，似是在调理伤势。”玉无瑕根据自己的经验，做出了分析。

　　“对，应该不在。以教主的实力，既然先前已经将这光头佬打成重伤，若是共处一室的话，早就让此人尸骨无存了，焉能留他到现在。不过也没关系，找到了此人，就不难找到了教主了，此人肯定知道教主身在何处。”玉无瑕点点头。

　　“大家无需多言了，既然现了此人，而且看他模样，明显是先前伤势不轻，如今正躲入这间密室中疗伤。咱们正好趁着这个机会，将他捉拿，询问出教主的踪迹以后，再将其击杀。”暮秋堂冷静的说道。

　　“走！”

　　鹿映雪立刻给处于了反应：“让影卫死守这光环大门，不让此人逃离，咱们进去拿住他。”

　　密室内。

　　阿尔斯楞压抑着满腔的惊喜，踉踉跄跄的奔至石床旁，尽管一路上他没少埋怨这个该死的师父，但是此刻乍然看到师父还好端端的活着，并非他先前所揣测的那般丢失了性命，他自然是如同看到了救星一般，狂喜不已。

　　“师父，师父，快救救徒儿。”阿尔斯楞扑到石床边，磕头不止，但眼角的余光却始终注视着石床上的光头大汉。待现这光头大汉并没有任何的反应，甚至连动都没有动一下，他这心里顿时咯噔了一下，暗想道：“难道师父已经坐化了。”

　　“不对，坐化了，怎么还会有这么强的气息，看师傅这模样，明显是在疗伤。”阿尔斯楞很快就推翻了之前的想法。再次纳头大拜，狂呼不止。而床上的光头大汉，在他的叫嚷之中，终于睁开了双目。

　　两点精光似是从瞳孔深处爆出来一般，犹如实质的笼罩了在了阿尔斯楞的身上：“哼，该死的东西。我不是让你守在原地等我回来么，你怎么将这些人都给我引过来了，还带他们找到了这里？你从哪儿得知的开启这禁地的方法？”

　　阿尔斯楞在光头大汉强大的气势笼罩，仿佛狂风中的柳叶一般，簌簌抖，空中连呼道：“师傅，徒儿错了，徒儿错了，可徒儿也是没有办法啊。他们将我捉来，逼迫我带路，如若不从就要杀了徒儿。徒儿虽然不怕死，但是一直没有师傅的消息，心里不安，没有师傅的交代，徒儿也不敢就这般轻易的丢了性命，所以只好听从了他们的安排，后来机缘巧合的利用西水阳剑开启了这禁地的入口。”

　　“狡辩。”

　　光头大汉一声冷哼，扬手一挥，一道无形之气如同巴掌一般狠狠的抽在了阿尔斯楞的脸上，出一声脆响。

　　阿尔斯楞被打的连番了几个跟头，好在如今那天姬禁锢在他身上的那股莫名的能量，已经放开了他的手脚和透露，所以他还能手忙脚乱的爬到了石床便，如同死狗一般喊着：“师傅，徒儿知错了，徒儿真的知错了。师傅快救救徒儿，他们不知道在徒儿身上下了手段，随时都会要了徒儿的性命。”

　　“哼，你这混账居然还知道利用西水阳剑打开这禁地，看来我真是没收错徒弟，好啊，你很好。”光头大汉连番冷哼，吓得那阿尔斯楞大气也不敢出，只能一个劲的如同小鸡啄米般，叩头不止。

　　光头大汉看了看光门外的那些人，待现这些人的修为并不算高明，而其中也没有秦刺的影子，总算是放下心来，低头对那阿尔斯楞道：“你的帐，等我料理了这些人，回头在慢慢的跟你算，现在给我滚到一边去。”

　　阿尔斯楞连连称是，手忙脚乱的爬到一边。

　　而这时，暮秋堂等人已经一拥而入，只留下影卫和摸金派的精英们守住了光门出入口，显然打的是瓮中捉鳖的主意。

　　密室的空间虽然不大，但也不小，所以暮秋堂等人虽然进入了其中，但整个空间却还并不显得拥挤，依然有施展拳脚的余地。

　　“哼，来的人还不少嘛。你们应该都是那个秦刺的手下吧。”光头大汉打量着暮秋堂等人，特别是在看到玉无瑕和夏娜这两女的时候，连连冷笑，目现杀机，“可惜，就是太弱了。既然你们送上门来求死，那我就成全你们。”

　　“少说废话，被我们教主击成重伤，还敢如此大言不惭。看你这模样，伤势短时内恐怕还无法复原吧。凭你现在的实力，能架得住我们这么多人的联手？哼哼，我劝你还是学你那徒儿，乖乖的束手就擒，免得吃苦头。”暮秋堂冷笑连连。

　　光头大汉闻言，缓缓的自石床上起身，他的举动，不免让暮秋堂等人，齐齐戒备起来，每个人的气势都凝聚到了极点，随时都能出猛烈的一击。但是这光头大汉起身之后，却没有马上动手的意思，而是大笑道：“蝼蚁也敢跟佛祖比力？真是笑话！就算我伤势未愈，但收拾你们几个蝼蚁，没有任何问题。既然现在杀不了你们那个所谓的教主，就先那你们这些人开刀。”

　　说话间，凝聚在光头大汉身上的气势陡然一散，化作千丝万缕，竟是将暮秋堂等人四周的空间完全包裹了起来。

　　身处在这股气势纠缠和压迫中的暮秋堂等人，立时就感觉到了一股澎湃的压力，就好比一座大山横空压在了他们的头上。

　　“这光头佬果然厉害，他的境界已经到了神阴转阳的层次，堪比我炼体一脉中的浑然一体的境界，只差一步就能破碎虚空了，论实力，远远在我们这些人之上。我原本以为他身受重伤，伤势未愈，拿下他应该没有问题。却没想到，他如此伤势，居然还有这么强大的实力，咱们可有些麻烦了。”暮秋堂散出全身劲气，抵御那些无孔不入的气势压迫，皱着眉头说道。

　　“不用担心，我看他也是勉力支撑。看他先前疗伤的模样，伤势肯定不轻，如今中断了疗伤，定是强行压制住了伤势。只要咱们和他打斗的时间一久，他肯定压制不住，到时候伤势爆，咱们就可以轻而易举的将他拿下。”鹿映雪一边说着，一边暗结心印，骤然间，一拳击出，赫然正是秦刺传授的伪战技。

　　虽然是伪战技，但也不可否认他的锋芒，战技一出，周围那如大山般的气势，顿时被绞杀一空，凌厉的战技，裹挟着强大的威力，朝那光头大汉直冲而去。

　　光头大汉目光一缩，他吃过秦刺战技的苦头，但很快也看出了鹿映雪所释放的战技威力，远远不如秦刺。不由一声冷笑道：“雕虫小技！看我大波若欢喜拳。”

　　一拳击出，强大的拳势化为一条凶猛的巨龙，咆哮而入，竟将鹿映雪的战技冲击的一触即溃。

　　但巨龙仍旧不停，直冲鹿映雪而去。

　　鹿映雪退无可退，仓促间，双手结印，脚踏七步，步步生莲，正是白莲密印的最高层次，步步生莲，七朵白莲合二为一，化为一朵娇小的莲花苞，冲入到了巨龙腹中，骤然爆裂，强大的气势撕扯着巨龙的身体，但却并没有将他击散。连伪战技都在这巨龙的一冲之下，便溃败而去，又何况是这白莲秘印。

　　“不好。”

　　鹿映雪脸色一白，看到那条拳势所化的巨龙凶猛而至，而自己已经无法躲避，心知要糟。有心闪避，却以被巨龙的气势锁定，动弹不得，只能眼睁睁的看着那条巨龙直冲而来，要将她淹没。

　　这电光火石一瞬间，暮秋堂双拳连挥，一道道伪战技释放出来，狂击龙身，却皆被阻挡。

　　而玉无瑕和夏娜二女，也是各施绝招，但也没能奈何那条巨龙。眼看巨龙就要将鹿映雪吞噬，这关键之时，忽然间，一道身影骤然出现在了鹿映雪的身前，那条巨龙的威力全部释放在了这道身影之上，完全将此人淹没。

　　“天姬。”

　　当鹿映雪反应过来的时候，心神俱震，她没想到在这关键时刻，竟是天姬舍身相救，替他挡住了这道拳势巨龙的凶猛冲击。

　　眼看着巨龙将天姬吞噬淹没，鹿映雪心头涌起一股难受的感觉，她狂啸一声，连挥数十道伪战技，却堪堪只能挡住了巨龙的余威，但却未曾将它击散。

　　“哈哈哈哈！”

　　阿尔斯楞出了得意的笑声：“我这大波若欢喜拳，乃至至刚至阳，可化身为龙的攻击招式，你以为你们那点小伎俩，急可以阻挡住它的攻击，做梦吧。现在收拾掉了一个，等我将你们……收拾掉。”

　　岂料，就在他话音刚落下时，那条拳势巨龙，居然浑身结冰，冰上生火，冰火同体，转眼间，整个龙身化为一声爆响，溃散开来。


第709章 误中奸计

　　“唰唰唰！”

　　溃散的龙身释放出混乱的气流，仿若无数精钢炼刃四处切割，离风暴最近的鹿映雪首当其冲。好在她反应的不慢，一瞬间就将全身气势运转起来，在身上凝聚成了一层厚厚的防护罩，挡住了这些气流的冲击。

　　“大家小心！”

　　暮秋堂呼喝一声，也是在第一时间做好了防护措施，没有受到这些混乱气流的影响。余下的玉无瑕和夏娜的反应也不算慢，所以一干人等都没有在这些溃散的凶猛气流中，受到什么损伤。

　　“咯吱咯吱！”

　　密室四周的墙壁发出了如同被咀嚼一般的声响，那些狂乱而凶猛的气流，一寸寸的切割着密室的墙壁，但是这看似不起眼的墙壁，居然没有因此而坍塌，仅仅是发出刺耳的声响，依然坚挺如故。

　　“天姬！”

　　反应过来的鹿映雪等人，第一时间将目光聚焦到了风暴的中心。特别是鹿映雪，因为被天姬在关键时刻挺身相救，此时无比关注天姬的安危，可是混乱的气流阻隔了他们的视线，根本看不到天姬的现状。

　　“怎么回事？”

　　至刚至猛气吞日月的一拳突然溃散，让光头大汉大惊失色。惊目圆睁，却看到那些溃散的气流，带着一股股诡异的能量四处窜动，似冰似火，既寒且炙，让人清晰感受到其中所蕴藏的潜在威力和杀机。

　　大波若欢喜拳至刚至阳，乃是欢喜禅宗极其高明的战斗技法，威力极大，但动用之时也是极为耗费元气。是以，不到必要的时刻，光头大汉从不会动用，甚至和秦刺战斗时，也不曾施展过，因为他需要库存实力来逃跑。

　　而今，他伤势未愈，面对众犯之敌，唯有一击必杀才能奏效。为了给这些来犯之人，造成巨大的心理压力，他才勉力施展了这样的招式，却么想到，仅是一个回合之间，居然就被生生破去。

　　这样巨大落差，让光头大汉一时之间有些难以接受。同时，他也意识到，自己忽视了这些来犯之敌。没想到在这帮看似修为不高的人中，居然还有能对他造成威胁的高手，这让他立刻就警惕起来。

　　直到狂暴混乱的气流逐渐平息下来，一个身影才慢慢的从风暴中逐渐清晰明朗，正是天姬。而此时的天姬，仿若自天而降的神祗，浑身上下无一处不透着霸猛刚绝的气势，竟比先前那条拳势所化的巨龙，还要来的刚猛。

　　“天姬！你怎么样了？”

　　鹿映雪看到天姬显露出身影，顿时面色一喜，但是天姬却没有给她任何的回应，仅仅是将一双没有任何情绪的眸子，死死的笼罩在了光头大汉的身上，浑身的气势更是在不断的攀升。

　　显然，此女被激怒了。

　　作为曾经十二神将之首的存在，天姬即便被秦刺所收服，但本身的凶性并没有因此而消磨殆尽。只是在产生意识之后，有了自己的判断，有了对秦刺的依赖，所以她的凶性只是被压制了下来。

　　但现在，她的凶性再次被激发了，作为天后神将的怒火，完完全全扑向了那个光头大汉。

　　气势不断攀升，转眼间直至极点，腾腾的火焰和冰寒之气，在天姬的周身扩散开来，四周的空间似乎都在这股强横的能量下，被撕裂开来，光亮无法延伸到这片区域，只剩下无穷的黑暗。

　　“唰！”

　　一指探出。

　　天姬周身的烈焰寒气入潮水般消退，却都凝聚于这一指之上，陡然激射而出，恍若一柄尖锥。其上烈焰腾飞，寒气扑鼻，炙热于极寒，这两种完全相对的能量和谐而完美的融合在一起，爆发出毁天灭地的气势。

　　“这……这是什么？冰火同体？此女的能量怎会如此古怪，而且身上并没有修行者的痕迹，她到底是什么人？怎么会如此的厉害？”光头大汉惊讶万分，但已来不及多做思考，因为那气势迫人的一击，早已经带着无穷的能量之怒，爆冲而至。

　　“大金刚罗汉印！”

　　仓促之间，光头大汉拿捏起玄奥的手印，一道炫光自光头大汉的指尖爆射而出，瞬间化为一尊巨大的罗汉，笼罩在他的周身，他身体周围的空间，仿佛在这一刻被凝固起来，化为金石，坚不可摧。

　　大金刚罗汉印乃是欢喜禅宗的先祖根据佛门不动明王印的基础上创造而出，一印凝结，身似金刚，罗汉罩体，万法不催。配合大金刚罗汉印的，是欢喜萨埵心咒，此咒只有四个音节，但每一个音节都能爆发出强大的力量。

　　“唵！”

　　一字音节自光头大汉的口中吐出，如天地初来的第一声雷，炸响在这天地之间，炸响在每个人的心间。

　　音符的力量凝聚成了一只巨大的手掌，手掌的中央，一个巨大的唵字竖立其中，气势无比。

　　那原本来势汹汹的尖锥，居然在此掌一出之时的气势压制下，居然速度减缓下来，仿若半悬在空中。

　　“嘛！”

　　又一个音节吐出，雷声滚滚，音符的力量再次凝聚成一个巨大的手掌，掌心中却出现了一个巨大的嘛字，气势更显惊人。

　　“咪！”

　　“吽！”

　　当最后两个音节也从光头大汉的口中吐出之时，在他的面前，音符的力量已经凝聚成了四只巨大的手掌，恍若佛祖之手，掌盖宇宙。四周更可闻阵阵佛陀颂吟，佛乐奏响，鼓打螺吹。

　　在四只手掌，威猛的气势之下，那只尖锥仿佛被施展了定身法一般，再也难以动弹半分。

　　周围的空间都已经被这四只手掌的出现所锁定，连暮秋堂鹿映雪等人都没能幸免，在这种被锁定的强大气势下，压迫的气喘如牛，汗如雨下，连伸伸胳膊，动动腿，都仿佛被一座大山压着。

　　“好强大的气势，这是佛门真言咒么？不像，好像跟佛门的真言咒有差距，但是威力却更大。”

　　鹿映雪暗自心惊，但是她的目光转移到天姬的身上，却发现此女的气势不动如山，甚至在那四只手掌的锁定下，都没有半分怯意，反而显得愈发的凶猛刚厉，如泰山压顶而不变声色。

　　“吼！”

　　骤然间。

　　天姬居然发出一声狂吼，如野兽暴怒，不似人语，那吼声随转化的能量，冲击在尖锥上。本已被压制的无法动弹的尖锥，再次推行前移，若利剑破晓，发出声声震耳欲聋的尖啸之声。

　　“雕虫小伎，也想在我欢喜萨埵心咒面前抖威风。给我围。”

　　随着光头大汉的一声狂吼，那四只手掌翻转起来，迎着尖锥，一合而围，死死的将尖锥合在了掌心之中。

　　那尖锥如同活物般在掌心里不断挣扎摆动，但却始终无法突破四只手掌的禁锢。

　　“给我捏爆！”

　　“嘭！”

　　四只手掌骤然合拢，凝聚成一个硕大的拳头，除拇指之外，其他四指上，泛出唵，嘛，咪，吽，四个巨大光字。

　　一拳紧握，宛若巨人凝拳。

　　本来由天姬那炙焰寒冰的气势所化的尖锥能量被一捏而爆，竟没有丝毫反抗的余地，甚至连捏爆之后的余势，都没能从那只巨大的拳头中，流溢出来，被生生的消化封闭在了拳头里。

　　“噗！”

　　能量被破，天姬如被拳击，喷出一口血雾，血雾飘散之时，已经化为纯粹的能量如寒冰烈焰，转眼焚烧冻化一空。

　　“好厉害！”

　　暮秋堂等人面色骤然拧紧。

　　“天姬，你怎么样了。”鹿映雪一个纵身来到天姬的身旁。

　　天姬的脸色并没有任何的变化，只是朝鹿映雪微微摇了摇头，但是可以清晰的看到凝聚成人形的天姬，自身周围出现了幻影，并且气势大为下降，远不如先前，显然刚刚那一股能量被光头大汉生生捏爆化去，对她的影响不小。

　　“哈哈哈哈！凭你们几个人，也想拿住我，真是做梦，就让我现在一一将你们斩杀，给那个秦刺长个教训。”

　　光头大汉一阵大笑，扬手一挥，大金刚罗汉印全部释放出来，身上那尊罗汉像立刻飞腾出来，融入到那只巨拳当中，一拳力压而下，直奔暮秋堂等人而去，将场上暮秋堂等五人全部笼罩在拳势之下。

　　“不好！”

　　暮秋堂一声狂喝，浑身气势攀升到了极点，爆发出了最大的潜力，一击而出，自然是他所掌握的威力最大的伪战技。虽然伪战技有缺陷，比不上真正的战技，但是在暮秋堂全力以赴之下，去也爆发出极为强大的气势。

　　鹿映雪，玉无瑕，夏娜，天姬，四个人也在转瞬间，做出了各自的反应，每个人都察觉到了这一拳之中所蕴含的毁天灭地的气势，如同佛陀怒火，喷洒人间，所以都拿出了自己最强的战斗技能。

　　一时间，五道强横的能量迎拳而上，却哪知，刚一触碰到此拳，就立刻溃散四走，根本无法阻挡这一拳之威。

　　眼见拳头已经临身，暮秋堂等人，甚至连其中最为强大的天姬，都无法做出有效的反击，但是那股气势，就已经将她们压制的萎靡在地，口吐鲜血。可就在他们以为，这一次在劫难逃之时，忽然间，那一枚巨大的拳头，居然凭空消散，无影无踪，好似从来都没有出现过一般。

　　拳头消失，那股灭绝人寰的气势也自然消失无踪，鹿映雪等五人勉力起身，忍受着体内那股刚刚被拳势压制的伤势，却是一脸的莫名其妙。不明白这光头大汉，为何在关键之时，突然收手，莫非是另有什么打算，不欲马上干掉他们。

　　但就在这时，那光头大汉却是狂喷一口鲜血，这让他们立刻把握到了其中的玄妙，显然是这光头大汉，无法驾驭这种强大的战斗技能。

　　“该死的，没想到在关键时刻，功亏一篑。”光头大汉擦净嘴角鲜血，“这欢喜萨埵心咒果然厉害，连我如今的修为都无法驾驭，否则的话，我之前以此招对付那秦刺，定能将其斩杀。”

　　欢喜萨埵心咒的威力盖世，但是运转这样的招式，却也不是什么人都可以达成的。据说，也就只有欢喜禅宗早先的极为宗主前辈，拥有破碎虚空的实力时，才能够发挥出如此凶猛的招式。

　　光头大汉虽为这一代的宗主，但论实力，比之那些前辈，可就差的太远，所以根本无法驾驭这样的招式。不然的话，利用此招，即便不能当场斩杀秦刺，但也必然能让秦刺重伤。但那时，他身受重伤，面对秦刺的强势，他不敢轻易动用此招，只想着保存一线实力，逃到禁地中养伤。

　　可现在被暮秋堂等人围攻，自身伤势未愈，加上天姬厉害的出奇，为求达到一击必杀的效果，他才拼死动用了这一招，岂料，最终，他还是无法驾驭这样的招式，不仅功亏一篑，还让他伤上加伤，如今压制在体内的伤势已经发作。

　　“可惜，刚刚我杀心大起，拼着受伤之躯，动用此招，如今已是伤上加伤。若是继续和这些人缠斗下去，恐怕我真会命丧在这些人的手中。”光头大汉目光闪烁，暗自思量，转眼间，他心念一定：“不行，现在最重要的事情，就是摆脱这些人，找个地方养伤，唯有如此，我才能留得生机，来日报仇。”

　　想到这里，光头大汉看了那畏缩在一角的徒弟阿尔斯楞，心里已经放弃了此人。随即他身形一动，骤然穿梭，趁着暮秋堂等人还没缓过劲来之时，已是朝着那出口冲去，并成功的掠了出去。

　　“不要让他溜走。”

　　鹿映雪身形一动，便紧追了出去。

　　随即暮秋堂等人纷纷掠动，身影漫过了出口，转眼间，整个密室中，就剩下阿尔斯楞孤零零的一个人。

　　待明白了师傅此举之深意以后，阿尔斯楞惊慌失措的大喊道：“师傅，不要丢下我，不要丢下徒儿。”

　　可惜，他已经被那光头大汉放弃了。

　　出口外。

　　一干把守通道的影卫和摸金派的精英，联手阻住了光头大汉的逃脱，成功的让其滞留了下来。

　　而暮秋堂等人也在这时掠出了出口，将那光头大汉围拢起来。

　　察觉到逃离的先机已失，光头大汉状若疯狂，浑身气势翻飞，拳掌交替，转眼间，就击飞了数名影卫和摸金派的精英，这些人吐血倒地，显然受伤不轻，有几名摸金派的精英，实力不济，更是当场被击毙。

　　“还想翻身，给我死。”

　　暮秋堂看到自己手底下的影卫被狂击，登时大怒，反掌之间，数掌击出，掌掌都带着无匹的劲力。

　　光头大汉不察之下，被一掌击中，身子横飞，却在半空中灵巧的转弯，坠落在一块石碑的附近，也不知施展了什么方法，那块石碑竟然快速的幻化出一道光门，将其身影没入，光门又消失成碑。

　　“呵呵，你以为讨到这块石碑后面的密室里，就有用么？”暮秋堂一声冷笑，当先追了过去。

　　紧接着，一干人马，将这块石碑团团围住，这块石碑是暮秋堂等人还没来得及探查的一块石碑，根据前面的经验，这块石碑的背后也必然隐藏着一个入口和密室。只要不是最初的那块连接外殿的石碑入口，无论讨到那个密室当中，对于暮秋堂等人来说，都没有任何作用。

　　“看来，咱们又要瓮中捉鳖了。”鹿映雪一声冷笑，目光从石碑处转到天姬的身上：“天姬，你好些了没有？”

　　天姬永远是那副被尘封的表情，对于鹿映雪的关心，她自然能辨别出善意，但却没有过多的言语或者情绪来表达的自己的意思，只是微微点头，随即便将目光笼罩在那块石碑上，浑身气势翻腾。

　　“此人先前动用那般强悍招式，后又自然瓦解，不敢再恋战。必然是无法驾驭那般招式，引发了旧伤。咱们现在正好趁他病，要他命，将他围杀。”玉无瑕冷哼一声，也是杀气森森。

　　“这人还真是笨，居然往石碑入口逃离，难道他以为我们打不开这样的入口。”夏娜撇撇嘴，随即扬手一招，原先的那个开启的光门上飞来一物，正是西水阳剑，而那光门旋即便外界，重新化为石碑，就在化为石碑的那一瞬间，一个身影从中钻出，正是狼狈不堪的阿尔斯楞。

　　不过这时候，已经没有人关注这个小瘪三，在夏娜取得西水阳剑之后，暮秋堂便将其插入到了这块石碑上。岂料，西水阳剑刚插入这块石碑，光门还没来得及幻化之时，忽然间，周围的空间一暗，紧接着所有的石碑，似乎都活过来了一般，不断旋转，让人眼花缭乱，直欲晕倒。

　　“这是怎么了？”

　　暮秋堂面色一惊，却发现周围的一切都变化了，面前似乎有无数块石碑在旋转，那被插入西水阳剑的石碑，似是已经从眼前消失了。

　　“不好，我们中计了！”

　　鹿映雪一声惊呼，就在他声音落下之时，周围的景象再次一变，居然变成了一层透明的光幕，透过光幕，周围的景象再次复原，但是每一块石碑上的莫名文字，都浮现出来，映照在光幕上，密密麻麻，光闪不止。

　　“这是阵法！没想到这里居然还隐藏着一个阵法。我们确实中了那光头佬的奸计，他竟然想将我们困在这阵法里。”暮秋堂大喊一声，双拳连挥，连绵的劲力撞击在周围的光幕上，却不能撼动其分毫。


第710章 小明王阵

　　“好厉害！”

　　眼见自己的攻击不见丝毫成效，暮秋堂一时大急，高喝道：“糟了，这光幕也不知道是什么阵法，异常的牢固，我已经施展了全部的力量，却不能撼动它半分，得赶紧想办法，不然咱们全都要被困在这里。”

　　“无暇，怎么办？”

　　夏娜看向了玉无瑕。

　　但玉无瑕此时却也是六神无主，认识秦刺，并踏入修行一道后，她也曾遇到过不少的凶险，最为险峻的自然就是在一线深隙中被卷入到空间裂痕里面的事情，但这样的经验毕竟还太过单薄，所以面对眼前的一切，她也没有了主意，只能摇摇头，随即将目光转向了身旁的鹿映雪道：“映雪，你有什么办法？”

　　鹿映雪沉吟着，没有说话，一双妙目却观察着光幕以及周遭的变化。先前那眼花缭乱的场面已经平息，周围的情形早已经恢复如初，众人还是置身在那佛殿之中，周围依旧是林立的石碑。

　　所不同的是，如今的众人已经被光幕所包裹，而那些石碑上本就蕴含着玄妙的陌生文字，仍旧不断的飘散而出，拉扯变形，最后烙印在光幕之上，密密麻麻，仿佛经筒，光幕得到这些字符的附加，似乎越来越强。

　　鹿映雪的瞳孔骤然一缩，一缕精光骤然爆亮：“那些石碑上的莫名文字还在不断的加持到这光幕上，光幕的能量仍旧在不断的加强，这说明整个阵法还没有彻底的完成。咱们乘此机会，齐力将它击溃，或许还有逃出去的机会，若是让它彻底完成，恐怕连一点机会都没有了。”

　　“好，就按圣女说的，咱们齐力出击。”暮秋堂正苦思出路，乍闻鹿映雪所言，再仔细观察周围，顿觉有道理，连忙一挥手，示意身后的影卫还有那些摸金派的精英们，齐力出击，攻打这光幕。

　　“澎！”

　　鹿映雪当先一拳拉开了序幕，紧接着，玉无瑕和夏娜俩人纷纷出手，劲力纷飞，暮秋堂也紧随其后，再次爆发出极为强大的力量，余下的影卫和摸金派的精英，也都在同一时间，各自出手。

　　唯独天姬束手而立，目光闪烁，不知在思考着什么。

　　数十股强横的力量轰击出去，如天女散花，气势雄浑，狠狠的撞击在了光幕上。但是整个光幕，仅仅只是波光闪烁了一下，上面的字符震颤了几分，便再也没有其他的异动，众人的合击，依旧不能将其撼动。

　　“这么厉害？”

　　合击不得其效，众人难免涌起了一股沮丧之意，同时对于这光幕阵法的强大，也有了最深切的体会。

　　“合击，集中！”

　　就在这时，寡言少语的天姬，忽然间开了口，一开口便带着不容置疑的味道。同时，她双手虚合，掌心相对，一团能量球在双掌之间，快速凝形，其上寒气内敛，火焰外翻，冰火同体，阴阳合一。

　　“唰！”

　　能量球在天姬的一挥之间，直冲而去，气势惊人，那火焰似乎要将空间焚尽，那冰寒似乎要将一切封存。

　　“集中！”

　　天姬再次出口。

　　众人顿时反应过来，纷纷再次出手，而这一回，他们并非再如先前那般如天女散花各击一处，而是紧追着天姬所攻击的那个方向而去，欲求所有的攻击都集中在一点，造成最大的破坏力。

　　“轰！轰！轰！……”

　　凶猛的攻击汇聚在一处，声如巨雷炸响，立刻造成难以言状的威猛和霸道。光幕之上，那一点被众人合击击中的地方，所覆盖的字符，都被一震而飞，剥落脱离，化为能量碎流，溃不成型。

　　合击的威力终于显现。

　　但是光幕上被击中的那一点，仍旧没有裂开，但明显产生了不稳定的凹陷，并辐射向整个光幕。

　　“大家继续合击，以天姬的攻击为主力，再努力一次，咱们就大有希望冲开这一层光幕。”

　　鹿映雪狂喜娇呼。

　　“快，不能拖延时间，那凹陷之处正在逐渐修复，并且又有石碑上的字符覆盖在了上面。”

　　暮秋堂扬声一喝。

　　光幕上的凹陷已经以肉眼可见的速度，不断的修复，转眼间，凹陷之处，以变成乒乓球大小的一点。而四周那些还在不断扩散出字符的石碑，很快的就将其字符覆盖在了原先的地方，将那些被合击震脱了字符的空地，重新弥补了起来。

　　“集中！”

　　天姬再次重复了这两个字眼，双掌之间早已经孕育筹备的能量球，轰然出击，目标直指那逐渐平复的凹陷之处。在她的带动下，所有的攻击以她为指引，集中在一处，纷纷落于那凹陷之处。

　　“轰！轰！轰！……”

　　刚刚弥补到凹陷空缺处的字符，再次被震落崩散，而逐渐平复的凹陷处，出现了一个巨大的低洼，蜘蛛网般密集的纹路顺着这个低洼四面八方的朝整个光幕辐射开来，好像随时都要破裂一般。

　　“再加把力，这个阵法就要被破开了。”

　　眼见攻击凑效，众人神情大振，在天姬的引导下，所有人都鼓动起了最强的力量，可惜，他们的攻击还没有酝酿完成之时，就在这千分之一的时间里，忽然间，整个光罩上的字符，化出了刺目的光华。

　　“怎么回事？”

　　突如其来的异象让暮秋堂鹿映雪等人，纷纷惊疑开来。

　　“快看，那凹陷的地方已经恢复如初了。”夏娜忽然扬手一指，众人随之看去，果不其然，已经初见崩溃先兆的那个被众人击打出光罩凹陷处，居然在眨眼之间，就已经恢复如初，在刺目的光华流转间，一圈圈字符仿佛无中生有，瞬间将空白的地段弥补。

　　“不好，可能是阵法就要成型了。”

　　玉无瑕透过刺目的光滑，看到周围的那些石碑不再飘散出字符，心里顿时一跳，不待众人反应，她就已将抢先连连爆发出极强的攻势。而余下之人在反应过来之后，也意识到了事态的眼中，纷纷拼力出手，一时间，整个光罩内，气劲翻飞，轰鸣不绝，犹如雷霆密布，炸响人间。

　　光罩再也不为所动，即便是众人合击一处，也没有对它造成任何的损伤，而那刺目的光华在流转间，也逐渐暗淡下来，恢复如初，整个光罩似乎平静了下来，不时的可见一道道字符如流光溢彩般出现光罩上，又很快的隐退。

　　“阵法成型了。”

　　暮秋堂束手停止了攻击，仔细观察着光罩的变化，当发现整个光罩已经呈现出一种浑然一体的气势时，他就知道这个阵法已经完全成型，单凭众人的合击，几乎已经无法将其破开了。

　　众人面对再也无法撼动的光罩，也七七八八的止住了手，影卫和摸金派的精英不过是跟随者，自然是默然不语。而玉无瑕和暮秋堂等这些领头者，难免就焦虑万分，迫切的思索起出路。

　　玉无瑕皱眉道：“糟了，这阵法没有成型时，就牢不可破，如今成型了，恐怕咱们这些针的要被困在这里了。”

　　“那光头佬也不知道使用了什么手段，他将我们困在这里，肯定不会打什么好主意，咱们得赶紧想办法。”玉无瑕也凝重的说道。

　　“有什么办法呀？早知道，先前就不应该给那个光头佬机会，一次将其格杀就好了。不过那光头佬也确实厉害，咱们这么多人围攻他一个人，居然还能让其从容逃遁，最后还启动了这个破阵法。”夏娜苦巴巴的说道。

　　“无暇说的对。”鹿映雪看了看光罩四周，又看了看光罩外那些林立的石碑，皱眉道：“那光头佬的目的，肯定不会是这么简简单单的将我们困在这里，说不定这阵法之中，还有什么玄机，咱们得时刻小心。同时，咱们也得抓紧时间，找办法破开这个光罩。继续逗留下去，后果不堪设想。”

　　暮秋堂闻言叹道：“咱们这些人对阵法一道，都谈不上精通，想要破开这个阵法，不是简单的事情。要是教主在就好了，以教主的实力，或许可以帮助我们摆脱如今的困境，唉，也不知道如今教主身在何方。”

　　“咦，说的也是啊，小刺呢？小刺他去哪儿了？”玉无瑕疑惑的皱起眉来，“咱们一路打开了那么多的石碑入口，连那光头佬所躲藏的密室都给找出来了，他怎么可能还没出现呢？刚刚咱们和光头佬交手，折腾出这么大的动静，不论小刺藏身在什么地方，也应该察觉到了，该现身了吧？”

　　“难道小刺根本就不在这佛殿中？”夏娜眉头一皱，随即又连连摇头道：“不对不对，无暇，我和你可是亲眼看到小刺走进这佛殿，之后就再也没有出来过，他若是没有离开，就必然在这佛殿里？”

　　“我猜，教主确实没有离开。”鹿映雪目光闪烁的说道：“教主直到现在也没有出现，其中最大的可能，就是他也或许遭遇了和我们相同的情况，被这佛殿中某处我们还不知晓的机关困住了。”

　　“啊？要是这样的话，那可不是更糟了，连小刺都被困住了，咱们想要脱救，岂不是一点机会都没有了。”夏娜皱眉道。

　　“我只是在阐述一个猜测，或许教主也可能遇到了其他的情况，暂时无法出现。不过想要脱救，也并非是一点机会都没有。咱们这些人，多少也都算是修行中人。眼前这阵法，看似厉害，但若是咱们找出了其中的玄妙，想要破开他，也不见得就那么困难，最多就是耗费一点时间。如今我们需要顾忌的就是那光头佬，他将我们困在此处，肯定别有用心。咱们不得不有所防备。如今此人重伤未愈，即便将我们困住，短时间内也不可能伤害到我们。所以我揣测，若不是这阵法还有什么手脚，会慢慢消弱我们力量，就是他想借用困住我们的这段时间，恢复自己的伤势，等伤势复原之后，就将我们一起斩杀。”

　　鹿映雪理智的分析着。

　　岂料，就在她话音落下时，忽然间，一阵大笑声传来：“哈哈哈哈，好聪明的女人，本座平生最喜欢的就是聪明的女人。等本座伤势复原，一定会留你一条性命，将你收做我的女奴。”

　　不远处，某块石碑上光芒一闪，现出了一道光门，紧接着，一道身影便伴随着大笑声走了出来。此碑正是先前光头大汉所消失的那块石碑。而如今，光门重现，自其中走出来的那自然就是那光头大汉。

　　“师傅！”

　　一直畏缩在大殿一角的阿尔斯楞，眼睁睁的看到了整个佛殿的变化，当发现暮秋堂这些人被光罩困住的时候，他是惊喜交加。惊的是这佛殿还有如此机关，喜的自然是暮秋堂等人被困，他的性命自然是保住了。

　　如今看到光头大汉陡然现身，他胆气登时大壮，连忙殷勤的走了过来，口中热乎喊着师傅。

　　可惜，光头大汉对于这个徒弟的秉性已经失望透顶，闻言只是冷哼一声，却是连看都不看他一眼，冷冷的说道：“滚到一边去。”

　　阿尔斯楞不敢抗辩，乖乖的缩了回去。

　　“好手段，看来我们都小看你了。不过想要收我做女奴，也得看你有没有那个本事。如今我教主还没有现身，待我教主现身之时，就是你的死期。”鹿映雪听到对方的污言秽语，神情大怒。

　　光头大汉哈哈大笑道：“你们的教主，是指那个秦刺么？哈哈哈哈，他现在自身都难保，你还指望他出现？我也不妨告诉你，你们那个所谓的教主，永远都不会出现了，你就乖乖的等着做我的女奴吧。不仅是你，那几个女人我也都收了。”

　　说着，他指了指玉无瑕夏娜还有天姬这三个姑娘。

　　“找死！”

　　玉无瑕和夏娜齐声怒骂，唯有天姬不为所动，但是浑身笼罩起来的杀气，已经彰显了她的愤怒。

　　倒是暮秋堂和鹿映雪立刻反应过来这光头大汉话里的意思，两人几乎齐声喝问道：“你把我们教主怎么样了？”

　　“怎么样？”光头大汉阴笑几声道：“还能怎么样？自然是死了，在本座的手里，焉能留的他的性命。”

　　“放屁。”

　　夏娜忍不住骂出了粗口，瞪着一双美眸，怒道：“就凭你也能让小刺死？也不知道先前是谁被小刺打的如同丧家之犬一般仓皇逃离，想要杀死小刺，不是我小看你，你还没有那个实力。”

　　“对，你到底把我们教主怎么样了？教主他现在人在哪里？”暮秋堂紧跟着质问道。

　　“快说。”玉无瑕也是怒气翻涌，扬声喝问。

　　秦刺在暮秋堂等这些人的心目中，就是顶梁柱，这光头大汉口出狂言，他们自然是出离的愤怒。即便是被这光罩困住，也不能阻挡他们的怒气。

　　“怎么？都不相信我说的是么？”光头大汉冷笑起来：“那我就不妨明白的告诉你们，你们那个所谓的教主，即便不死，也差不多了，他被困在囚奴之地当中，一辈子也别想出来，只能老死在其中。”

　　“囚奴之地？”

　　暮秋堂等人一听，皆是惊疑不定。

　　光头大汉颇为满足的看着这些人惊虑的神色，似乎很享受这种猎人和被困住的猎物对话的感觉，得意的说道：“你们以为我为什么来要来到这禁地？仅仅是逃跑？哈哈哈哈，那你们就大错特错了。我虽然在他的手上吃了亏，但还不至于一点自保的能力都没有，单是我先前对付你们围攻的那几招，就足以和他拼个你死我活。我是故意将他引到这禁地中来，这禁地是我欢喜禅宗先辈所遗留，可不单单是一间藏宝库，它最大的秘密就是囚奴之地。想必，你们在进入这第一道佛殿时，都看到了那些石柱和女体雕塑吧？那便是触动囚奴之地开启的阵法，稍有触碰，立刻就会被吸入到囚奴之地当中，那是一个只可进，不可出的独立世界，一旦进入到其中，就再也无法出来？”

　　“不可能，如果是这样的话，我们当初都从哪里经过，并且都有触动过那些石柱和女体雕塑。我和夏娜甚至在上面击打过很多拳，也不曾引动什么囚奴之地的开启，照你这么说，我们岂不是早就该被吸入到囚奴之地了。”玉无瑕立刻就反驳道。

　　“哈哈哈哈！”光头大汉又是一阵得意的大笑：“不错不错，这也是我肯定你们那个所谓的教主，已经深陷在囚奴之地的原因。那些石柱和女体雕塑，虽然可以开启囚奴之地，但是在一次开启之后，必须要经过几天时间重新蓄积能量，才能够再次开启。而你们进入的时候，想必那秦刺就已经触动过了这个开启的阵法，而这个阵法的能量还没有来得及蓄积完善，所以你们没事，但若是你们再盘桓几天，继续对那些石柱和女体雕塑动手动脚的话，你们的下场就会和那个秦刺一样了。”

　　说到这里，光头大汉转头看了一下畏缩一角的阿尔斯楞，冷哼一声道：“你们的运气不错，找到了我这个徒弟，而他又通过西水阳剑误打误撞的开启了通道，否则，呵呵，你们以为还能在这里和我对话么？不过现在嘛，也一样，这些石碑虽然是通往整座佛殿各处的入口，但同时也是个阵法，叫做小明王阵，呵呵，有此阵在，你们就老老实实的呆着吧。”


第711章 屠夫和肉

　　光头大汉的冷言冷语，得意猖狂，让众人的心头一凉。固然他们都不愿意相信这光头大汉所说的话，但是看他的神情举止，以及联想到一直寻找秦刺无果的事实，他们不得不开始揣摩起这些话的真实性。

　　“看他的模样，好似并非虚言欺诈，难道教主他……他真的已经陷入到了那个什么所谓的囚奴之地当中，无法脱身了？要是这样的话，那可怎么办才好？”暮秋堂皱着眉头，忍不住焦虑万分。

　　“我不相信他的话，小刺他不会有事的。此人定是想以此来崩溃我们的心理防线。”玉无瑕神色坚定。

　　“不，我倒是觉得此人说的话，十之八九就是真的。若是他刚刚所说的都是虚言，那小刺如今身在何处？咱们闹出了这么大的动静，他只要身处在这佛殿中，就没有不现身的道理。”鹿映雪沉声道。

　　“不，小刺不会有事的。”玉无瑕转头看向鹿映雪，眼中泛起一股冰寒刺骨的异色，冷冷的说道：“他一定不会有事的。映雪，你不要被那光头佬所迷惑，他是在诓骗我们，以小刺的实力，什么东西也困不住他！”

　　鹿映雪直视着玉无瑕的眼神，内心被对方眼神中所透露出来的冷若冰霜的坚定刺了一眼，陡然间，她意识到了，秦刺在对方心目中的分量，已经上升到了一个无法描述的高度，若是秦刺真的身亡，她能够预料，这玉无瑕必然也会随之殉情。

　　“我呢？”

　　鹿映雪忽然想到了自己，蓦地，她压制在内心深处的一股不可触摸的情感冒了出来，她忽然察觉到，秦刺在她的心目中，也占据着至高无上的地位，甚至远比她平时所想象的还要高，比她平时里所表现的还要浓烈。

　　“我也会为他殉情，但在这之前，我必然会拼死杀光那些伤害他的人，为他报仇。”鹿映雪的心头泛起一股决绝之意，一双眸子，陡然间，也如同玉无瑕一般，凝聚起了一股冰霜般的森寒。

　　“你们不要说了！不要说了！”

　　夏娜心理似乎最为脆弱，承受不住众人议论秦刺的生死，歇斯底里的娇吼，泪如长河绝提。

　　她经历过父母的死亡，远比旁人对身边的生死表现的更加敏感。在她的心目中，不提是否和秦刺有过合体之缘，单论情感，也有着生命无法承受的重量。这种重量，平时没有显现出来，但是得知秦刺的生死存亡时，便不可抑制的压了下来。

　　玉无瑕和鹿映雪对视了一眼，两人的眼中闪过同样的神色，玉无瑕走过去，环住了夏娜，夏娜倒在她怀中抽泣，她轻声，却又坚定的说道：“小娜，不要哭，小刺不会有事的，他绝对不会有事。”

　　“还真是郎有情妾有意，生死追随，不离不弃啊。”光头大汉看到光罩内的众女神态，扬声狂笑，“不过我喜欢，我最喜欢拆散了鸳鸯，再让她们主动对我投怀送抱。你们我都很喜欢，我会让你们成为我的女奴，忠心的伺候我。不过可惜，想必那时候，秦刺这小子是看不见了，否则，要是看到你们投入到我的怀抱，成为我的女奴，不知道他是什么表情，什么心情，哈哈哈哈！”

　　“我会让你死的很难看。”鹿映雪不为对方的污言秽语所动，俏脸冷若冰霜，语气淡定森寒。

　　“挫骨扬灰。”玉无瑕补了一句。

　　“千刀万剐。”夏娜紧随其后。

　　“吼！”一直没有表示的天姬，冷冽的目光扫过那光头大汉，陡然出一声长吼，吼声如雷，惊心动魄，杀气腾腾。

　　“哈哈哈哈……”光头大汉大笑道：“一个个小嘴都很硬嘛，不过没关系，本座不和你们计较。待本座恢复了伤势，再来慢慢的收拾你们，到时候，我要看看你们的小嘴会不会真的比我的阳剑还要坚挺。”

　　“你以为这个阵法能困住我们，等着吧，我们很快就会破开这个阵法，到时候就是你的死期。”鹿映雪冷冷的说道。

　　“想破开我的小明王阵？哈哈，我真是好期待呢？”光头大汉冷笑道：“我也不怕告诉你们，控制这小明王阵的关键所在，就在我刚刚进去的那个石碑入口后面的密室当中，除非你们能毁掉那个密室里的阵法核心，否则，就给我乖乖的呆在这里。”

　　说到这里，光头大汉顿了顿，随即又得意道：“呵呵，我本想把你们引到第一道密室，开启囚奴之地将你们永远禁锢，可惜，本座伤势未愈，没办法拖延，只好退而求其次，动用了这小明王阵。此阵是我欢喜禅宗的先辈，根据不动明王印加入我欢喜之道修改而来，不仅牢不可破，而且还会不断的抽取你们体内的阴阳精气，现在你们或许还感觉不到，但是很快你们就会现精气的流逝。等个十天半个月的时间，本座的伤势复原了，你们也差不多无法动弹了，到时候我解除掉这阵法，轻易的就可收拾掉你们。好了，本座也不和你们废话了，我现在要去疗伤，等我复原了，有的你们享受。”

　　“该死的，果然是这样。”鹿映雪眉头一皱，这光头大汉的话，完全印证了她之前的猜测，也难怪这光头大汉先前一出来，就直夸她聪明。

　　“阿尔斯楞。”

　　光头大汉忽然转过头去。

　　畏缩在一角的阿尔斯楞，看到师父的目光，听到他的召唤，慌不迭的跑了过去，殷勤道：“师傅，徒儿在这儿。”

　　光头大汉哼道：“我没你这么没用的徒弟，师傅这一生的修行，还有我欢喜禅宗的祖业，差点都毁在了你的手里，为师恨不得将你千刀万剐。不过，现在，我可以给你一个将功赎罪的机会。”

　　阿尔斯楞刚想喊饶命，听到光头大汉话锋一转，便连忙道：“师傅请说，无论什么事，我都一定会给师傅办的妥妥当当。”

　　光头大汉冷笑一声道：“就你这点本事，能办什么事。我也不让你做什么，就给我老老实实的呆在这儿，看住这些人。一旦有什么异动的话，就去通知我。为师要去密室中，继续疗伤。”

　　阿尔斯楞点头如捣蒜：“师傅请放心，徒弟一定会将这些人看紧，您老人家尽管放心的去疗伤，有什么需要，尽管支使徒儿。”

　　光头大汉冷着脸点点头，身形一闪，不远处的某块石碑便闪出一道光门，随即他的身影消失在了光门里。

　　阿尔斯楞拿到了鸡毛令箭，又看到暮秋堂等人如今成了瓮中之鳖，顿是耀武扬威了起来。大摇大摆的走到光罩边，阴笑连连的对内里的众人说道：“哟，先前一个个不都是挺厉害的嘛，怎么现在成了砧板上的肉了？”

　　暮秋堂登时大怒，哪里能忍受这跳梁小丑奚落，扬手便是一拳，狠狠的撞击在了光罩上。

　　阿尔斯楞吓了一跳，抽身飞退，待现暮秋堂的攻击被光罩所阻止，根本伤害不了他，拍拍胸口暗想道：“我怕他做什么，嘿嘿，如今我才是猎人，他们是砧板上的肉，只有我能把他们怎么样，他们奈何不了我。”

　　想到这里，他又走到光罩边，对着暮秋堂大笑道：“哈哈哈哈，继续啊，你怎么不继续了？你不是一直扬言要杀死我么？不知道现在，谁才能杀死谁呢？要不这样吧，你给我磕几个响头，再把衣服脱光了，给我跳一段钢管舞，我就找师傅求求情，到时候，饶你不死，你说怎么样？”

　　“给我滚。等我出去了，老子要把你的卵蛋给捏爆。”暮秋堂双拳紧握，牙齿咬的咯咯响，一张脸在愤怒的情绪下，变得通红。显然，被这阿尔斯楞如此奚落，他已经是愤怒到了极点。

　　可是暮秋堂越是愤怒，那阿尔斯楞便越是高兴，越是嚣张，口中秽语不断，生生能将人给气死。

　　“这等跳梁小丑，何必跟他置气，有失咱们的身份。”玉无瑕冷冷的扫了一眼蹦跶不止的阿尔斯楞，对暮秋堂宽慰道。

　　暮秋堂胸膛起伏，怒气翻滚，死死的瞪着那阿尔斯楞，听到玉无瑕的话，他微微点了点头，随即错开目光，干脆不看那阿尔斯楞，而是朝玉无瑕说道：“圣女，你说咱们现在该怎么办？”

　　“对啊，咱们现在得赶紧想办法脱离这个阵法的控制，收拾那个光头佬。到时候，通过他，或许能找到办法，解救小刺离开那所谓的囚奴之地。”夏娜从玉无瑕的怀里探出头来，脸上依然是梨花带雨。

　　鹿映雪皱眉道：“办法我正在想，不过这个阵法如果真的像那光头说的那么厉害，咱们想要破开他，恐怕可能性极小。咱们刚刚轮番攻击，都没有触动它的根本，如今这阵法成型，想要破开它，就更难了。除非是阵法一道极其精通的人，亦或是可以直接毁掉这个阵法的核心，才能将其破去。”

　　玉无瑕听到鹿映雪的话，特别是最后一句，顿时想到了什么，目光一时大亮道：“我有办法。”

　　众人登时纷纷望去，和玉无瑕站在一起的夏娜连忙问道：“什么办法，无暇，你快点说呀！”

　　玉无瑕闻言道：“咱们这些人，基本上没有精通阵法一道的人，而此阵又牢不可破，所以不论是通过巧技，还是硬闯，恐怕都难以将它破解。但是你们别忘了，先前那光头佬说过，这阵法的核心所在，就在他先前进入的那个石碑入口后的密室内，若是能进入那密室当中，将这阵法的核心关闭或者是毁掉，此阵就不攻自破了。”

　　“这怎么可能？咱们如今都身在这阵法之中，无法脱离，谁能进去那密室，毁掉阵法核心呢？”鹿映雪摇摇头。

　　玉无瑕却是目光一转，落在光罩外，蹦跶不止的阿尔斯楞身上，扬手一指道：“我们不行，但是他行。”

　　“他？”

　　众人顺着玉无瑕的手势，看向了阿尔斯楞，但随即都皱起了眉头。

　　“他又怎会帮我们？无暇，你这主意打错了。他没帮着那光头佬作恶就是好事了。”夏娜摇头道。

　　玉无瑕却淡淡的一笑道：“你们别忘了，这人的身上，还有天姬的能量束缚着，以此相威胁，你说他是从，还是不从呢？”

　　“咦，对啊，差点忘记这一出了。”

　　众人恍然大悟，登时露出惊喜之色，随即各个都双眼放光的盯着那阿尔斯楞。

　　阿尔斯楞不知其意，冷笑道：“看着我干什么？怎么？是不是想动什么歪念头，告诉你们，都给我老实的呆着，否则我让师傅来收拾你们。”

　　暮秋堂哈哈大笑道：“收拾我们？说的真是好听，就凭你那狗屁师父也想收拾我们。他现在要是有种关掉这阵法，马上我们就可以将他斩杀，他有那个胆子来收拾我们么？真是笑话。”

　　鹿映雪扬手一挥，阻止了暮秋堂继续说下去，随即盯着阿尔斯楞道：“现在我们给你一个机会，你去将那个密室中，有关这个阵法的核心关闭或者毁掉，我们就饶你不死，否则的话……”

　　“哈哈哈哈……哎哟，我真是笑的快肚子疼了。”阿尔斯楞夸张的捧腹大笑，藐视着鹿映雪等人说道：“一群砧板上的肉，居然威胁起屠夫来了，你们说的我真是好怕怕啊，不知道你们要怎么饶我不死呢？我真的很好奇呢！”

　　鹿映雪淡淡的说道：“既然你这么好奇，那我就告诉你为什么！呵呵，我想你恐怕已经忘记了，你的身上，还有一些不属于你的能量存在，这些能量现在虽然还很安稳，但要是爆起来，顷刻间就能要了你的狗命，你自己掂量掂量。”

　　此言一出，阿尔斯楞顿时面色大变，这才想到了自己的身上，还有那天姬留下的能量，到现在还没有散去，只是让他的手脚脑袋可以活动而已。而且这股能量的恐怖，他之前就感觉到了，要是爆出来，他可以预料，自己的小命马上就会玩完。

　　想到这里，阿尔斯楞的身形顿时一动，就想找他的师父解决这个麻烦。但是他的身子刚动，暮秋堂就喝到：“别动，再动弹一下，马上就要了你的狗命。”

　　阿尔斯楞顿时不敢动弹了，看着暮秋堂等人，说道：“你们想怎么样？别以为你们如此一说，我就怕了。凭我师父的手段，不难化解掉我身上的能量，识相的话，就乖乖的帮我化去，否则，有你们的苦头吃。”

　　“哟，都这时候了，还敢威胁我们，看来不给你一点厉害尝尝，你就不知道东和西了。”暮秋堂一声冷笑，便要让天姬驱动残留在阿尔斯楞身上的能量，让他吃点苦头。哪知道，这阿尔斯楞十分胆小，暮秋堂这么一说，他就怕了，连连摆手道：“有事好商量，都别激动，你们说，到底要怎么办？”

　　暮秋堂冷哼道：“怎么办？不都已经告诉你了嘛？去那个密室，把这个阵法的核心关闭或者毁掉。”

　　“不可能。”阿尔斯楞想也不想的就摇头到：“我要是关掉了阵法，你们不杀我，我师父也不会饶了我。呵呵，我劝你们就别打这样的主意。不如咱们换个方式，你替我解开身上的这些能量，我答应你们一些其他的条件。”

　　暮秋堂淡淡的说道：“就这个条件，你要是不答应，那咱们就没什么好说的了，你自己考虑。”

　　阿尔斯楞脸色一阵变换，最后还是摇头道：“想蛊惑我干这种事情，我绝对不可能答应，你们还是断了此念。”

　　暮秋堂冷哼道：“好，够硬气，既然这样，那我倒要看看，你的骨头到底有多硬，能不能硬到你不死。”

　　说着，暮秋堂转身看向天姬道：“天姬，给他尝点厉害。”

　　天姬虽然寡言少语，但是经过秦刺的雕琢，加上这些时日和暮秋堂鹿映雪他们一直相处在一起，自身的意识早已经有了几分增长，所以对于众人的种种交谈她都听在耳里，能够明辨是非。

　　所以听到暮秋堂的话，她也没有抗拒，双手猛然变换起来，双眼更是如电光般，直指向阿尔斯楞。

　　阿尔斯楞看到对方真的动手，登时吓的魂飞魄散，不要命的往那光头大汉疗伤的密室跑去，一边跑一边大喊道：“师傅快救我，快救我。”

　　“怎么了！”

　　光头大汉的身影自光门中闪现出来，冷眼一扫阿尔斯楞。

　　阿尔斯楞连忙将自身的情况，还有刚刚暮秋堂等人威胁他的话语说了一遍，并且不忘吹捧自己忠心耿耿，临死也不愿意顺从。

　　光头大汉闻言一声冷笑道：“你身上的那些能量，我现在没有时间理会，等我疗伤完毕，再替你化去。不过你不用担心，这小明王阵，封绝了他们的能量，乃至神识，她想要操纵附加在你身上的那股能量是不可能的。”

　　说完，光头大汉，再次没入到光门内。

　　阿尔斯楞转过头来，仍旧有些心惊胆颤，忽然想到，不对呀，她不是已经驱动了么？怎么我到现在还安然无事？莫非真的如师傅所说的，这阵法可以封绝住她们的一切，根本不能控制我身上的这股能量？

　　想到这里，他登时胆气一壮，重新走回到光罩边。

　　而此时，光罩内，天姬连连变换手势，却没有得到任何的效果。特别是看到那阿尔斯楞居然又大摇大摆的走了回来，众人不由升起了不妙的预感。天姬身旁的玉无瑕忍不住问道：“怎么样？他怎么会没事？”

　　天姬放弃了接下来的动作，摇摇头简洁的说道：“不行。”


第712章 神盘异动

　　“不行？”鹿映雪听到天姬的话，马上便明白了其中的意思，神情一变，皱眉道：“难道这个什么小明王阵不仅将我们禁锢在此处，连我们的神识，乃至和自身能量之间的感应都被封绝住了？”

　　天姬没有回答，恢复默然不语的姿态，只是眼中有疑光闪烁。

　　“怎么会这样？”

　　暮秋堂有些惊愕，转而探出神识，果不其然，神识一碰触到光罩，就被一股强横的力量给封绝住了，根本无法外出。他也接连转换了好几种手法，看看有没有什么可行的方式突破这光罩的封锁，但皆都没有奏效。

　　“神识真的无法探出去，看来除了声音之外，一切都被这光罩给封锁了。”暮秋堂试探无果，凝重的说道。

　　“看来咱们想利用这人打来阵法的思路，没有希望了。”玉无瑕皱着眉头，看了看正走向光罩的阿尔斯楞说道。

　　“那可怎么办？”夏娜焦虑道。

　　“我也不知道，如今只能走一步看一步了。”玉无瑕摇了摇头。

　　众人的神色都有些阴沉，因为他们很清楚这小明王阵的威力，仅仅是禁锢的力量，就足以封杀他们一切和外界接触的方式，更别说那光头大汉所暗示的这阵法另外的奇妙之处。如果不能尽快的破开这阵法，那他们这些人唯有被牢牢的困在这阵法之中，直到那光头大汉复原。

　　而原本众人所能想到的唯一希望，就是利用阿尔斯楞毁掉阵法的核心，来让此阵不攻自破。但如今，天姬无法感应到附加在阿尔斯楞身上的那股能量，对他的威胁，也就失去了意义。断绝了这目前仅有的一线希望，所有人都明白，他们真的成了瓮中之鳖，或者是砧板上的鱼肉。

　　“哈哈哈哈！”

　　得意的笑声从光罩外传来，这个小明王阵貌似可以隔绝一切，但恰恰并不隔绝声音的传播。但这也仅仅只限于声音，若是在声音中掺杂任何的能量，同样会被小明王阵给抹杀亦或是过滤。

　　“怎么还不动手啊？我现在浑身舒坦的很呢？真想尝尝你们那些厉害的手段是什么滋味！”阿尔斯楞若泼皮无赖一般大笑不止，目光一扫光罩内的暮秋堂等人，挑衅和讥讽的味道十足。

　　“别得意，现在收拾不了你，但以后有的是机会收拾你。老子说要捏爆你的卵蛋，你看看，我会不会兑现我的诺言。”暮秋堂不堪忍受着阿尔斯楞的讥讽，咬着牙，阴沉沉的说道。

　　“呦，还敢大言不惭呢？好，我就等着你，看看到时候，是你捏爆我的卵蛋，还是我捏爆你的卵蛋。希望等我师父出关之时，你还有这份气力口出狂言，别到时候跟个小瘪三似的跪地求饶。”

　　之前源自天姬的威胁，没有产生任何的效果，让阿尔斯楞极度的嚣张起来，已经完全不将暮秋堂的恐吓放在眼里。

　　“哼！”

　　暮秋堂重重的一哼。

　　阿尔斯楞大笑不止，随即摇头晃脑的说道：“小爷现在没心情跟你打嘴皮子了，你们就乖乖的呆在这阵法里，最好不要再有什么其他的心思，否则，我师父有一万种手法来收拾你们，到时候可别哭爹喊娘。”

　　说着，阿尔斯楞渐步行至大殿的一角，盘腿坐了下来，目光在光罩内众人的身上一扫，阴阴的笑了一声，随即便运转起自身的功法，疗养起伤势来。他身上的伤势虽然比不上光头大汉，但也不算轻，只是先前记挂着自己的小命，哪里还顾得上伤势，这会儿闲下心来，自然是要好好疗养一下，顺便监视暮秋堂等人。

　　“圣女，你看接下来，咱们该做些什么？总不能就此束手就擒吧？”暮秋堂的目光从那阿尔斯楞的身上收了回来，看向鹿映雪。

　　鹿映雪皱眉摇头道：“我现在还没想到什么解决的思路，唯一的思路，也因为无法和外界产生任何的接触而断掉的。现在，咱们只能像无暇说的一样，走一步看一步吧，或许灵光一现就能找到破阵的方法。”

　　暮秋堂叹了口气，点点头道：“也只能这样了。”

　　就在两人交谈之时，忽然间，在他们的身后传来几声惊呼声，众人顿时回头惊望，却看到，几名摸金派的精英弟子，已经委身倒地，脸色苍白，似乎在承受着某种极大的痛楚一般。

　　“不好。”

　　鹿映雪脸色一变，身形一闪，便落在了那几个摸金派弟子的身旁，双手一展，便落在了两名承受着痛楚的摸金派弟子头顶上，神识一出，便开始探查起这两人体内的情况，随后眉头越皱越深。

　　暮秋堂和玉无瑕等人也都纷纷掠了过去，待看到鹿映雪神色异样，玉无瑕连忙问道：“怎么了，映雪？”

　　就在玉无瑕问话的时候，又有几名摸金派的弟子委身倒地，似乎被某种无形的能量攻击了一般。

　　玉无瑕已经收回了探查的手掌，面色阴晴不定，半晌后才说道：“看来那个光头佬说的是真的，这个阵法除了拥有禁锢我们肉身自由，封绝我们能量乃至神识外出之外，还会不断的吸收我们体内的精气。”

　　说着，玉无瑕扫了一眼几个已经中招的摸金派弟子，幽幽道：“我刚刚探查了一下他们的身体，发现他们体内的精气正在快速的流逝，已经超出了他们所能接受的范围，才会表现出如此痛苦的神色。按照这样的速度，用不了一天时间，他们就会因为体内的精气流失殆尽，而死亡。”

　　玉无瑕的话，让众人的神色一惊。

　　“嗯？不对！”

　　暮秋堂忽然摇了摇头。

　　“暮队长有什么不同的看法么？”鹿映雪诧异的看向暮秋堂。

　　暮秋堂皱眉道：“如果真如圣女所说的这般，为何我并没有察觉到体内出现精气流逝的情况？”

　　“咦，我也没有。”玉无瑕皱了皱眉头。

　　夏娜也紧跟着点头道：“我也是。”

　　众人一观察，赫然发现，出现精气流逝情况的仅仅是摸金派的弟子，而且明显是从相比较而言，实力最低的弟子开始的。其他的影卫等人，乃至暮秋堂玉无瑕这些人，都没有出现精气流逝的情况。

　　这不由让众人大感奇怪。

　　但鹿映雪似乎已经看出了其中的玄妙，面对众人的疑惑，她缓缓的开口解释道：“我揣测，咱们之所以还没有出现精气流逝的情况，是因为我们的皆有不俗的修行在身，护住了我们的体魄。而这些人……”

　　说着，鹿映雪指了指那几个已经中招的摸金派弟子道：“这些人都是摸金派的弟子，不算我修行中人，并没有多少的修行在身，况且相比较而言，这些已经中招的人，实力也是最低，所以我想，应当是他们无法护住自身体魄的周全，所以才会成为第一批被这阵法吸收走精气的人。”

　　“啊！啊！”

　　就在这说话之间，又是几声惨叫响起，几名摸金派的弟子，再次委身倒地，神态举止一如先前那些已经中招的人。显然，也是体魄抗衡不了这阵法对精气的吸取，精气的流逝已经达到极限。

　　声闻阵阵惊呼惨叫，暮秋堂眉头大皱，面色凝重，道：“照圣女的说法，莫非这阵法吸收精气的功能，并不能奈何我等这些有修行护体之人，只能对这些摸金派的这些实力较低的弟子产生作用。”

　　鹿映雪摇头说：“不是。”

　　暮秋堂皱眉道：“那圣女是什么意思？”

　　鹿映雪皱眉道：“按照我的猜测，这阵法对精气的吸取，不会因为修行的高低，而有所改变。它的作用，并非是完全抽取我们体内的元气，而是先从阴阳二气下手，破坏了我们体内的阴阳平衡之后，就可以长驱直入的将我们体内一切的精华吸收殆尽，转化为某种能量，让这个阵法更加的牢不可破。远比那些直接吸收元气精华的手段，要更加厉害，要更加难以防范。如今，我们有修为护体，让这阵法的玄妙一时间还无法攻破我们的体魄。但是时间长久下去，它会慢慢的破坏我们体内的阴阳平衡，从而达到他吸走我们体内精华元气的目的。所以，继续下去，我想，会陆续的从修为由低到高的人开始，不断的出现精气大量外泄的情况发生。”

　　仿佛为了印证鹿映雪的话一般，当摸金派的那些人，都出现了体内精气大量外泄，委身倒地的情况以后。这种如同瘟疫般的现象，终于感染到了那些影卫的身上。已经有第一个影卫发出了惊呼，面色苍白，浑身精气如丝如缕的被快速抽走。

　　察觉到这一现象的众人，面色大惊，因为按照这样的情况继续发展下去，那根本用不了十天半个月，他们这些人，除了修为高明一些的还能勉力维持以外，恐怕其他人都得阵亡于此了。

　　“不行，这样下去，根本不用那光头佬出手，我们就得全军覆没于此了。如今形势危急，我们必须得立刻找到办法，破开此阵。至不济，也得想想办法，控制住这种精气大量外泄的情况。”暮秋堂看到自己手下的影卫也开始出现相同的情况，再也忍不住了，焦虑万分的说道。

　　“不错，这样下去确实不是办法。咱们必须要想个法子自救才行。”玉无瑕也凝重的点了点头。

　　玉无瑕幽幽一叹道：“为今之计，想要破开阵法，恐怕是难以达成了。咱们只有勉力维持住这种精气外泄的局面。不求彻底的控制，但求将这种精气外泄的情况减缓，不至于真的全军覆没。”

　　“圣女，你说怎么做？”暮秋堂询问道。

　　玉无瑕道：“咱们现在各自分开，由修为高的人，将自身的精气加持到修为低的人身上，并运转功法抗衡这大阵对已经中招者的精气大量吸取。这种方法虽然只能撑得住一时，但总比什么都不做好，回头咱们再慢慢想办法。”

　　“好！”

　　暮秋堂已是心急如焚，闻言便立刻将命令交代了下去，他自己也是身形一动，便已经掠至中招的几名影卫身旁，探出双掌运转功法，一边灌输着精气，一边以自身的高明修为帮助这两人抵御阵法对精气的吸取。

　　而其他的人也纷纷行动起来，最后，光罩里的一行人，环绕成了一个大圈子，人人双掌相抵，功法运转，精气互动，将众人的修为凝聚在一起，共同抵御这阵法对精气的吸取，以此达到最佳的效果。

　　这样的方法立刻便见到了效果，那些已经中招的人，面色顿时缓和下来，而众人的互相扶持，围成大圈子的做法，也成功的挡住了这小明王阵对各人体内阴阳二气的破坏速度，减缓对精气吸取的蔓延。

　　但是沉重的压力依旧牢牢的压在每个人的心头，因为他们都知道，这样的方法，治标不治本，若是继续拖延下去，始终都会被这阵法攻破，最后，还是免不了全军覆没的下场。为了解决这一现状，暮秋堂玉无瑕等人绞尽脑汁，苦苦思索，但是一时片刻间，又有谁能想到妥善的解决方法。

　　“呵呵！”

　　盘坐在一角的阿尔斯楞，睁开了眼缝，看到光罩暮秋堂等一干人的做法，阴阴的一笑，自语道：“师傅说的果然没错，这小明王阵确实厉害，看来这些人用不了多久，就真的成了砧板上的鱼肉。可惜，我不知道如何控制此阵，不然的话，倒是可以继续给他们加点料，添点火候，让他们早些熟透了，也好方便下手。”

　　……

　　赤身族聚居地。

　　卧女坡。

　　赤身宗祠。

　　秦刺已经在此盘桓了三天，三天时间，他的目光从没有离开过眼前的那副《星宇定乾坤》。

　　越是琢磨，秦刺越是发现这幅图的玄妙之处，超乎想象。那上面流淌的法则之力，如同一个个奥妙非凡的字符，让人不可捉摸其中的内涵，但却偏偏给人带来无穷的吸引力，让人沉湎于其中。

　　“三天了！”

　　伫立良久，秦刺忽然幽幽的一叹。虽然他身处在这宗祠内，一直没有出去过，但是通过眼前的这幅图，他却仿佛感受到了外面的日升月落，日夜的交替，在他的脑海中形成了鲜明的影像。

　　身形略略前移，秦刺已经走至到此图之前，一股庞大的压迫感扑面而来，如同山呼海啸，泰山压顶。

　　“一步之遥，便看产生如此大的压迫感，这图中的法则之力，果然不可小觑。”秦刺稍许感慨，却并没有受到这股压迫力的影响，稳稳的站在了图前。因为并没有动用妮蓝所传授的那种控制此图的方法，所以图中的法则之力所流转的压迫感，没有消除，清晰的铺洒出来，恍若实质。

　　秦刺也是刻意没有做出任何举动，便是想真真切切的感受到这幅图的威力，而不是在妮蓝所传授的那种半吊子的控制方法下，控制住眼前这幅已经消耗了能量，正在缓慢蓄积，等待下一次施展神通的宝图。

　　“难怪当初那个琢磨此图的修行者，会吐血而亡。即便是我，这三天来，单凭肉眼日夜不息的观察此图，都让我的心神被此图中玄妙耗费了大量的精力。”秦刺摇摇头：“不过三天的时间，我只能感受到此图的玄奥繁杂，却并不能真真切切的感受到其中的法则之力，看来，唯有实质性的接触一下此图，或许才有机会发现其中的玄妙。”

　　想到此处，秦刺轻轻的探出一指，指尖距离眼前之图半寸之时，那股强大的压迫力已经展现到了巅峰，竟将秦刺的手指抗拒的寸厘难进，好像被一层无形却又牢固的障碍阻挡了一般。

　　秦刺心念稍动，指尖凝聚出了一团光滑，锐利而霸道的劲气如同一柄利刃，刺穿了这一层障碍，让秦刺的手指触碰到了此图。没有任何的触感的，有的只是一种无尽的虚空感，仿佛触摸到的并非是实物一般。

　　一圈圈的光滑，仿佛波纹一般，在秦刺的指尖和图接触的位置扩散出去，秦刺紧闭双目，一股股法则之力的涌动，一股股玄奥的意念，从图中传递过来，顺着他的手指，直接蔓延到了他的心神。

　　蓦地！

　　他脑海中的九宫神元盘一动，而他心神也紧接着一动，已经稍有领悟的时间法则和空间法则，化为一个个不可辨认的字符，从九宫神元盘中冒了出来，和图中传来的法则之力，融汇在了一起。

　　一层神秘的气势骤然间从秦刺的身上扩散了出去，在秦刺的四周，空间仿佛被划开一道道波纹，而周围的那些柜子以及其上陈放的物品，也似乎在某种力量的涌动下，不断的更改着形态，忽而老化了许多，忽而又变得崭新如故，这是空间法则和时间法则的力量涌动的结果。

　　“时间！空间！”

　　秦刺的识海一片清明，一种若有若无的玄奥意念，仿佛无中生有，不断的在秦刺的体内汇聚，化为一个个字符，钻入到九宫神元盘里，又从中冒出，周转不止，生生不息。


第713章 世界混乱

　　九宫神元盘不断的吸纳和释放着蕴含着空间法则和时间法则的字符，在生生不息的循环中大放光彩，如同一颗恒星悬挂在秦刺的识海当中，散发着无穷无尽的光，将整个识海遮盖了起来。

　　但秦刺却似乎感觉不到识海中的种种变化，完全沉浸在一种奇妙的氛围当中，不为它物所动。

　　由星宇定乾坤上所传递过来的法则能量和秦刺的九宫神元盘结合以后所化的字符，仿若醍醐灌顶一般，让秦刺第一次无比真切的感受到了时间和空间这两种法则元素的强大和深奥。

　　那些本不可辨识的，蕴含着空间法则和时间法则真意的字符，也似乎变得清晰可懂起来。在秦刺的心神中，这些字符转化为一幅幅寓意深刻的图案，不断的流淌变换，法则原理慢慢的深入沉淀。

　　“原来时间就是一条线，空间就是一个禁锢住它的框架，如果空间束缚了时间，一个完整的世界基础就会形成。如果时间冲破了空间的束缚，则一切都会改变，一切也都会毁灭，整个世界将不复存在。”

　　秦刺的心里升起了无数的感悟，一时间，对空间法则和时间法则的把握，上升到了一个以往无法企及的高度。

　　便在这时，悬浮在秦刺识海中的九宫神元盘忽然开始由慢至快，呈逆向不断的转动起来。一股股吸纳之力，由秦刺的识海扩散出来，顿时将笼罩在秦刺身躯周围的那一股蕴含了时间和空间玄妙的奇异气势收拢一空，随即，这股吸纳能力就直奔那副《星宇定乾坤》图而去，似是要将其吸入其中。

　　秦刺从感悟中惊醒，待察觉到神元盘的异动之后，他顿时一怔，因为这种变化对他而言，并不陌生，曾经也出现过类似的情况。所以他下意识的以为这是神元盘受到了法则力量冲击的结果。

　　但很快的，他便发现这次神元盘的转动和上次并不相同。因为神元盘的转动并没有给他带来任何的痛楚，反而有一股股莫名的感念自神元盘和自身的结合中涌现出来，让他体会到一种极其玄妙的感觉。这种玄妙的感觉，甚至比他刚刚感悟那些字符所蕴含的法则真理还要来的深邃。

　　本来静静的放置在柜中的《星宇定乾坤》，在神元盘的吸纳之力的直接作用下，仿佛被触动了一般，也是大放光芒，一股股法则的力量涌动起来，顺着和秦刺手指接触的地方，灌入其中。

　　密室内的其他物品再没有其他的变化，唯有秦刺和那副《星宇定乾坤》的图，产生了紧密的联系，二者似乎正在做着某种神秘的沟通，这种沟通不仅体现在秦刺和此图之间，而是已经通过此图和这个囚奴之地的联系，扩散了出去。整个囚奴之地，正在悄悄的发生着转变，并且越来越强烈。

　　“族长！”

　　阿咔摩神色匆匆的推开了妮蓝居住的阁楼大门，这种不请而入的姿态，在以往断然不会出现，但现在阿咔摩似乎已经顾不上这许多，推门而入之后，便大声的叫唤起来，显示出他内心的焦急。

　　此时的妮蓝刚刚从旧伤的爆发中缓和过来，脸色无比的苍白。这种每隔几日就会爆发一次的旧伤，让她吃尽了苦头，但却无可奈何。并且随着时间的推移，她体内的伤势已经愈发的难以压制，这让她不免有些焦灼于对秦刺的计划，唯有吸取了秦刺的精华，才能化解她体内的伤势。

　　但是为了保险起见，她又不得不耐下性子，缓慢的和秦刺接触，逐渐的培养秦刺和她之间的信任感。这就促使了秦刺在密室中的几天时间，妮蓝几乎时时刻刻都惦记着那个地方，是不是的端茶送饭，尽管这些食物茶水，在秦刺渐渐沉迷于那副《星宇定乾坤》的图后，已经不再动用。

　　“他如今对我没有任何的排斥感，并且已经对我产生了极大的信任，照此下去，应该用不了多长时间，就能够将我的计划成功的施展开来。”妮蓝暗自思索着，忽而想起这几日和秦刺之间的交流，以及秦刺自身所透露出来的那股叫人无比欣赏的个人魅力，她心里又不由微微一叹。

　　“其实他也是个不错的人，历年来，进入到我囚奴之地的修行者，如他这般修为和品行的，真是少见。况且，我和他之间的交流，一直都很愉快，对于我的浅薄之处，他也从不嘲笑，反倒是耐心的给我解释。唉，如果换个时间和地点的话，这样的人，倒也真是知己和良配，可惜了……”

　　想到这里，妮蓝的心里不由涌现出一股奇怪的感觉，这种感觉从未出现过，但是从她的自语中，倒也不难看出，这姑娘的品性倒也不算是坏到了极点，而是很大程度上，受到了赤身族那些规矩的惯性思维影响。

　　就在这时，妮蓝听到了阿咔摩的叫嚷，眉头一皱的同时，心底的思绪也不由的被打断，她心里微微一动，暗忖道：“我这是瞎想什么呢，不管他是怎么样的一个人，为了我的伤势，为了整个赤身一族，都必须要按照计划行事。”

　　念头一定之后，妮蓝便从二楼缓步而下，刚刚一直沉浸在抵御旧伤爆发的痛楚中，随后又陷入了思考。所以妮蓝对于外界的变化，一点感觉都没有。这会儿听到阿咔摩的叫唤，她才隐约感觉到，似乎有什么事情要发生。

　　“怎么了，阿咔摩长老。”在一楼厅堂中看到了阿咔摩长老，特别是看到他满脸惊慌的表情，妮蓝的心头一紧。

　　“族长，大事不好了。”阿咔摩焦灼的开口道：“不知道出现了什么变故，现在咱们这囚奴之地似乎出现一些很奇怪的变化，族中之人都不知道这种变化代表着什么含义，如今都陷入到了恐慌之中。”

　　“变化？”妮蓝的眉头一紧，随即问道：“阿咔摩长老，到底发生什么事情了，你别着急，慢慢的说给我听。”

　　阿咔摩急道：“族长，没有时间慢慢说给你听了，您先跟我出来，看到了外面的模样，你就知道了。现在整个族中都是人心惶惶，形势也非常的危机，您必须得马上出面去安抚人心。”

　　妮蓝一听，顿时察觉到了大事不妙，连忙道：“那还等什么，走吧，我们出去看看到底发生什么事了。”

　　一出了门，妮蓝顿时就明白了这阿咔摩长老为何会如此的仓惶，也明白了族中之人为什么会人心惶惶。

　　只见族中的万佛大阵不知道什么时候，居然自主的启动起来，如一个锅盖倒扣在了上空，将整个赤身族的聚居地都笼罩在了其中。而透过大阵，看向外面的天空，不可思议的一幕正在上演，那本来应该按照自然规律交替变化的日月，好像已经违背了规律，忽然一下子朗朗乾坤日头猛烈，又忽然一下天幕深沉明月高悬。

　　日夜的混乱交替，让整个天空变幻莫测，也让原本应该正常的时间变化和空间演变，出现了诡异的失衡。

　　“怎么会这样？”妮蓝面色大变。

　　阿咔摩随在妮蓝的身后，连忙答道：“我也不知道，原本正是朗日普照之时，忽然之间，就变成了现在这副模样。而族中的大阵也自然地启动了。大家都觉得这是一个不好的兆头，很有可能是我们这个空间要破灭。”

　　“不可能。”

　　妮蓝顿时摇头：“这个空间已经存在了这么多年，从没有发生过这样的情况，其稳固早已经不用形容。若是这个世界真的要破灭，不可能一点先兆都没有。但是眼前这个情况，却是有些奇怪。”

　　“族长，别说太多了，现在族里都已经乱套了，大家本来在此安居乐业，但是突然发生这样的变故，族中之人根本无法承受和理解。现在不管它到底是因何而产生的变化，首要的是安抚族人之心。”阿咔摩连忙道。

　　妮蓝点头说：“不错。”

　　岂料，就在她正欲启步之时，忽然间，似乎是想到了什么，脸色又是一变，惊呼道：“不好！”

　　“怎么了，族长？”阿咔摩连忙相询，却哪知，他的话音刚落下之时，妮蓝便已经掠动开身影，朝着某个方向疾驰而去。

　　“族长，你这是要去哪儿，族中之人如今都集中在广场上，大家都等着你呢。”阿咔摩焦急的喊道。

　　“阿咔摩长老，你先替我应付一下，我有紧急的事情要去卧女坡。”妮蓝的声音远远的传来，但她的身影却早已不可见。

　　“这……”阿咔摩狠狠的跺跺脚，随即想起妮蓝所言的卧女坡，他的面色微微一动：“卧女坡，宗祠不就在那儿？那个秦先生也在那儿？哼，我看族长是鬼迷心窍了，这时候不顾族人，居然第一时间去找那个男人。”

　　妮蓝确实是去找秦刺，因为当她看到这天空中日月交替的混乱变化时，陡然想到了秦刺。想到了秦刺曾说过的，或许利用那星宇定乾坤的图，打开这个封闭的世界，找到离开这里的出路。

　　而秦刺在宗祠内研究那幅图的时候，妮蓝一直留意着秦刺的变化，更时时和秦刺交流。但越是观察，越是交流，妮蓝就越是发现，秦刺不仅对寻找到出路极为有信心，而且确实有这样的施行能力。

　　所以，当她想到了秦刺时，就不可避免的想到了这突如其来的变化，会不会是秦刺引起？会不会是秦刺已经通过那幅图，寻找了某种离开的办法，所以整个囚奴之地，才突然出现这样的变化。

　　于是，她自然无心在顾及族人是否惊慌失措，第一时间就想去宗祠看看，这一切变化的源头究竟是不是秦刺引起的。至于，若真是秦刺引起了这种变化，并且真的找到出路，她要如何面对这样的情况，一时间还真没有深思。

　　同一时间。

　　囚奴之地深处的某处山壁所开凿出来的洞府之中，那位龒姓男子正站在洞府入口惊异不定的看着外面的变化。在他的身前，那一颗散发着光芒的宝珠，悬浮于空，光芒将整个洞口封绝了起来。

　　“龒郎，这到底是什么怎么了？”娃娃有些不安的走到了龒姓男子的身旁，透过宝珠的光芒看向外面的天空，看到那几乎混乱的日月交替顺序，一双好看的眉头，顿时紧紧的皱了起来。

　　“我也不清楚。”龒姓男子面色凝重的摇摇头：“这个变化来的太过突然了，似乎在预兆着什么？”

　　娃娃一听，顿生忧色，连忙道：“会不会是这个世界要崩溃了？否则这日月交替的顺序，怎会如此混乱？”

　　龒姓男子沉吟道：“崩溃应当不会。一个世界的形成，需要大神通的施展，若是不稳固，就不会成型。而这个世界既然能稳固的存在这么多年，不可能突然之间就崩溃的。但是现在这种情形，却也不得不让人联想到会不会是崩溃的先兆。”

　　娃娃靠在了龒姓男子的身边，忧虑道：“那可怎么办？要是真的破灭了，咱们在这个世界之中，岂不是要随着它一同消亡？”

　　龒姓男子皱皱眉头，随即叹道：“娃娃，不要想太多，或许这只是这个世界偶然出现的一种现象，并非是什么破灭的先兆。不过真要是如此的话，咱们利用这颗保住，也不见得就一定会随它消亡。”

　　娃娃一听，稍微安心些许，不再言语。

　　但这龒姓男子的心里却平静不下来，他可以安慰自己的女伴，但却安慰不了自己，因为他很明白，如果这个世界真的毁灭的话，任何高明的法宝，也护不住自身和身边之人的安全，唯一的结果就只能随同一起消亡。

　　“奇怪，原本还是朗朗天空，日头猛烈，怎么会在突然之间变成这般模样呢？”龒姓男子焦虑的思忖着。

　　蓦地，他似乎想到了什么，目光陡然一亮道：“娃娃，你说，这种变化会不会是出自那个不久前跌入到此地的那个修行者的手笔？”

　　娃娃怔了一下，似乎有些不明白身边的男子为什么会突然想到这一点，稍一沉吟后，她摇头道：“我看不可能吧，且不说，究竟是不是有修行者跌入到此地，我们还没有得到准确的消息。就算是真的有修行者跌入进来了，他也不可能拥有冲击这个世界的神通吧，这个独立的世界可是需要大神通才能够形成的，能够冲击这个世界，让它产生如此变化的人，那他的修为岂不是已经高不可攀？”

　　龒姓男子闻言之后，却是摇头道：“我倒是觉得有着极大的可能。虽然我们没有前往打探，但是我有七八成的把握，确实有修行之人在不久前跌入到了此地。而此人的能力如何，可高可低，说不定他就真的有撼动这个世界的实力。况且，也不见得就必须的修为神通达到和创造这个世界的人比肩的程度，才能够冲击这个世界，说不定他拥有什么法宝，亦或是找到了什么技巧和方法，让这个世界产生了变化呢？”

　　娃娃思忖一番，点点头道：“龒郎说的也很有道理，不过咱们都只是揣测，具体如何，除非是找到那个人，否则，谁也不敢肯定，事实的真相是不是这样。但现在，这外边日月交替混乱，月寒之气铺盖，咱们利用这宝珠防御都有些勉强，更别说是外出行走，寻找那个还不知道是不是存在的人呢！”

　　龒姓男子点头道：“这确实是个问题，没办法出去，就没办法联系到那个人。如果那个人真有这样的实力，我们联系到他，好好核计一番，或许真的可以找到出路。而今，这外边的变化也不知道到底结果如何，如果真是此人做的，而他又不凑巧，造成这个世界毁灭的话，咱们可就得跟着他一同遭殃了。”

　　卧女坡。

　　妮蓝一路疾驰，心急如焚，眼看宗祠就在面前，她忽然感觉到一股极为恐怖的压迫力，透过宗祠直接传递开来。这种压力似乎直接作用在了她的心神之上，让她生出无力反抗的感觉。

　　而这种神秘的压力，更加印证了妮蓝心里的猜测，所以她没有任何犹豫，顶着那股让她极为难受的压力，一个箭步就冲入到了宗祠内，随即在侧室中看到了伫立在最后一排柜子之前的秦刺。

　　“秦先生！”

　　妮蓝呼唤了一声，却没有得到任何的回应。定睛一看，秦刺仿佛枯木桩一般，一动不动，他的手指触碰在了那副星宇定乾坤的图上，此图周身宝光熠熠，一种莫名的气势自其中扩散出来，随即环绕在秦刺的身上。

　　“好强大的气势，难道这就是秦先生说的法则的力量。如果真的如此的话，这外面的变化，肯定和秦先生乃至这幅图有关。”妮蓝的思维转动不止，却有些止步不前，因为他不知道秦刺目前到底是个什么状况，不敢贸然行事。


第714章 上界召唤

　　“他应该不会有事吧？”心念急转间，妮蓝惊异不定的看着秦刺的背影，脑海中不免想到了当年那个同样观摩此图的修行者，而这个修行者最后吐血而亡的结果，让她不由皱起了眉头。

　　“不会的，秦先生和那个修行者不同。他的修为不仅出奇的高，而且懂得的东西也极多。从他三天来日夜不息的观察此图，却没有任何的不良反应来看，他应当是有极大的把握，才会有所动作的。”

　　妮蓝很快便打消了心里冒出的那些不祥的念头，但是目光却仍旧牢牢的盯着秦刺，不敢松动。

　　蓦地。

　　她眉头突然一皱。

　　“咦！不对，我怎么会如此在意他的安危？这……不应该啊？”此念一生，妮蓝不免生出些怪异的感觉，但是稍一思索，她便给自己找到了理由，“是了，秦先生是我计划中的重要人物，没了他，我这些天来所做的铺垫，就失去了作用，所以在我的计划没有完成之前，就不得不去关心他的安危。”

　　找到了这个理由，妮蓝才释然了下来。但此时，整个密室中所爆发的那股压迫感十足的气息，已经让她越发的难以抵挡，体力也在和这股强大的气息抗衡间，快速的衰退，渐渐的不支起来。

　　“不好，这样下去，恐怕秦先生没有出问题，我就该出问题了。”妮蓝紧咬着贝齿，俏媚的脸蛋儿一片雪白。

　　由于前不久她的旧伤才发作过，身体还没有完全缓过劲来就赶到了宗祠，如今在这股强大气息的压迫下，她的体力迅速的败退，甚至已经影响到了她好不容易压制下来的伤势。若是继续和这股压力抗衡下去，很有可能会牵动她体内原本就出在危险状态的阴阳平衡，到时候的情况会非常危险。

　　考虑到这一点，妮蓝不由踌躇起来，究竟是继续留下来，还是暂且退却。继续留下来的话，她体力吃不住这股压力的侵迫，而离开的话，她又有些割舍不下秦刺接下来会发生的情况。

　　一时间，有些踌躇不定。

　　庞大的气息源源不断的从秦刺以及和他接触的那幅《星宇定乾坤》图上扩散出来，这股气息蕴含了法则力量的玄妙，不仅会给人造成极大的压迫感，甚至内里所包含的法则真意，会让人不由自主的生出一股敬畏乃至膜拜之意。

　　当然，这股庞大的气息，并非是冲着妮蓝而去，而是直接贯通了这个囚奴之地的独立世界，否则以她的修为，别说是顶着压力进入到这密室当中，恐怕连靠近这卧女坡都难以做到。

　　压迫性的力量，仿佛化为了实质的气流，将妮蓝身上的那件袈裟吹的猎猎作响。袈裟摇摆起伏间，束紧了妮蓝的躯体，将此女的那玲珑起伏的曼妙身姿，勾勒的清晰可辨，颇为诱人。

　　“不能在留下去了。”

　　一股血气直冲妮蓝的脑门，她的喉头紧跟着便是一甜，一丝血线顺着嘴角流淌下来，这是阴阳失衡的先兆。妮蓝察觉到这一点，不敢再有犹豫，她知道自己已经没有能力继续留在这密室之中。

　　岂料，就在她心生退意之时，忽然间，裹在她躯体上的金丝袈裟，忽然鼓荡起来，一波波的能量从袈裟上自动释放出去，仿佛一件失忆的器物，终于回想起了自己的能力，在关键时刻，发动了自己防卫的技能，护住了妮蓝。

　　“唔！”

　　压力一松，妮蓝情不自禁的吁出了一口长气。察觉到是身上的这件袈裟替她缓解了压力，她的心里逐渐安定下来。有这件袈裟在，她倒也不再忧虑这密室中的那股强大气息所带来的压迫力，立刻打消了离去的想法，继续盘留下来，查看秦刺进一步的动静，一双眉目一眨不眨的盯着秦刺。

　　此刻的秦刺仍旧如同千年枯木万年古井一般，一动不动，古井不波，但是从他和那幅图上所爆发出来的强大气息，以及这股气息中所包含的那股让人膜拜的真意，说明秦刺正在经历着一种玄妙的变化。

　　当然，不可否认的是，正如妮蓝，亦或是那龒姓男子所猜测的一样，外界现在所发生的那种奇异的变化，确确实实是由秦刺和这幅《星宇定乾坤》的图所引起的，而这也几乎是必然会发生的现象。

　　《星宇定乾坤》本就是当年创造这个世界的人，所使用的蓝图。这幅图不仅蕴含了时间法则和空间法则的玄妙，也连接着这整个囚奴之地，所以，在秦刺利用自己所领悟的浅薄的法则基础尝试破解这幅画的玄妙时，立刻就引动了外界的变化，而这种由空间法则和时间法则所带动起的大变化，其玄妙并非笔墨可以形容。

　　但是对于秦刺而言，这一切，他都不知晓，因为他完全停留在一种玄妙的体验中，甚至都不曾察觉到妮蓝的靠近，又哪里会知道外面发生了什么，外界的一切几乎都被他隔离了起来，他的全部意识，都放在了星宇定乾坤这幅图上。

　　而如今，秦刺和此图的深入接触，已经绵延了极长的时间，他对此图的观摩领悟乃至切身的体验已经到达了他所能承受的极点。而也就在这个极点之时，秦刺耳边猛然如春雷炸响，一股股强大的意念波动，仿佛穿越了无穷无尽的空间，又仿佛是从远古破空而来，对他进行着呼唤。

　　呼唤？

　　不错，的确是呼唤。

　　准确的说，这种呼唤并非是在他的耳边回荡，而是直接震荡在他的识海中，作用在他的心神之上。

　　这一刻，秦刺感觉自己仿佛站立在一处莫名的虚空之中，周围一片黑暗，唯有那个呼唤带来了一线光明，而这一线光明的源头却似乎是无穷远，但那些呼唤，却似乎近在咫尺，让秦刺心驰神摇。

　　“这……这莫非就是在来自上界的召唤？”秦刺的心头陡然一动，接着便涌出无穷无尽的喜悦。

　　对于一个修行之人来说，破碎虚空便是他们的终极梦想，几乎每个修行之人都有过这样的念头，当然，有一些人在现实面前提前放弃了，但有些人确实持之以恒坚持了下来，不断的加强这个信念，尽管他们之中大多数人都没有成功，但是他们的坚持，也让他们在修行之路上比别人走的更长更远。

　　而对于秦刺来说，他一直所追求的就是能力的巅峰，而对于他所处的这个界面而言，破碎虚空便已经是所能达到的唯一巅峰。无论是炼体还是练气，他们的终极目标都是一样，那就是打破这个空间的桎梏，破碎飞升。

　　相比较旁人而言，秦刺拥有着大气运，他已经进入到了这个层次的边缘，比旁人更有机会冲破这样的层次，去寻找那更高的目标。但不可否认的是，这其中的难度，并不是常人所能想象的。

　　至少对于如今的修行界而言，破碎虚空已经是一个遥不可及的梦想，千年以来，无人可以做到。哪怕这其中不乏资质高明，修为高深之辈，最终也不得不面对求进无望，耗损了全部的寿命，化为一捧黄土。因为横贯在每个渴求破碎虚空的修行者面前的，是对空间法则和时间法则的领悟。

　　这两个法则乃是构架整个天地最基本的法则之一，可以称得上是本源法则，只有领悟了这两个法则，才能如意的在空间中穿梭，也才能有此触摸到更高层次的道路。秦刺虽然机缘不浅，有了几番体悟时间和空间这两个法则的经验，但这样的体悟还不够深刻，远远不足以支撑他登入巅峰。

　　但是现在，当他和这幅《星宇定乾坤》产生奇妙的联系之后，横贯在他面前的障碍居然在不知不觉间被清除了，那条有时间法则和空间法则所铺就的道路清晰的展现在他的眼前，那一声声呼唤便是有此突破下来，直观如他的心神。

　　“上界的呼唤！一定是上界的呼唤！”秦刺很快的便明白了这股强大召唤力的真意，他的心情无比的激动，毕竟他期盼这一点已经太久了。但是在激动的同时，他又不得不考虑一个问题，“难道我就要破碎虚空了？可是，我在这一界的事情还没有做完呢？”

　　思索到这样的问题，秦刺难免有些纠结。尽管他一直渴望能够破碎虚空，但绝对不是现在。他在这一界，还有太多太多的事情没有了解，如果就此飞升而去，固然他可以追寻更高的目标，但未免有些遗憾。

　　不过转而，秦刺就抛却了这样的遗憾，暗忖道：“算了，破碎虚空也不是我所能控制的，时间到了，想不走又怎么行？不过这股来自上界的召唤也未免太突然了，难道仅仅是我和那幅图之间的联系，就打开了这修行的最后一道门户。”

　　一时间，秦刺的心中杂念纷呈，而就在此时，那一股股召唤之音，已经愈发的强烈，而随着这股召唤所传递的能量，不断的在秦刺的体内汇聚，和那星宇定乾坤图所传递的法则力量融合在一起。

　　而在秦刺的身躯周围，出现了无数重叠的空间，这些往日里暴乱的虚空，如今在秦刺的面前，仿佛得到了安抚一般，无比的温顺乖巧。

　　若是此刻有目睹过修士飞升之人看到秦刺如今的现象，就不难辨认出，秦刺如今确实处在即将破碎虚空的迹象中。

　　“咝！”

　　妮蓝倒吸了一口凉气，目瞪口呆的看着眼前的景象，她虽然也算是修行之人，但从未见识过如此奇妙的一幕。在秦刺周围所出现的种种变化，乃至秦刺身上所爆发出的气势进一步的演变，都让她无比惊讶。

　　“他不会有事吧？”妮蓝的心头不可避免的再次升起了这样的念头，而就在她生出这样的念头时，秦刺周围那些重叠的空间幻影，不断的扩大，竟然隐隐有将秦刺包容在其中的意思。

　　“咦，怎么好像有些不对。”这一声惊呼来自于秦刺，他忽然感觉到体内那股召唤力量和法则力量的融合出现了一些不稳固的变化，而他识海中的九宫神元盘更是以一种可怕的速度，急速旋转。

　　“嘭！”

　　就在这时，若惊雷炸响一般，在秦刺的体内出现了万马奔腾的声音，这种声音绵延到了秦刺四周那些重叠的空间幻影，每一道幻影都开始幻灭消失，而在这个过程中所爆发出的能量，横扫这间密室，一时间，周围的柜子都在这股能量中化为碎粉，而本就不算坚固的宗祠也开始坍塌。

　　妮蓝也同样受到了这股能量的横肆，但是她身上的那件袈裟替她完全抵挡了这股能量的侵扰，这才让她没有受到过多的伤害。至于坍塌的房屋，还有那些化为碎粉的漂浮物，还没靠近她的身体，就已经被她袈裟的能量驱之一空。

　　“不好！”妮蓝的心头顿时一惊，再也顾不上会不会惊扰到秦刺，连忙喊道：“秦先生，你怎么样了？”

　　而此刻，秦刺已经无法对外界的一切做出任何的回应，在体内出现万马奔腾的声响时，他就知道，这一次要出大问题了。因为这股声响时体内的那股法则之力和来自上界的召唤之力在无法稳固融合的情况下，所爆发出来的。

　　这股爆发的能量几乎将他体内的一切破坏一空。好在这两股能量相互之间抵消了不少，而秦刺的躯体修炼到这般境界，也已经是强悍无比，至于他的识海在经历种种变化以及九宫神元盘的加固之后，也是牢不可破，这才抵挡住了这股能量的爆发，不过也算是伤势惨重，甚至可以说是他出道以来，受过的最重的一次伤害。

　　原本出现在秦刺身周的那些重叠的空间幻影一个接一个的幻灭，当所有的空间幻影都消失时，一切才算是平静了下来。那副星宇定乾坤缓缓的隐退了光芒，压抑在这间密室中的强大气息消散的一干二净，秦刺的身躯也在这一刻，猛地向后一倒。

　　“秦先生！”

　　妮蓝身形一掠，抢在那坍塌的屋梁砸在秦刺的躯体上时，将他一把抱住，随即便冲出了宗祠。也就在这时，她的身后传来一声震响，整个宗祠全部坍塌，烟雾飞射，碎屑翻飞，一副破落之态。


第715章 重伤醒来

　　“这……这到底是怎么回事？”妮蓝回首相望，看到坍塌倒地已经成为一片废墟的宗祠，想起刚刚出现在秦刺身上的种种异象，还有那股爆发出来的强大能量，美眸中满满的都是惊骇。

　　忽然，她想起怀中的秦刺，赶忙收敛住慌乱的心神，垂下头来，却立刻被秦刺的惨状，刺的心儿乱跳。此刻的秦刺，仿佛经历了人世间最残酷的刑罚一般，皮开肉绽，鲜血直涌，甚至连面目都分不清了。

　　看到秦刺这般模样，妮蓝没有第一时间想起自己的计划，反倒是极为担心秦刺目前的安危状态。等到她细细查探一番，发现秦刺仅仅是受了重伤，并没有生命危险时，才略略放下了心来。

　　“刚刚还好好的，怎么突然之间就变成了这样。”妮蓝摊开一只手掌，掌中满是从秦刺身上沾染的血液，心里一团迷惑。先前的种种还历历在目，但她却根本想不明白，这其中究竟发生了什么变故。

　　“族长！”

　　“妮族长！”

　　“……”

　　身后传来的七零八落的呼唤声，打断了妮蓝的思绪。待回过头时，却发现一群族人正呼唤着朝自己涌来，领头的正是阿咔摩长老。稍一想，她就明白了，应当是宗祠这边剧烈的动静惊动了他们。

　　“族长，你没事吧？”当族人们团团围在妮蓝的四周时，阿咔摩长老已经迫不及待的开了口。

　　妮蓝摇摇头，目光又垂落在秦刺的身上，却是幽幽的叹了一口气，心想：“他现在这副模样，伤势又是这么严重，恐怕我的计划已经没办法展开了。也不知道，他还能不能让自己的伤势复原。”

　　“族长，他这是？”阿咔摩疑惑的看了看秦刺，待看到秦刺的惨样时，脸色不由变了变。

　　于此同时，周围的那些赤身族人们，也是一个个发出了惊呼，当然，这些惊呼并不全是冲着秦刺那极具视觉冲击力的伤势去的，更多的却是冲着那已经成为了废墟的宗祠。毕竟赤身族虽然不是特别重视宗祠神圣性，但作为供奉祖宗的地方，它的地位在每个赤身族人的眼里，都是不可提到的。

　　妮蓝不欲多言，只是简单的解释道：“刚刚出了一些状况，想必你们也是听到了动静才赶来的。如今宗祠坍塌了，秦先生也受到了重伤，我要立刻带他回去疗伤，阿咔摩长老，这边的事情就交给你来处理。”

　　阿咔摩长老见状，按捺下心中的疑惑，点点头道：“放心吧族长，我会处理好的，回头跟你汇报。”

　　妮蓝点点头，抱起秦刺，转而似是想起了什么，又朝阿咔摩问道：“对了阿咔摩长老，族中的其他人还在广场上么？回头你好好安抚一下他们，让他们不必惊慌，等我缓解了秦先生的伤势，就去见见族人们。”

　　阿咔摩闻言摆手道：“族长，族人们都已经回去了，我等是听到宗祠这边的动静，才赶过来的。”

　　“都回去了？”妮蓝微微一怔，恍然以为是阿咔摩已经安抚好了族人，点点头道：“阿咔摩长老，你做的不错。”

　　阿咔摩显然明白族长会错了意，赶忙摆手道：“族长您不要误会，这可不是我的功劳，而是刚刚宗祠这边出现动静以后，也不知道怎么回事，天上那日月混论交替的迹象，居然慢慢的消失了。”

　　妮蓝顿时愕然，待抬头发现天际已然恢复了清朗，白日高悬，不见丝毫那种混乱的天象时，才发现自己光顾着惊讶秦刺的种种变化，居然忘记了这么显眼的变化。但是随即，她的目光就是一闪，因为她更加肯定了这天象的转变，就是和秦刺以及那副星宇定乾坤图，有着莫大的关系。

　　“这一切果然都和秦先生脱不开关系，没想到我无心之举，居然真的让他找到了撬动这个时间的支点。幸亏刚刚不知道出现了什么样的转变，导致他最终没能成功，还受到了重伤，不然的话，说不定他真的已经打开了离开此处的通道。”

　　妮蓝心念急转，不再言语，只是朝阿咔摩点点头后，便抱着浑身是血，重伤昏迷的秦刺，快步走去。

　　……

　　秦刺再醒来的时候，已经是三天之后，睁开眼，秦刺就觉得浑身有一种说不出的无力感，全身上下，除了思维可以转动以外，想伸伸胳膊，动动腿都难，甚至连张开眼皮儿的都不那么容易，好像身体已经和自己脱离了关系，不受控制一般。这种感觉对秦刺来说，相当的不好，除了刚出山时，被当时的天蛇族长摆了一道，全身筋脉尽断功力被废，出现过这样的状况以外，这是第二次。

　　“看来这次还真是吃大亏了。”

　　秦刺想要苦笑，却发现面部都似乎僵硬了，根本无法表达自己的情绪，只能将这份苦笑在内心显现出来。

　　全身上下都无法动弹，唯一能动的就是思维，秦刺也只能运转自己的思维，思索着那日的情景。他清楚的记得，当时的自己，已经感应到了上界的呼唤，似乎随时都要破碎虚空而去，但却没想到最终还是功亏一篑。

　　“终究还是差了一步啊。”

　　秦刺暗暗一叹，他知道最后失败，甚至导致自己受到如此伤势的缘故，并非是其他的原因，而是他错误的判断了形势，恍然以为那来自上界的呼唤，已经标志了自己拥有了破碎虚空的资本，便顺其自然。

　　但实际上，他还没有真正达到这样的层次，无论是修为上，还是对时间法则和空间法则的领悟上都没有达到这样的层次。于是在顺其自然的放纵下，造成了如今这种严重的后果，说来说去，都只能怪秦刺自己。

　　当然，细细一思索，秦刺并不觉得这是一件坏事。至少，通过这一次的尝试，秦刺已然有了破碎虚空的经验，虽然这样的经验现在还很浅薄，但秦刺相信，如果有下一次，就绝对不会再出现同样的情况。

　　思绪流转间，秦刺的目光也不由浏览起周围，这才发现，自己所躺的地方看起来很陌生，即不是那个宗祠，也不是自己原先所住的客房，倒是看布置，似乎透着一种低调的精致和奢华，显然，这间房是为身份尊贵的人准备的。

　　想了想，秦刺也没有深思下去，而是将余下的精力放在了检查体内的状况上，哪知道刚一运转体内的力量，浑身那种乏力的感觉就更加的严重起来，甚至连勉强睁开的眼皮儿，都开始耷拉了下来，最终紧紧的合拢上。

　　出现这样的情况，秦刺除了苦笑还是苦笑，暗忖道：“看来这次的伤势，真的不轻，也不知道需要多长时间才能恢复过来。小娜和无暇还在这外面等着我，我可不能在此处耗费太多的时间。”

　　眼睛已经无法张开，秦刺只好合紧了双眼，勉力运转起修为，想要一鼓作气，先摸摸底儿，好知道现在自己的身体究竟是个什么状况。但就在这时，他忽然听到了一声响动，明显是有人推开了门走了进来，而且一前一后，明显是两个人。

　　“谁！”

　　秦刺刚想问出口，却赫然发现，自己根本没有半分力气开口说话，那想要问出口的声音，全部憋在了心里。但在心里发问，显然是没有人听到的，所以进房间的两个人，谁也没有发现床上秦刺的动静。

　　片刻后，秦刺便听到脚步声靠近了自己，紧接着，有人似乎凑近了自己，近距离的在观察着自己。悠悠的香气扑鼻而来，这股香气秦刺很熟悉，所以他立刻就明白过来，走到床边的是妮蓝。

　　想到那日重伤昏迷之前，似乎看到妮蓝出现在了自己的背后惊呼着，而后也定然是此女将自己搭救，秦刺的心里便升起了感激，有心想要告知此女，自己已经醒转过来，无奈身体无法动弹，口也不能言语，甚至连眼皮儿都睁不开，只好入木头桩般躺在床上，在外人看来，根本就是陷入昏迷还没有醒转过来。

　　“族长，这都已经三天了，他还没有醒么？看他那日的模样，恐怕不死，也很难恢复了。”

　　又一个声音传来，响彻在秦刺的耳边，他的心头一动，立刻就辨认出来，这是当初领着自己来到赤身族的那个老者的声音，据妮蓝所言，此人似乎是赤身族的长老，叫什么阿咔摩。

　　“咦，不对，我怎么能听出他们在说什么？”

　　秦刺忽然间醒悟到了这一点，不由大为诧异。因为这阿咔摩开口所用的语言，并不是平常和秦刺交流时所用的那种接近现代汉语，能够让秦刺辩解明白的语言，而是赤身族所通用的官方语言。

　　按照道理来说，赤身族那种融合了历代古汉语所糅合而成的语言，秦刺压根就难解其意。但现在阿咔摩一张口，秦刺居然就明白了他所说的是什么意思，甚至都不需要思考，仿佛对方所说的就是现代汉语一般。

　　思索片刻，秦刺很快就找到了症结所在，他发现这阿咔摩开口时，自己的心里微微动荡了一下，这种动荡居然隐隐带着一种空间法则的奥义在其中，当这股法则的奥义传递出去以后，就影响了周围的空间，从而扭转了阿咔摩的语言，仿佛这种语言经过了不同空间的转换，直接变成了秦刺所能明白意思，灌入到他的心神当中。

　　“没想到，空间法则居然还有如此妙用，居然能将陌生的语言转化为直接的意识灌输到我的心神当中，就好像我以神识直接和别人做意识交流一个道理。”秦刺心头一喜，随即又想到自己当初并没有在空间法则中挖掘出这样的能力，如今突然涌现出了这样的功能，显然是自己对空间法则和时间法则的理解又加深了一层。

　　秦刺确实没有听错，进入房间的两个人，正是阿咔摩和妮蓝这两人。自从当日秦刺昏迷以后，妮蓝便衣不解带的在秦刺的身边照顾着，而阿咔摩就负责余下的善后工作。至于那异常的天象，再没有出现过，而坍塌的宗祠经过简要的解释，赤身族人也没有深究，毕竟宗祠在他们的心中拥有唯一的位置，但却不像外面的那些宗祠一样，有着无比重要的神圣性，这也算是赤身族独特的地方。

　　妮蓝皱眉打量着床上依然在“昏迷”中无法醒转的秦刺，微叹道：“是啊，秦先生伤的很重，不过我检查过秦先生的身体，他的伤势虽重，却没有伤到根本，体内的修为并没有因此而倒退。只不过因为受伤的缘故，修为的运转受到了桎梏。本想探一探他的识海，但以我现在的能力还进不去，被阻挡在外，只好作罢。不过以我的观察，秦先生的识海也应该没有出现什么变化，否则就不可能还有主动防御外界进入的能力了。所以总的来说，秦先生的伤势虽然非常的严重，但我相信，经过一段时间的调养应该很快就可以恢复过来。至于他迟迟没有醒来，应当是处在某种我们不知道的状态中，默默的医治着身上的伤势。你看他身体上当初那些触目惊心的伤痕，如今全部自然合拢，甚至连一点痕迹都看不出来，这说明秦先生正在慢慢的恢复当中。”


第716章 辣手催草

　　阿咔摩抬眼望去，床上的秦先生就表面的伤势而言，确实已经好的七七八八，相比较三天前的那副惨状而言，不可同日而语。这份强悍的恢复能力让他惊讶的同时，也有些疑惑族长的态度。

　　毕竟他是唯一一个知晓妮蓝通盘计划的人，很清楚这个“秦先生”对于族长的重要性。只要拿下此人，不仅可以对抗那两名和赤身族作对的修行者，更能帮助族长一举恢复自身的旧伤，甚至拔高修为。

　　但之前因为秦刺的修为强大，造成妮蓝不得不产生种种顾虑，为求保险，她所制定的计划一直无法施展。可现在，在阿咔摩看来，却是一个绝佳的时机，因为此刻的秦刺陷入了重伤昏迷之中，完全没有任何的防备，实力也大为下降，正是天赐良机，此时不一举拿下秦刺，还待何时？

　　正所谓机不可失，时不再来。抱着这样的想法，阿咔摩就不免对族长连日来的种种举动充满了不解。他不明白，为什么族长不赶紧行动起来，吸干这个貌似修为高强的人，反倒是一心一意的为他疗伤。

　　当然这样的话阿咔摩肯定不会直接说出来，因为他不知道族长这么做，是不是还有什么其他的想法。所以，他便婉转的试探道：“族长，您说的很有道理，不过，您似乎很在意秦先生的安危？”

　　妮蓝心头一动。

　　她的心思和外界之人比起来，虽然略显单纯，连制定出的计划，都充满了无数的漏洞，却还沾沾自喜的以为自己的计划多么的无懈可击。但是这不代表她愚钝，所以她很快就读懂了阿咔摩的潜台词，暗忖道：“看来我对秦先生的在意，确实有些露骨了，连阿咔摩长老都轻易的看了出来。”

　　想到这里，她看向秦刺的目光不免有些复杂起来，妩媚的面孔上，表情也变幻不定起来。实际上这几天，她对重伤昏迷的秦刺，也确实产生了不少特别的想法，但最终，她还是放弃了，一心一意的为秦刺疗伤。这样做的目的，气势她自己也没能完全想明白，只能给自己一个模模糊糊的借口，想着秦刺乃是她计划中的重要角色，在她的计划没有完成之前，不容有任何的损伤。

　　“族长！”

　　阿咔摩见族长久久不答，反倒面露异色，心里不由泛起了嘀咕，眼珠子转来转去的，便又唤了一声。

　　妮蓝反应过来，收回目光，稍一沉吟，便朝阿咔摩微微一笑，抛出了自己那个模糊的借口：“秦先生乃是族中贵客，而且会起到无比重要的作用，我在意秦先生的安危，难道不是应该的事情么？”

　　阿咔摩心想，都这时候了，还管他什么应该不应该，趁早将这秦先生拿下才是真理。但他见妮蓝的神色，倒也没有直接点出来，而是委婉的说道：“这自然是应该的事情。只不过属下觉得，此时正是族长施展计划的大好时机，但族长却一门心思的替此人疗起伤来，这是不是有些本末倒置了？”

　　“本末倒置？”

　　妮蓝见自己的理由没有打动阿咔摩，微皱了一下黛眉，其实她心里也觉得这样的解释，并不是什么理由。只是也不知道为什么，当她看到秦刺那副血淋淋的惨状时，却狠不下心来“辣手催草”。

　　想了想，妮蓝微笑道：“阿咔摩长老言重了吧，我的计划一直都是坚持让秦先生去对付那两个修行者，随后才是考虑其他问题的时候。如今秦先生身受重伤，若不尽快治疗，拖延了伤势恐怕会修为大伤，到时候又如何去面对那两名难缠的修行者呢。所以想要开展计划，必定需要秦先生的伤势好转过来。”

　　阿咔摩小心翼翼的观察着族长的神色，见其勉力遮掩，心头不免一动，暗忖道：“族长说的分明毫无道理，却偏偏坚持治疗这秦先生的伤势，莫非是族长已经对此人产生其他的念头？”

　　想到这里，阿咔摩不由有些微微的兴奋起来，埋藏在心里许久的算计立刻浮现出来，他觉得这是一个机会。不过面上他却不动声色，装作沉思一番，才开口道：“族长，恕属下无礼，属下觉得您此言有所差矣。”

　　“哦？为什么？”妮蓝眉头微微一皱。

　　阿咔摩缓声道：“族长，您的计划，除了对付那两名修行者之外，最重要的还是要依靠此人恢复伤势。但俗话说的好，计划没有变化快。前几日，就在这位秦先生重伤之后，那两名修行者中的一位硬闯我族聚居地，被万佛大阵拦下的事情，您还记得吧？”

　　妮蓝点点头。

　　此事，几日前她听阿咔摩汇报过，但是当时她一门心思想法的替秦刺扭转伤势，也没有去理会。况且有万佛大阵在，那个人也闯不进来。现在见阿咔摩旧事重提，她心里隐隐想到了一些不妥之处。

　　“族长，此人在这位秦先生重伤之后，突然出现在我族，我觉得这其中，必然有什么联系之处。或许他已经察觉到咱们族中有这位秦先生的存在也不一定。”阿咔摩缓缓的开口道。

　　妮蓝心思一动，经这阿咔摩一提醒，她终于明白自己觉得的不妥之处，正是这一点。但旋即想想，她又摇头道：“也不能下肯定的结论，当时天象初定，或许那个修行者就是因为天象的变化，才找到我族中，可能是想看看变化的根源是不是在我族吧。”

　　阿咔摩淡淡的一笑道：“难道族长觉得变化的根源不在我族么？据我了解，当时的天象变化，和这秦先生脱不开关系。而那名修行者的出现，足以说明，这个秦先生如今是一个烫手的山芋。说句不中听的话，以目前的形势来看，再继续按照族长的计划走下去，恐怕后果难料。”

　　妮蓝心头不豫，对于属下否定自己的计划，自然是大为不快。但她还是压制住这股不快之意，哦了一声道：“那阿咔摩长老，你觉得，我应该怎样改变我的计划，才能够符合现在的形势呢？”

　　阿咔摩倒是一点都不谦虚，闻言便直言不讳的说道：“如今发生这样的变故，我倒是觉得，族长大可以放弃原先利用此人去对付那两名修行者的想法，现将这个烫手的山芋解决掉，省的最后若是被此人和那两个修行者联系上，洞悉了族长的种种布置，反而会为了我族增添一个大敌。”

　　“你的意思是说，让我现在就吸干了这秦先生的修为精华？”妮蓝的黛眉紧紧的皱了起来，连那股媚态都变得若有若无。

　　阿咔摩点头道：“不错，我觉得族长现在，最应该做的，就是将此人吸干。吸干了此人，族长可以恢复自己的伤势，同时，修为上也极有可能再上一层。到时候，完全可以自己去对付那两名修行者，这远比利用此人要来稳妥，也可以减少许多不必要的麻烦。”

　　妮蓝岂能听不出阿咔摩话中有理，但不知道为什么之前制定的计划，到如今真想实施的时候，她却莫名的有了一种烦躁的感觉。这种烦躁的感觉，竟然让她对吸干秦刺这样的计划隐隐有些排斥。

　　“这……”

　　妮蓝稍一沉吟，心中的那股排斥感越来越强烈，但却找不到任何话语去辩驳阿咔摩，一时间，不由自主的陷入了沉默，唯有目光不时的在昏迷于床榻的秦刺身上流转，似乎在凝重的思考。

　　而此时，对于妮蓝和阿咔摩两人来说，依旧处于“昏迷不醒”的状态，一动不动，不知外物，不通言语的秦刺，却已经将这两人之间的对话，通过空间法则的玄妙转换，一字不差的落入到了他的脑海中。

　　当听到妮蓝亲口所言的计划，他的心神微微一跳，接着一股罕见的怒火，便从心底爆发出来，因为对于他来说，他对妮蓝产生的信任，容不得背叛来亵渎。

　　但现在，他却是清清楚楚的听到了妮蓝亲口所言的计划，以及其大致的内容，这让秦刺又如何不动怒。好在，他如今根本无法动弹，连眼皮儿都打不开，有了怒火，也只能憋在心里，无法爆发。否则以秦刺的性格，恐怕立刻就会出手解决掉这一男一女，两个算计自己的家伙。

　　“原来这些天来，她不过是在跟我装模作样？可笑我竟然一点儿都没有察觉，反倒是对他产生了信任。”一时间，秦刺若非无法表达出自己的情绪，恐怕整张脸上早已经是冰霜密布，浑身杀气森森了。

　　床边的妮蓝和阿咔摩两人，并没有察觉出床榻上的秦刺有任何的异样。妮蓝仍旧沉吟不语，而阿咔摩则是眼珠子乱转，稍稍垂下头去，以防被族长窥破了自己的念头。片刻后，只听妮蓝摇头道：“阿咔摩长老说确实的有理，不过还需要容我仔细的考虑一下。”

　　“族长，机不可失啊。”

　　阿咔摩见妮蓝有所动摇，连忙趁热打铁道：“现在不拿下此人，以后可就没有这么好的机会了。难道族长不想恢复自己的伤势？还是说……族长对这位秦先生产生了什么其他的念想？”

　　说到最后，阿咔摩干脆把话给点透了，有点激将的意思。

　　果不其然，妮蓝的脸色微微一变，随即不豫道：“阿咔摩长老，你这是什么意思？你觉得我对秦先生能有什么念想？还是说，我的事情，需要你来教我这么做？你是我在族中最信任的人，可不要让我失望。”

　　阿咔摩连忙摇头道：“岂敢岂敢，属下不过一时激动罢了。但是族长的犹豫，我确实无法理解了。”

　　妮蓝沉着俏脸，半天不发一言，半晌后，才猛地挥手道：“你先出去吧，我在此好好思索一番。”

　　阿咔摩便没有再继续说下去，点点头道：“这样也好，那族长就好好考虑一下，属下可都是为了族长好。”

　　妮蓝有些不耐烦的挥挥手，阿咔摩便退了下去。

　　眼见阿咔摩离开，妮蓝的目光不由自主的又落在了秦刺的身上，回想起阿咔摩的话，她的心里忽然生出了几许慌乱的感觉。但也正是这样的感觉，让她有所警惕：“难道我真的对他产生了什么其他的念想？”

　　“不……不可能。”

　　妮蓝很快便强自否决了这样的念头，她和秦刺之间的交往不过才几天的时间，她并不觉得秦刺的表现可以让她产生了什么其他的念想。但她不明白，为什么突然之间，对自己制定的计划有所排斥。

　　良久之后，妮蓝微微一叹，自语道：“阿咔摩长老说的不错，此时的确是吸干秦先生，弥补我伤势，增强我修为的最好时机。可是为什么，我似乎有些下不了手呢？为什么我反倒希望秦先生的伤势尽快好转呢？”

　　床榻上“昏迷”的秦刺，听到妮蓝的自语，心头又是一动，那压抑在躯体里的无边怒火，稍稍消退了几分。

　　“罢了罢了，若是一意孤行，恐怕不仅仅是阿咔摩长老，其他的族人也会有意见了。既然有此大好时机，若是白白错过了，确实可惜了。晚动手不如早动手，就是今日开始吧。”妮蓝又是一叹。

　　房门被敲响。

　　妮蓝微微一怔，随即应了一声，便看到那阿咔摩再次推门走了进来，但手上却多了一个托盘，托盘内放置着杯盏酒壶。

　　“你怎么又回来了？”妮蓝皱眉道。

　　阿咔摩笑道：“族长，属下知道您思考的时候，喜欢饮上几口果酒，所以特意为你准备了一些。”

　　妮蓝有些心神不定的点点头，随口道：“阿咔摩长老有心了，放下吧，我现在需要好好的思考一下，暂时不要让任何人再进来打扰。”

　　阿咔摩连连点头，目光撇到那酒壶时，却是掠过一道奇光，随即便告身退下。

　　妮蓝确实有在思考的时候饮酒的习惯，这个习惯族中的许多人都知晓，所以对于阿咔摩送来酒水，她并没有任何的疑惑，况且，她一直将阿咔摩当做自己最信任的人，否则也不会独独将计划告知了此人。

　　抓起酒壶，妮蓝甚至直接舍弃了备战，便迎口灌入。赤身族的果酒乃是独门酿造的一绝，不仅醇厚，不失酒之精髓，同时拥有果物的清香，加上其酿造所选用的材料，乃是取自这个世界中的那些珍惜的植物，所以适量饮用，可以强身健体，延年益寿，放在外界定是千金难求的宝贝。

　　酒水灌入口中，妮蓝没有丝毫迷醉，反而脑子越发的清醒起来。当她重重的顿下酒壶时，心中依然做出了决定。便不再有丝毫的忧郁，莲步款款走到床边，看了床榻上的秦刺一眼，强忍心里的一些异常的情绪，随即便动手褪去了自己身上的袈裟。

　　一具玲珑起伏的躯体，在袈裟褪去之后便显现了出来。轻触着自己的肌肤，那柔嫩若凝水的触感，便是妮蓝自己，也不免生出几许摇曳。咬着红唇，看着秦刺，她轻轻的自语道：“我这身子，可从没有人碰过，今日给了你，虽然为此，要吸干你的修为，但也算是公平的交换了。”

　　她在自语，殊不知，此刻的秦刺确实听的真切，唯独无法动弹自己的身子，做出任何的表现罢了。

　　“公平的交换？”听到这样的话，秦刺未免有些哭笑不得的感觉。但不知道为什么，先前对这妮蓝的那股怒火，随着此女纠结的自语，居然慢慢的平复了下来。倒是对那个撺掇的阿咔摩，秦刺有了必杀之心。

　　“不能任由这妮蓝胡搞下去，要是真被她吸干了我的修为，那岂不是成了天大的笑话。”秦刺冷静下来以后，不由开始思考起现在的局面，他必须要想办法阻止这妮蓝，否则失去了修为，对于一个修行者来说，就等于失去了一切。何况没了修为，他就永远也无法打开这个世界的入口，永远都要被困在这里。

　　但是思绪的运转，让秦刺愈发的乏力，他这才不得不面对自身现状已经无比糟糕的现实。所以，他根本找不到任何有效的办法阻止妮蓝，当他感觉自己身上的衣衫渐渐被一双柔嫩的小手除去时，他便知道，有些事情，就算自己不愿意，却也是要发生的了。

　　“咝！”虽然在赤身族中，早已经见惯了各种各样赤裸的身躯，本应该对此无动于衷才是，但不知道为什么，当看到秦刺健壮的几乎完美的身躯，呈现在自己的眼前时，妮蓝还是忍不住吸了一口气，心儿不受控制的乱跳起来。

　　当她发现这样的情况，她急忙稳住了自己的心神，暗忖道：“我这是怎么了，修炼了欢喜之法，又见惯了族中男女老少的赤身之躯，为何今日看到他的躯体，竟然会有如此异样的感觉，真是奇怪。”

　　当目光扫到秦刺下身的“阳剑”时，妮蓝的心跳不由的再次漏了几拍，她不得不强迫自己冷静下来。随后探出了丁香小舌，开始施展欢喜之法，生涩但却有条不紊的在秦刺的身上挑逗起来。

　　挑逗一个昏迷的人，在旁人看来是无比可笑的事情，但是对于修炼了欢喜之法的人来说，这既不可笑，也不难办。欢喜禅宗之所以能够开宗立派，能够拥有创造独立世界的强大人物，能够延续到现在还未曾毁灭，它的欢喜之法，自然有着强大的妙用，而这股妙用一旦施展，是无法用常理来衡量的。

　　“这……”

　　一波波的快感冲击着秦刺的心神，让秦刺那平时被修为掩盖住的欲望，完全不受控制的爆发了出来。甚至这种对欲望的诱惑力，居然远远超过了之前那光头大汉布置的那些乱七八糟的手段。

　　“怎会这般舒服。”

　　秦刺即便有心抗拒，但却根本架不住那条灵巧的舌头在自己的躯体上翻飞游弋，时停，时舔，时按，时揉。

　　他这时才醒悟到，之前和玉无瑕以及夏娜所行的男女之事爆发出来的奇妙之感，完全无法和现在相提并论。别的不说，但是这舌头舔动的手段，就已经足以让秦刺释放所有的欲望。

　　当然，即便在此时，秦刺的心神也还没有完全的实收，他毕竟还记着此女先前所说过的话，知道这妮蓝如今想做些什么。但让他无奈的是，他无法控制，甚至原本不能动弹的身躯，某个地方欲望的控制下“动弹”起来。

　　“唰！”

　　阳剑仿佛感应到敌意一般，猛烈的竖起，如同一柄利刃，出鞘扬威。但随之而来的却不是杀气，反而是丝丝旖旎。

　　“好大。”

　　妮蓝察觉到秦刺的变化，心头一跳，她虽然是个生手，但是修炼过欢喜之法的她，对于男女之间的事情并不陌生，甚至早已经按照修炼之法，在心中演练过了无数片，但此时此刻，真刀真枪的实战时，她却不由自主的有了几许慌乱。

　　当然，这份慌乱很快就被她镇压了下来，但是她却察觉到自己的阴鼎却也不知何时泥泞不堪。

　　当阳剑和阴鼎结合的一刹那，妮蓝忍不住发出一声痛呼，而秦刺确实在心里发出一声愉悦的喘息妮蓝的元阴被破，立刻便有丝丝落红流淌，但她马上就运转欢喜之法，保证元阴的能量不失。并随着欢喜之法的运转，开始缓缓的导引起秦刺体内的修为精气，将其引渡到自己的体内。

　　她慢慢的趴伏在秦刺的身上，柔嫩的躯体和秦刺阳刚的体魄相融合，却是搭配的天衣无缝。

　　抱着秦刺的臂膀，看着秦刺似乎完全没有任何知觉的面孔，妮蓝的心里居然第一次有了愧疚，这是她出生以来，从没有出现过的心态，但却不知道为何，面对认识不过短短几天，本打算用来利用的秦刺，她却产生了这样的心理。

　　“唉，可惜了，其实秦先生归根结底，是个很不错的人，若非族中的规矩和如今的现状，倒是真想和他好好交个朋友。”妮蓝轻轻一叹，随即曼妙的身躯如同水蛇一般扭动起伏起来，于此同时，她的欢喜之法也随着这样的动作，不断的展开，引导秦刺体内的修为和精华，向阴鼎渡入。

　　“完了。”

　　察觉到一股无法抗拒的力量，引渡自己体内的精气神，乃至修为，而自己体内的力量居然没有对其作出任何的抵抗，反倒是无比顺从对方的指引以后，他便知道，今日之事，恐怕要成为自己日后切肤之痛了。

　　但即便明知如此，当那一波波的快意涌上心头时，他还是难免产生一种放弃一切，尽享这种美妙滋味的想法。

　　精华随着阳剑缓缓的流入阴鼎，而秦刺识海中的九宫神元盘都被触动起来，此盘居然开始缓缓的运转，一股股能量外泄出来，随着体内那股力量的指引，不受控制，也不见丝毫排斥和反抗的朝着阳剑和阴鼎的交汇处流去。

　　“唔！”

　　妮蓝忽然浑身一抖，浑身骤然冒出了粉红色的光芒，她清楚的感觉到一股强大力量顺着阳剑和阴鼎的交汇处，流入到了自己的体内。这似乎在一瞬间就激活了她体内死气沉沉的筋脉，那些受到灼伤的筋脉，一瞬间仿佛得到了雨露的滋润一般，快速的修复，贯通，有条不紊的交错。

　　“好强大的力量，而且居然源源不断，照此下去，我不仅伤势可以完全恢复，甚至修为都得提升好大一截。”兴奋的感觉完全冲淡了妮蓝原本存在的继续愧意，她更加卖力的运转起欢喜之法，曼妙的身躯也活动的更加频繁，随之而来的就是涌入她体内的能量越来越多，在她周身泛起的粉色光华也越来越亮。

　　可惜，事情往往不像想象的那么顺畅，那么简单。就在妮蓝以为，可以顺利的吸取秦刺的修为精气弥补自身的伤势和修为时，忽然间，她感觉到了秦刺的体内产生了几许异样，而这股异样之感迅速的滋生壮大，居然产生另一股强大的吸力，不仅横扫她阴鼎所产生的吸力，反而开始倒吸她体内的精气和修为。

　　“啊，这……这是怎么回事？”妮蓝吓了一跳，下意识的将自身的动作，乃至所运转的欢喜之法加快了几倍，但不知道为什么，她动的越快，那股从秦刺体内滋生的吸力就越来越强大。

　　“难道他也修炼了欢喜之法？而且还是个中高手，一直隐瞒着就想引我入套？”妮蓝的心里泛起了嘀咕。

　　也难怪她会这么想，对于所有所修欢喜之法的人来说，他们都将这门功法当做阴阳采补的最高功法。哪里会想到有天施展这门功法对付一个昏迷之人的时候，却遭到了对方轻易的瓦解，并且反击而回。也只有对方修炼同样的功法，并且一方比另一方更加高明，才会出现这样的情况。

　　“不对，他并没有运转欢喜之法的痕迹，我甚至都没有感觉到他体内能量的变化，所以他不可能是引我入套。可若不是如此，这股强横的能够破解我欢喜之法的吸力，是从何而来的？”妮蓝百思不得其解，但身上的动作却不敢停滞，尽管受到那吸力的影响，但她仍旧执着的动作着。


第717章 意料之外

　　秦刺自然是没有修习过欢喜之法的，尽管在赤身宗祠的密室中，藏有欢喜禅功的典籍，但因为秦刺痴迷于那幅《星宇定乾坤》，对于这门功法仅有的一点兴趣也立刻被抛之脑后，根本没心思去翻阅。

　　但是不得不说，如今秦刺体内的这股变化，非常的怪异，不仅仅是妮蓝无比的困惑，连秦刺本身都有些不解。对于秦刺来说，他自然不甘心就这么被妮蓝吸走体内的修为和精气，但是因为自身的情况，他根本无法做出任何的手段来保护自己，甚至连睁眼，乃至说话的气力都没有。

　　更重要的是，秦刺发现这欢喜之法在阴阳交合之时所产生的采补之力极其神妙。以他的境界，体内的精气和修为早已经无比稳固，加上九宫神元盘的存在，一般的修行者，就算是有这样的机会，也很难抽走他的精气和修为，除非是拥有极为特殊的手段，亦或是借助某种专门的法宝。

　　但是他却没有想到，妮蓝所运转欢喜之法，不仅顺畅的引导自己的精气修为外泄，甚至连九宫神元盘都主动的释放出自身的元气，这就不免秦刺无比惊讶，甚至觉得一直以来小觑了这欢喜之术……

　　而在惊讶的同时，秦刺也不得不面对一个无奈的现实，那就是被妮蓝吸干的下场。他本以为此事将成定局，却不曾想，在关键之时，九宫神元盘居然自主的运转起来。这样的现象发生过许多次，虽然秦刺不清楚其中的缘由，但是察觉到随着九宫神元盘的运转，外泄的精气修为开始回流，他还是兴奋了起来。

　　“看来我真是拥有大气运的人。”尽管秦刺对气运一说并不是那么的着重，但此刻也难免有所触动。毕竟他本以为是必困之局，却在关键之时出现转机，这样的情况，不说是气运又能说是什么？

　　当然，随之而来的思考是不可避免的。只是秦刺无论如何，却也想不通这九宫神元盘为何会突然起了变化，帮助自己化险为夷。只能暗叹九宫神元盘这种上界修行基础，果然玄妙。

　　实际上，也正如秦刺所想，九宫神元盘乃是上界的修行基础，下界之物很难真正的伤害到它。尽管欢喜之法的采补术非常神妙，但是面对九宫神元盘，却也远远不及。至于一开始九宫神元盘外泄了元气，不过是在采补术的作用下，没有反应过来罢了。当外泄的元气达到一定的限制以后，神元盘就被自然的触动，随即自主的保护起秦刺，这才有了突如其来的转变。

　　当外泄的精气修为全部收回，九宫神元盘的运转依然没有停止，并且还在源源不断的抽吸着能量。而这些能量，显然出自妮蓝，通过两人之间阳剑阴鼎的交合，不断的传输到了秦刺的体内。

　　受到这股外来能量滋润以后，秦刺立刻便发现自身的疲乏感有所减缓，并且体内那糟糕的状况居然像是受到滋润一般，开始慢慢的修复，可惜的是，这股外来的能量太过薄弱，远远不能满足秦刺恢复伤势的要求。但也促发了秦刺更加大力的吸取，那九宫神元盘越转越快。

　　“天呐，这到底是怎么回事？”妮蓝终于有了惊慌的感觉，因为她发现自身的精气修为已经完全失去了控制，大量的泄入秦刺的体内，本来被吸的对象，反倒成了采补之人，这给妮蓝带来的不仅仅是惊讶，更多的是慌乱。

　　“照这样下去，就算他没有将我的精气修为吸干，我也无法压制住伤势，当伤势爆发出来，我根本逃不过一死。”面对死亡，妮蓝不再是惊慌，而是彻彻底底的惊恐，毕竟每个人都在意自己的性命，谁也不想轻易的死去。

　　可是妮蓝已经完全没有办法解决当先的突发状况，即便她停止了运转欢喜之法，但那股强大的吸力仍旧还在横扫她体内的精气修为，并且在过度的吸收下，她的身躯越发的绵软，甚至连意识都开始出现封闭崩溃的征兆。

　　“怎么办？怎么办？”

　　妮蓝一个劲的在心里问着自己，但却如先前的秦刺一样，十分的无奈，只能软绵绵的趴在秦刺的身上，眼睁睁的看着周身那股粉红色的光芒，慢慢的消退，越来越微弱，直至完全消失。

　　“哦，感觉好了很多。”

　　此时的秦刺却是有一种说不出的舒爽感，外在能量的融入，立刻减缓秦刺的疲乏，让他的精神大振，并且这股外在能量作用在秦刺体内的伤势上，虽然没有取得明显的效果，但秦刺却足以感觉到体内的伤势正在加速恢复。

　　控制权已经彻彻底底掌握在了秦刺的手里，如今的他，俨然已经从被采补者变成了采补的施术者，尽管这不是他主动的，但情况显然已经变成了这样。不过秦刺依旧没有睁开双眼，甚至连动都没有动弹一下，因为他十分享受外来能量补充的感觉，同时也想借此，加快伤势的恢复，好早日恢复实力，继续寻找离开这里的办法。

　　但是吸收了一段时间的外在能量后，秦刺忽然就想起了妮蓝，他已经明白了这股外在能量的来源，定是来自于妮蓝。这就让他不得不想到一个事实，那就是他继续这般采补下去，恐怕妮蓝要被她吸成个废人，甚至直接丧命。若是换成个一般人，恐怕秦刺会毫不犹豫，但是面对妮蓝，秦刺还是犹豫了一下。

　　这倒不是秦刺妇人之仁，已经忘却了先前的怒火。而是妮蓝这几日的表现，让秦刺颇有几分喜欢。加上此女动手之前，自言自语的那些纠结的话，也让秦刺又了几分不忍之心，不忍心就这般彻底的吸干她。

　　“以她的修为，即便将她吸干，一时片刻恐怕也无法恢复我的伤势。而此女虽然对我有些不轨之意，但终归这些天来，点拨了我不少事，而且也是因为她，我才找到了星宇定乾坤这幅图，并且其心思也不算坏到几点，或许给她个教训就好，倒也不必真的就此让她丧命。”秦刺暗暗的思索起来。

　　岂料，就在这时，秦刺的心头忽然一动，因为他感觉自己的唇，被两片柔嫩的唇瓣给深深的吻住了，紧接着，一条灵巧的香舌便渡入了他的口中，灵巧的挑逗着，翻卷着，让人沉迷。

　　“这……”

　　秦刺征了一下，压根就没有反应过来这妮蓝想要做什么。但是片刻后，当秦刺的口中同样传来吸力时，秦刺便明白了，此女定是在运转欢喜之法，贯通上下，好抵消神元盘带来的强大吸力。

　　“算了，此女对我而言，还有些作用，况且就算吸干了她，也不可能马上恢复我的伤势，就暂且留她一命吧。”秦刺心念一定，便接着体力稍许的恢复，慢慢的运转起体交之术。此术并非欢喜之法那般单向的采补，而是真正阴阳交融的术法，之前秦刺和无暇乃至夏娜之前就使用过此术。

　　体交之术施展开来，在九宫神元盘的作用下，妮蓝所使用的欢喜之法顿时失去了效力。那阳剑和阴鼎交合处从妮蓝体内吸取的精气修为进入到秦刺的体内之后，又从两人的口齿交接处，重新返回到妮蓝的体内。

　　转眼间，两人的躯体便形成了一个循环。

　　而这个循环的好处远远超过秦刺的预料，甚至比单向的采补更来的明显，秦刺马上就发现躯体的疲劳感更加减弱，但是体内的伤势太过严重，却没有得到明显的恢复，但恢复的速度却是比先前还要加快了几分。

　　“体交之术乃是男女阴阳交合的互补之术，也难怪会对我的伤势有所帮助，比起那欢喜之术的霸道采补，这体交之术，才是正道。”秦刺暗想着，同时随着疲劳感越发的减弱，他也开始着手检查自身的伤势，但他仍旧没有睁眼，也没有动弹，仿佛还是陷入在昏迷的状态中一般。

　　但此刻的妮蓝，却已经醒悟了过来，双眸中闪过一道异彩，可是和秦刺口齿相接的缘故，她无法言语，否则恐怕就要开声询问了。不过尽管不能言语，她心里还是暗忖道：“原来他已经醒了。”

　　当秦刺运转体交之术，双方的能量开始互动互补的时候，妮蓝就已经明白秦刺已经醒转。毕竟昏迷中的人，不可能做到这一点。但如此一来，她就不免想到秦刺先前那股单向的吸力，是不是有意而为。

　　“难道他听到了我和阿咔摩长老先前的对话，所以假装昏迷，引我上当？”妮蓝暗自思索，但随即又疑惑的想道：“不对，如果是这样的话，他又为何放弃了直接将我吸干的举动，反而转用这种互补的阴阳交合之术呢？难道他并不想杀我？”

　　一时间，妮蓝杂念纷呈。

　　转眼间，已经过去了三炷香的时间，床榻上的赤身交合的男女，早已经停止了激烈的运动，以一种极为暧昧的姿势，拥抱在一起，而在两人的身上，粉色和金色的光华分别闪耀起来，甚至可以感觉那流动的能量在两人的躯体内不断的运转。

　　便在此时，房门忽然被敲响了。

　　妮蓝顿时眉头一皱，却是没想到会有人打扰。

　　而一直没有睁眼的秦刺，也在听到声响后，微微一怔，随即便停止了体交之术，那九宫神元盘或许是没有感觉到威胁，居然也缓缓的停止了运转。

　　妮蓝神色复杂的看了秦刺一眼，她已经完全肯定了秦刺是在假装昏迷。不过她没有开口相询，而是扬手一挥，那件落在身旁的袈裟便覆盖在她的躯体上，将曼妙的躯体遮掩起来。于此同时，她也以衣物被单将秦刺的躯体给遮掩了起来。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声还在继续，妮蓝的眉头皱的更深，同时有些不耐的感觉。刚刚那种能量互通的感觉，让她非常的舒适。贸然被人打断，心里肯定不舒服。而且她早就交代了阿咔摩，不要让人打扰，现在被人生生打断，她自然是火大的很。


第718章 卑鄙小人

　　“谁？”妮蓝压下心头的不快，也没有探出神识查看房外敲门的人是谁，只是不豫的开口问道。

　　房外，阿咔摩有节奏的扣着门环，脸上的表情透着几许紧张和隐隐的兴奋，听到房内传来妮蓝的声音之后，他连忙调整了情绪，换上了一副恭敬的神色，随即扬声道：“族长，是我！”

　　妮蓝从声音中听出了敲门者是阿咔摩，倒也没有奇怪，只是不耐烦的哼了一声道：“进来吧！”

　　门扉开启，阿咔摩缓步恭敬的走入。一进门，他的目光便便不由自主的扫向了桌上的果酒，待见到杯盏中的酒水，已经被动用过，目中顿时掠过一抹奇异的光彩，但只是片刻，旋即又恢复平淡。

　　妮蓝并没有下床，只是坐在床边微蹙着眉头问道：“阿咔摩长老，我不是交待过你，不要打扰么？”

　　阿咔摩这才转向妮蓝，见床榻之上的秦刺，恍如一截木头，没有半点生息，周身只是随意的遮掩了一下，而妮蓝却是面色娇润，神采飞扬，心中便有了数，连忙恭敬的答道：“已经过去了这么长时间，族长这边还没有什么动静，我担心族长会遇到什么麻烦，所以忍不住过来看看。”

　　妮蓝一听，这才稍解了几分心头的不耐，缓和了一下脸色道：“阿咔摩长老过虑了，我并没有什么麻烦。”

　　阿咔摩点头笑道：“那是那是，族长亲自出马，又哪里会有什么麻烦，是属下有些杞人忧天了。不过看情形，或许我应该恭喜族长，想必族长已经成功的将此人的元气精华吸为己有，伤势也应该痊愈了吧。”

　　“嗯？”

　　妮蓝愣了一下，随即便明白过来，这阿咔摩定是误会了。当然，她也能理解，因为她能感觉自己现在浑身上下都洋溢着一种活力，宛若新生，这是在受伤之后，很久都没有出现过的一种感觉。

　　更重要的是，她发现自身那顽固不化的旧疾，居然在不知不觉间，已经好了一大半，似乎再努力一把，就可以痊愈。而这一切都得益于她和秦刺之间的双修，也是她之前没有想到的结果。

　　她甚至有些懊恼，早知道可以通过双修来缓解旧伤，又何必大费周章的思索些阴谋诡计，最后徒惹笑柄。

　　“也不知道这家伙是不是早就知晓了我的计划，一开始故意不揭穿我，就是想最后看我的笑话？”

　　想到这里，妮蓝不由转头看了看床上的秦刺，见秦刺还是一副昏迷不醒的模样，自是以为他是在装模作样，又想到先前自己差点赔了夫人又折兵，不由有些莫名的气恼，暗瞪了秦刺一眼，忖道：“这家伙倒是挺能装，我本以为自己计划的天衣无缝，到最后反而差点中了他的圈套。”

　　不过妮蓝还是想不明白秦刺为什么明明可以一举吸干她的元气精髓，却偏偏又在关键之时放弃，反而换做正常的双修之术，让彼此都能够得到滋润。在她看来，秦刺根本没必要这么做。

　　“族长！”

　　妮蓝走了神，开始浮想联翩起来，但阿咔摩却不知道，他见妮蓝久久不曾答话，心里难免有些忐忑。微有些心虚的打量着妮蓝的神色，没看到什么异状，这才稍稍安下心来，连忙唤了一声。

　　妮蓝回过神来，思及阿咔摩先前的话，却没有心思解释什么，只是点点头道：“伤势确实已经好转。”

　　阿咔摩一听，自然误会的更深，以为妮蓝确实已经吸干了秦刺的精华，心头涌起一股喜意。不过他的喜可不是为了妮蓝的伤势，而是另有目的。但他面上却丝毫没有表现出来，而是愈发恭敬笑道：“族长能够驱除旧疾，修为大涨，那可是天大的喜事，可喜可贺，可喜可贺呀！”

　　妮蓝摆摆手，却没有多说什么。

　　阿咔摩指了指床上昏迷不醒的秦刺，问道：“族长，想来此人应该没用了，需不需要属下来处理一下？”

　　妮蓝眉头一皱，摇头道：“不必。”

　　“那……”阿咔摩刚欲开口，忽然间目光捕捉到妮蓝的面色有了一些异样的变化，心头登时一动，一缕隐藏的兴奋在眼底深处爆发出来：“终于要发作了么？看来我的时间真是把握的刚刚好。”

　　“咦，这是怎么了？”妮蓝忽然感觉到整个身体好像失去了所有的力气，软绵绵的，一点劲道都没有。

　　甚至连她的修为都好像酥软了下来，根本挥洒不出，突如其来的转变，让妮蓝大吃一惊，根本来不及思索缘由，她就已经将目光转到了秦刺的身上。

　　“难道……难道是他对我动了什么手脚？”妮蓝下意识的就将怀疑的对象，确定在了秦刺的身上。

　　“族长，你怎么了？”阿咔摩目光闪烁，试探着问道。

　　妮蓝眉头一皱，倒也没有对阿咔摩隐瞒，焦虑的说道：“我也不知道怎么了，只是觉得浑身上下很不对劲！”

　　阿咔摩忽然一笑，问道：“族长是不是觉得浑身上下的气力在一点点的消失，甚至连修为都似乎被封锁了。”

　　“你怎么知道？”妮蓝目光一凝，如电般射向阿咔摩，待察觉到对方的脸上那一抹古怪的笑容，脸色顿时一变，皱眉道：“难道是你动的手脚？”

　　阿咔摩哈哈大笑，毫不客气的点头道：“不错不错，你猜的不错，正是属下特意为族长准备的一点东西发挥的效用。”

　　妮蓝转眼一扫那桌上的杯盏，似是明白了什么，脸色阴沉了下来，沉声道：“你在酒中下毒了？”

　　阿咔摩得意道：“看来什么都瞒不了族长，不错，我在酒中下了香蔻软毒，此毒乃是七绝毒之一，属下无意中从过往进入囚奴之地的某个修行者遗留之物中找到了配置此毒的方法，又碰巧在咱们这个世界里，找到了配置此毒的材料，费了好大的力气，才成功的制作了此毒。为了让此毒发挥最大的效用，属下可是准备了好久，就是专门用来伺候族长你的，显然，现在一切都在我计划中完美的进行着。虽然现在族长已经看出来了，不过一切都已经太晚了，嘿嘿。”

　　妮蓝听着阿咔摩的话，心中已是怒火滔天，同时还有一种难言的痛楚。她对阿咔摩无比的信任，在整个赤身族中，她只将阿咔摩看做是自己的亲信。如今被最信任的人出卖，那种滋味，无比难受。

　　“你为什么要这么做？”妮蓝冷声道。

　　阿咔摩笑道：“族长不需动怒，属下这么做，也不过是为了我们整个赤身族着想。咱们赤身族盘踞此地，已经不知多少年月。但由始至终，我们都没能取得任何的突破，甚至没有人可以离开这个该死的地方。每个人的心态都在这隔绝的地方，被无尽岁月消磨掉了所有的斗志，得过且过，只等一死。属下虽然是这赤身族的一员，但属下的斗志却从没有被消磨过，属下想要离开这个鬼地方，想要带领我们整个赤身族寻找更广阔的天地，横扫一切。但是属下的实力不够，身份也不足，所以不得已之下，只有动用此招，想要借助族长的力量，一举完成我的目标，说白了，呵呵，我就是想坐坐族长的位置，然后带领赤身族离开这个鬼地方。”

　　妮蓝冷哼道：“说的倒是轻巧，就算你坐上了我的位置，就能离开这个地方么？这两者根本就没有联系。”

　　阿咔摩摇头道：“错了，历代一来，每一位族长都有过离开这里的想法，只不过限于种种原因，找不到出路罢了。但是找不到出路，不代表没有出路，属下也研究过修行之事，知道空间法则和时间法则，更知道破碎虚空，如果属下可以领悟时间法则和空间法则的话，或许就能从中找到离开这里的办法。如果属下可以达到破碎虚空的层次，那就可以直接洞穿这个世界。可惜啊，我赤身族的修行之法，一直都被族长所占据，如我等添居长老位子的人，也不过就是粗通一些皮毛之技。呵呵，所以属下不得不将主意打到族长的身上，坐上族长的位置，属下就可以系统的学习欢喜禅宗的修行之法，而我族身居异体者极多，到时候都可以成为我修炼的炉鼎，一举突破巅峰，只不过是时间的问题。”

　　“说来说去，还不是为了你自己。什么带领族人，离开这个世界，都不过是你掩盖自己不轨企图的借口罢了。”妮蓝一声冷哼，又道：“你以为靠此毒控制我，就可以坐上族长之位？我赤身族的族长都需要上一代族长指定才可以继位，没有我的指定，你别想坐上族长的位置。你认为我会指定你？别做梦了。”

　　阿咔摩阴笑道：“如果族长还没来得及指定接班人，就已经身亡的话，那么显然，新的族长就需要推举产生了。那么被推举之人，自然是实力最强者担任。呵呵，如果我吸收了族长的精华修为，想必坐上族长之位，那就是顺理成章的事情了。”

　　“大胆。”妮蓝一声冷哼，面色已经是阴沉沉的一片，“阿咔摩，你好大的胆子，居然还想吸收我的精华修为，我就算自爆，也不会让你的奸计得逞。待我通知全族，定让你碎尸万段。”

　　“哈哈，自爆？通知全族？”阿咔摩大笑起来，“族长，您别说笑话了，您现在还有能力自爆么？还有能力通告全族么？有七绝毒之一的香蔻软毒在，你如今只能任由我控制，呵呵，我会好生的伺候族长，将族长的精华修为一点不剩的吸收过来，到时候我继承了族长的修为，登上族长之位，一切想法都能够实现。”

　　妮蓝的心头一惊，面色阴沉不定，她也察觉到体内的气力已经消磨的干干净净，别说自爆，就算是动弹一下，都软绵绵的使不出劲，这样下去的话，她真的只能被这阿咔摩吸干了修为和精华元气。

　　“对了，他！”

　　妮蓝忽然想到了秦刺，她一直认为秦刺是在装作昏迷不醒，如果秦刺肯出手的话，不难解决掉这个阿咔摩。

　　可是他会出手么？

　　妮蓝的心里还真没什么底。

　　“哈哈哈，好了族长，是时候了，你放心，等属下吸干了你的修为，会通告全族，说你是在采补这位秦先生的时候，旧伤爆发，以至身亡。属下定会将族长你风风光光的厚葬，不会让族长死不瞑目的。”阿咔摩说着，身上已经冒出了一段粉红色的光华，虽然不太明亮，但可以看出，这的确是欢喜之术。

　　“你什么时候偷学了欢喜之术？居然连我都没有察觉到。”妮蓝见状，面色更为凝重起来。

　　阿咔摩边走边笑道：“属下既然有心施为，自然不能让族长轻易的看出来，不然岂不是一切成空。”

　　妮蓝见着阿咔摩刻意缓步靠近，似是要自己体会那种煎熬，心头更是恼火，但在软毒的作用下，他根本无计可施。思及这阿咔摩所说的种种，她又皱眉道：“既然你有软毒在身，为什么到现在才动手？”

　　阿咔摩似乎认为妮蓝已经是砧板上的肉，所以言语之间竟然是毫不隐瞒，笑道：“软毒我也是近些时日才制作成功，恰好这位秦先生在这个时候降临到这囚奴之地，而族长又有心将其精华修为吸干，我就琢磨着将计就计，等族长吸收了此人的精华修为以后，再开始动手，到时候得到的不就更多了么？族长你说是吧？”

　　“难怪你先前撺掇我去吸收秦先生的修为，原来这一切都是你早就预谋好的，借我之手吸干秦先生的修为，而你再将我吸干，等于一次吸收了两个人的修为，真是打的好算盘。呵呵，怪我自己太过信任你，没想到最终却是毁在了我最信任的人手上。”妮蓝沉声冷笑，笑声中苦涩连连。

　　“唉，族长，属下也是不得已而为之啊，希望族长能够原谅属下。不过属下也没想到最后这计划会施展的这么顺利。族长喝下了我添了软毒的酒，又对这秦先生施展了欢喜之术进行采补，而我又掐着时间赶来，现在嘛，只等着完成最后一步，我的计划就算是圆满的完成了。”

　　话虽然说的诚恳，但阿咔摩的脸上却没有半分诚恳之意，言语之间，他已经走到了妮蓝的身前，粗大的阳剑已经高耸的立起，形状极大，极为壮观。

　　妮蓝知道秦刺如果再不动手，她就真的难逃厄运了，不由鼓起最后一点力气，身子一歪，就倒在了秦刺的身旁，冲着秦刺的耳朵，大声道：“秦先生，你要再不动手的话，我可就完了。”

　　“嗯？”

　　阿咔摩听到这话，怔了一下，显然没有反应过来。他先前一直以为，妮蓝已经吸干了秦刺的修为，所以行事起来毫无顾忌。但是妮蓝的这句话，却让隐隐不安起来，他的目光不由自主的落在了秦刺的身上。

　　而秦刺也没有让妮蓝失望，在她的声音落下时，秦刺的双目陡然一怔，眼中有缕缕神光闪耀。

　　“呀！”

　　阿咔摩吓得一声怪叫，抽身飞退。

　　“这……这是……”一时间，阿咔摩的脑子一片空白，因为秦刺身上骤然爆发出来的气势，让他无比的恐惧，也直到这时，他才察觉到，原来自己一直以来都判断错了，而这判断错误的结果，将不仅仅会导致他的计划失败，甚至会要掉他的小命。

　　以阿咔摩的修为又如何和秦刺力拼，即便秦刺身受重伤没有痊愈，但要想收拾他，还是轻而易举的事情。所以，阿咔摩的第一个念头，就是赶紧逃离，可惜他已经来不及了，因为秦刺的目光已经如电般将他笼罩，那目光有如实质，让阿咔摩生出一种不敢抗拒的滋味。

　　“卑鄙小人。”

　　秦刺冷冷的一哼，虽然他的伤势还没有复原，但是在刚刚双修的作用下，他已经恢复了少许，足以击杀阿咔摩这个败类。

　　“唰！”

　　一缕丝芒如电般从秦刺的左目中激射向阿咔摩，正是神鼠所演变的七霞玲珑眼这件神器的杀招。

　　丝芒缠绕住阿咔摩以后，他立刻无法动弹，惊慌的大声喊叫，但是这宅子四周的人，早已经被阿咔摩清退，所以他的惨叫根本引动不了任何人。而随后，那一股缠绕住他的丝芒，就开始不断的吸吮他的生命力和精华，短短片刻时间，这阿咔摩就化为一滩血肉，活生生的一条生命，就此终结。

　　当秦刺收回丝芒以后，却是身形一转，扬手就掐住了身旁那妮蓝的脖子，眯着眼，冷声道：“枉我这么信任你，没想到你居然如此恶毒。”

　　妮蓝没有丝毫的反抗，在软毒的作用下，她全身酥软，甚至连修为都无法施展，是以，也根本就无法反抗。本来看到秦刺出手顷刻间就击杀了阿咔摩，她还暗暗高兴，却没想到，秦刺突然翻脸就冲着她而来。


第719章 狭路相逢

　　妮蓝的脸上泛起一股苦涩，淡淡的说道：“既然你都知道了，那你就动手吧，我也没什么好说的。”

　　秦刺的手掌缓缓的收紧，妮蓝的脸色已经一片苍白，喉咙里发出咕咕的声音，那娇嫩的脖子，仿佛随时都会在秦刺的手中拧断。但是这姑娘，却仍旧睁大着眼睛，毫不退让的和秦刺对视着。

　　良久之后，秦刺忽然收回了手掌，淡淡的说道：“我不杀你。”

　　妮蓝剧烈的咳嗽着，待平复了少许之后，她皱眉道：“为什么？”

　　秦刺淡淡的说道：“虽然你居心不良，但是这几天我终归得了你不少的帮助，我这人恩怨分明，就饶你一命。”

　　妮蓝的脸上忽然露出一抹妩媚的笑容，咯咯娇笑道：“你不杀我，就不怕我日后再用阴谋诡计来对付你？”

　　秦刺冷笑道：“那也得看你有没有那个能力，凭你现在的本事，趁我重伤不备都对付不了，又何况是现在。”

　　妮蓝微微一叹：“是我自不量力了，没想到欢喜之术对于你来说，丝毫不能产生作用，反倒是差点被你吸干了精华元气，不过我很好奇，为什么你明明可以将我一举吸干，到最后却改变了主意？”

　　秦刺淡淡的说道：“我需要向你解释么？”

　　妮蓝苦笑道：“确实不需要。不过，我还是要谢谢你，谢谢你饶我一命，又救我一命。我这人和你一样，也是恩怨分明，你是我的救命恩人，我就算有什么阴谋诡计也不会冲着你来的。何况，我如今中了七绝毒之一软毒，就算那阿咔摩被你击杀，恐怕我也是活不长久的。唉！”

　　秦刺皱眉打量了一下妮蓝，随即一探手，神识进入到妮蓝的体内，稍一查看之后，就迅速的缩回了神识，随即道：“你身上中的虽然是软毒，但并不纯正，想来那阿咔摩掌握的炼制软毒的方法和材料都不全面，制成之后只是半吊子的软毒，远不如真正的软毒厉害。否则也不可能拖延到现在才发作，更不会再发作之后，还能让你有气力和我说话到现在，若是好生调理的话，倒也不难化掉此毒。”

　　“哦？”妮蓝的目光一亮，惊喜道：“难道秦先生有办法替我化掉此毒？”

　　秦刺淡淡的一笑，他连空毒等七绝毒都化掉过，又怎么化不掉这半吊子的软毒，所以他的回答只有两个字：“不难。”

　　“那……”妮蓝犹豫着，但话还没说完，就被秦刺接口道：“想要我化掉你身上的毒素是吧？”

　　妮蓝点点头，但心里却有些忐忑。

　　秦刺淡然道：“我既然都饶了你的性命，自然不会让它物夺走你的性命，你的毒，我可以替你解，但在这之前，我有些事情需要问你。”

　　妮蓝似乎已经明白秦刺想要问些什么，苦笑道：“你是想问那两个修行者的事情吧？”

　　秦刺点头道：“不错。”

　　妮蓝叹了一口气道：“事到如今，也没什么好隐瞒秦先生的了。其实那两个修行者事情，并不像我当初和你所说的那般。他们之所以没有加入到我赤身一族，并对我族敌视，是因为，我当初也想采用同样的方法，吸干他们的修为。只可惜被他们察觉，最后他们二人联手重创了我，若不是万佛大阵阻挡了他们，恐怕我们整个赤身族都要毁在那两个人的手上。”

　　秦刺点点头，问道：“听你们刚刚的对话，那两个修行者在我昏迷之后，似乎闯入过你们赤身族？”

　　妮蓝点头道：“不错，你昏迷之后，他们确实来过，但最终还是没能冲破万佛大振，铩羽而归。想来，应当是你弄出那么大的动静，让他们察觉到了什么。”

　　秦刺沉思了片刻，不由回想起了当初的一幕幕，思及自己感应到了上界的召唤，心头不由涌动起一股激情。

　　“可惜了，当时我还是太冲动了，若是准备的更充分一些，说不定不仅可以一举打开离开此处的通道，更可以一举达到破碎虚空的层次，就算不能马上飞升，但也是迟早的事情了。不过也没关系，有了这第一次的经验，下一次，我必定可以成功。”秦刺暗暗的思忖着，一时间信心倍增。

　　目光扫到妮蓝的身上，见此女正望着自己，目色复杂，秦刺心中念头翻转，随即道：“如今我伤势未曾痊愈，恐怕还需要一段时间来疗养。刚刚和你合运双修之术，成效斐然，想必你的体质也是稍有的稀有之体。这几日，我还需要好你继续双修，好辅助我的伤势加速痊愈。同时也可以治愈你的旧疾，化去你身上的毒素。”

　　妮蓝目光一亮道：“你是我的救命恩人，我自然任凭你的吩咐。”

　　秦刺点头道：“来吧，现在应该没有人会打扰了。”

　　妮蓝的脸上闪过一丝异样，当秦刺的身躯压在她娇嫩的体魄上时，她竟然生出一种被征服的感觉。

　　一连过去了四五天，秦刺和妮蓝之间的双修几乎就没怎么停止过，而在这个过程中，妮蓝体内的软毒已经全部化去，甚至她那身旧伤，也基本上痊愈，并且自身的修为，在和秦刺双修的过程中，愈发的凝练，隐隐有突破的迹象。

　　反观秦刺在这几日的双修中，收获也是不浅，他的伤势本来极重，若斯按照正常的疗养，恐怕没有大半年的时间，都无法完全恢复，但是在和妮蓝双修之后，也不知道是不是此女体质极为特殊的缘故，双修的效果好的出奇，秦刺那一身重伤居然已经好了四分之一，继续双修下去，恐怕不出一个月的时间，就可以痊愈。

　　阿咔摩的死，在赤身族中没有掀起什么风浪，毕竟妮蓝是一族之长，若是她连这点事情都摆平不了，那也就愧对这个族长之位了。可惜的是，妮蓝翻遍了阿咔摩的收藏，却没有找到记载这软毒炼制方法的东西，最后也只能放弃。

　　每天和秦刺赤身交合在一起，妮蓝心头的那点异样逐渐的生根发芽，滋生壮大，如今，她似乎已经习惯和秦刺之间的躯体交融，那种感觉，让她流连忘返。而从中得到的好处，也让她无比的惊喜。

　　转眼间，又过去了两个礼拜的时间，秦刺的伤势终于彻底的恢复了过来，当察觉到身体已经没有什么不适之处以后，便终止了和妮蓝的双修，而这，却让妮蓝无比的失望，甚至那股失望之情，明显的流露了出来。

　　房间里。

　　秦刺背负着双手站在窗边，窗外，万佛大阵已经启动，将那月光中所透露的月寒之气抵挡在外。

　　“秦先生！”

　　妮蓝端着果盘走了进来，看着秦刺的背影，不知道为什么，她的心头总有些挥之不去的异样，而这种感觉对她来说，是出生以来，从未出现过的。

　　秦刺转过头来，看了看妮蓝，淡淡的说道：“我想要离开这里，出去走走，不过，我需要《星宇定乾坤》这幅图。”

　　妮蓝的心里一颤，脸上不由自主的浮现出浓郁的失望，她幽声道：“离开这里？那你要去哪里？”

　　秦刺道：“出去走走，这囚奴之地如此之大，四处走走或许会有什么发现，何况，我也想会一会那两个修行者。而且，我想找一处清静的地方，好好的琢磨一下星宇定乾坤这幅图。我已经隐隐把握到了一些东西。”

　　妮蓝皱眉道：“可是，这月寒之气，不是轻易能抵挡的。你若是想琢磨那幅图，在我族中一样可以。”

　　秦刺摇头，决然道：“不了，月寒之气究竟厉害与否，我倒也想尝试一下。”

　　妮蓝见秦刺态度坚决，幽幽的叹了一口气道：“既然如此，那……那就依秦先生所愿吧，我这就取来那幅图，若是你需要的话，我身上的这件袈裟，也可以给你。”

　　秦刺看了妮蓝一样，摇头道：“这件袈裟虽然也有些玄妙之处值得琢磨，但远不如那副星宇定乾坤，暂时就不琢磨它了。”

　　妮蓝幽怨道：“你现在就要走么？不如等明天天亮了吧。”

　　秦刺稍一沉吟，点了点头。

　　天一亮，秦刺的身影就缓缓的消失在了赤身族聚居地的门外，妮蓝看着秦刺的背影，忽然觉得心头压抑的厉害。

　　周围都是数不尽的奇花异木，秦刺缓步穿梭在其中，尽情的感受着那丝丝缕缕的草木精气。

　　进入到这囚奴之地的时日也不短了，但秦刺还真的从未细细的打量过这个世界，一直只是困居在赤身族中。如今，切身的感受着周围的一切，秦刺顿觉心旷神怡。而那种种在外界几乎绝迹的奇花异草，也让秦刺颇有几分研究的欲望。

　　不过秦刺始终记得自己的目的，所以在寻找到一块僻静的山谷琥珀之地以后，秦刺便停住了脚步，这个地方十分的美丽，若是用来隐居的话，当时不二之选。所以秦刺就选定此处，作为自己研究星宇定乾坤的清静之地。

　　“唰！”

　　图一展开，那磅礴的法则之力就支撑着他漂浮在半空中。秦刺目视着此图，胸中自有千万念头翻转。

　　但上次深入此图研究，不仅引得天象变化，甚至连上界的召唤都出现了，可惜最终却是功亏一篑，导致重伤。

　　所以此次再次琢磨此图，秦刺不再莽撞，而是在感受那磅礴的法则之力时，缓缓的触探着神识，领悟其中的玄妙。

　　他需要踏实的积累，再一举利用此图，破开这个世界的通道，也顺势挽留住上界的召唤，让自己恒定砸破碎虚空的境界当中。

　　一转眼，天就黑了下来。

　　秦刺如同老僧入定一般，盯着星宇定乾坤这幅图。但是随着月亮升起，月光普照中掺杂的月寒之气渗透而来的时候，秦刺不得不收回了所有的注意力，全神贯注的应付起这股极寒之气。

　　“果然厉害。”

　　当那些月寒之气，触碰到秦刺，一股股寒意几乎要将秦刺凝结成冰的时候，他虽然早有预料，但仍旧忍不住的惊讶。

　　不过他也并没有慌乱，陡然探出一指，在身躯周围划出一个圈，裹住了身躯。而随着他的手指划动，仿佛直接穿破了空间，露出了无尽的虚空和黑洞，周围的那些月寒之气，全部被吸入到这些虚空和黑洞之中，丝毫不能影响到秦刺。

　　“呵呵！”

　　秦刺笑了起来，自言自语道：“我对空间法则的领悟果然上升了不少，如今我的小空间术已经可以发挥出更大的作用了。”

　　确实，虽然秦刺前次在琢磨星宇定乾坤时，功亏一篑，并且身受重伤。但其中的空间法则和时间法则，却让他领悟的更加深刻。如今小空间术的施展，远比当初要更加玄妙和灵动许多。

　　“这月寒之气在空间法则的面前，也不过如此。”秦刺看到被隔绝在外，不断的被虚空吸纳的月寒之气，淡淡的一笑。

　　随后再次投入到对星宇定乾坤的研究当中。

　　越研究，秦刺越能感觉到这幅图的玄妙，此图不仅仅和这个世界有着不可分割的联系，其中所蕴含的法则之力，更是浑厚浩然，他甚至能够感觉到，若是将此图的法则真意全部掌握，完全可以破空飞升。

　　月落日升。

　　黑夜过去，天空又明亮了起来。

　　一夜时间，秦刺都投入在对星宇定乾坤的研究之中，但对于身处在赤身族中的妮蓝来说，却是一种煎熬。

　　自秦刺离开以后，妮蓝就感觉心里空落落的，好像失去了什么一般。脑子里所想的全部都是秦刺，一会儿担心秦刺会不会遇到什么危险，一会儿又担心秦刺能否抵挡住那月寒之气的侵袭，一会儿又回忆起和秦刺双修时的情景，总之，秦刺的影像不知不觉已经深入到了她的心底，挥之不去。

　　是以，在天亮之时，妮蓝再也忍耐不住，悄然离族，冒着有可能遇到那两个修行者的危险，去寻找秦刺。

　　临近午时，日头已经猛烈了起来，妮蓝已经走出了很远，但始终没有发现秦刺的踪迹，心头越发的焦虑不安。忽然听到身后传来破风之声，她心头登时一喜，连忙转身，待看清来人，确实大惊失色。

　　来的不是别人，正是她的老对手，也就是她一直挂在口中的那两个修行之人之一。

　　不错，来的正是那个龒姓男子。

　　自从那日天地异象之后，这龒姓男子就确认了在赤身族中，新添了一位修行者，并且此人似乎掌握了离开此地的能力。可惜，那日硬闯赤身族聚居地，最终还是被万佛大阵所挡，但他还是没有放弃，这几日，他经常外出，围绕着赤身族游走，思索闯入的办法。

　　而今日，他也是留着自己的女伴在洞府中，自己早早的出来，却没想到半途之中，居然有了意外的发现。

　　“是你。”龒姓男子看到妮蓝，登时冷笑了起来。他对妮蓝可是恨之入骨，当初正是此女，差点让他的女伴丧命在月寒之气下，所以对妮蓝，他是杀之而后快。如今仇人相逢，那自然是分外眼红。

　　“怎么是你？”妮蓝的语气有些失望，但随后确实神色一紧，因为她知道自己的实力，不是此人的对手。

　　“糟了，没想到真遇到了此人，看来今天有麻烦了。我和秦先生双修之后，虽然修为有所增长，但还不是此人的对手。”妮蓝暗忖道。

　　“呵呵，还真是冤家路窄，我以为你只敢龟缩在那万佛大振的庇护之下，没想到你倒是自己送上门来了，那可就不要怪我不客气了，今日我就跟你新仇旧恨，好好的清算一下。”龒姓男子冷笑一声，就欲动手，但忽然又想起了什么，骤然罢手，随即道：“哦，动手之前，倒是有些事想要问问你。”

　　妮蓝警惕的看着对方：“有什么事？”

　　龒姓男子道：“我想知道，是否有一名修行者如今正在你族的聚居地中。如果是的话，那么我想见见他。若是你能做到，我今日可以饶你一命，如若不然，呵呵，那就不要怪我不客气了。”

　　妮蓝冷笑道：“我为什么要告诉你？你以为你就可以稳稳的拿住我，虽然我的修为不及你，但是我的手段，你又不是不清楚，拖延你一时半刻，到那月亮升起，月寒之气现身的时候，你拿什么抵挡？”

　　龒姓男子哈哈大笑道：“真是自负，就凭你那点本事，还想要拖延我，既然你不愿意说，那就让我拿住你之后，再威胁你的族人，有你这个族长在，我就不信你的那些族人不乖乖听话。”

　　话音一落，龒姓男子再不由，双手一合一展，一捧金光激散而出，随即化为一道巨大的龙爪，带着碎金裂石之势，扑向了妮蓝。

　　“哈哈哈哈，这招乾坤龙抓手，当初你就尝试过，如今再让你尝尝，看看你能不能挡得住。”

　　妮蓝脸色一变，当初她就在这招上吃过亏，同样的亏，她自然不能再吃第二次，心念一动，身形居然模糊起来。


第720章 临危出手

　　唰唰唰，转眼间，妮蓝的身形如笔墨渲染，一停一顿，停顿之间，渲染出了无数道身影。

　　片刻后，四面八方尽是妮蓝的身影，影影绰绰，不计其数，难辨真假，好像在一瞬间就复制了无数分身一般。

　　“龒先生，今日我有要事在身，至于你我之间的恩怨，不如择日再做了断如何？”遍地的妮蓝分身齐齐开口，整齐划一，虽然声音清脆动听，但是如此多的声音同时绽放，却也不乏气势。

　　“怎么？现在终于知道怕了？”龒姓男子冷笑一声，眼见妮蓝动用奇招，连他都看不出对方的真身藏在何处，难免有些警惕起来，挥洒出去的龙爪也没有贸然攻击，而是盘旋不止，带起丝丝裂空之声。

　　“怕？”妮蓝也是回以一声冷笑，“论实力我确实不是龒先生的度死后，但我如今的修为可不必当初，真要和龒先生交手，虽不敢言胜，但龒先生想拿下我也没这么容易。至于你这乾坤龙爪手，呵呵，当日我只是未曾防备，被你偷袭得手，你以为同样的招式我还会吃亏第二次么？”

　　“看来你很有自信么？不过你的修为确实比当初要高明了不少，进境惊人，而且伤势也全部愈合，看来这段时间你也获得了什么奇遇。”龒姓男子淡淡的一笑，忽而想起了什么，声音一冷：“哦，我明白了，你该不是又重复你那阴谋诡计，将落入你族的那名外来修行者的修为全部吸纳采补了吧？”

　　“是不是又怎么样？”妮蓝根本不予解释，“我这万佛朝宗乃是独门秘诀，虽然攻击力不强，但是防卫的能力却是一等一，你想拿下我，恐怕你耗不起。若是你那女伴和你同来，我还得顾及几分，现在只有你一人，呵呵，大不了我就放手一搏。”

　　“那就废话少说，咱们手底下见真章吧。”龒姓男子脸色一沉，气机引动那龙爪，撕天裂地的横扫而来，转眼间，就将数十道妮蓝的身影分身给撕裂成了碎片，好在这些都不是妮蓝的真身，所以没受到什么实质的伤害。

　　妮蓝见这龒姓男子不为自己的言语所吓，心头也有几分焦急，她此行的目的是为了寻找秦刺，若是把时间浪费在此人的身上，姑且不说胜负如何，若是拖延到月寒之气爆发的时候，不仅是这男子无法抵挡，她也同样会受到侵害。

　　况且，就实力而言，妮蓝也心知自己和对方的差距。尽管和秦刺双修之后，她不仅伤势痊愈，并且修为比往常要提升了一大截，但这还不足以和这龒姓男子抗衡。更重要的是，她在修为拔高以后，虽然贯通了万佛朝宗这种高明的战斗技巧，但这种战斗技巧，攻击力不强，而施展时对体力的耗损也极大，无法长时间使用。

　　是以，见这龒姓男子不依不饶，她也不敢硬拼，只能催动万佛朝中这种特殊的战斗身法，一面不断躲闪着自己的真身，不让对方察觉，一面也快速的转动着念头，思索化解现状的办法。

　　乾坤龙爪手果然霸道，短短的时间内，已经将妮蓝所幻化的身影分身横扫了一大半。好在，妮蓝不断的催动功法，短短的时间内，又将这些空缺弥补完整，而真身始终隐藏，若是此招可以长时间使用的话，在战斗中确实是保命的好招数。

　　“嘭嘭嘭……”

　　如惊雷一般的爆裂声，连绵不绝，传播万里。那龙爪手在长时间攻击之后，光芒已经暗淡了下来，凝聚的龙爪形状也开始出现涣散的迹象，显然是技能的使用，已经快要达到临界点。

　　久久拿不下妮蓝，甚至连妮蓝的真身都无从发掘，龒姓男子的心头不免生出不耐之意。眼见乾坤龙爪手的能效逐渐消失，龒姓男子没有继续灌入元气，反倒是收回了此招，大笑一声道：“不错，这障眼法倒也有几份奇妙之处，能够瞒得住我的双眼，经得起我乾坤龙爪手的肆虐，算得上是不错的招数了。”

　　“怎么，龒先生想要和解么？”妮蓝开了口，又是遍地的声音同时而出，音色清脆，但气势恢宏。

　　“和解？”龒姓男子哈哈大笑道：“真是笑话，你以为这点技法就真的能难得住我，你也未免太小看我龒某人了。往日你龟缩在那万佛大阵中，我奈何不了你，今日你既然敢走出那大阵，呵呵，你以为你能逃得出我的手心。当初我么能杀得了你，今日说什么也不能放过你。”

　　“此人还真要夹缠不清了，这可怎么办才好。”妮蓝没有信心抗住对方的攻击，口舌之利也不过是想吓住对方，但对方偏偏不吃这一套，她也没了办法。如今战端已经开启，她连脱身都做不到，一旦脱身而逃，她的真身立刻就会暴露，没了万佛朝宗这样的身法做掩护，她立刻就有大危险。

　　所以，尽管妮蓝心里没底，但还不得不硬下头皮和对方战斗下去，心里却想着：“若是秦先生在就好了，以秦先生的实力，根本就不用惧怕此人的招数，可是，秦先生，如今又在何处呢？”

　　实际上，秦刺如今所处的那个山谷湖泊之处，距离这妮蓝和龒姓男子的战斗之地，并不遥远，相隔也不过就是数百里的距离。以这囚奴之地的开阔，战斗的波动稍微大一些，就足以传播到百里之外。

　　可惜的是，秦刺如今全身心的投入到了星宇定乾坤的这幅图中，尽管他没有再次贸然的动手借助此图的威力，打开离开此地的通道，但是这细心的钻研琢磨，却让他对空间法则和时间法则的领悟越发的精神，同时也给他布下了厚厚的积累。

　　可以预见的是，秦刺继续吃透了这幅图的玄妙，他对时间法则和空间法则的领悟，将会达到一个极高的层次。不说能否独立创造出一个世界，单是打开通道，亦或是感知上界的召唤，应当不成问题，而且，也不会在出现上次那般，功亏一篑，重伤昏迷的下场。

　　“空间，空间，时间，时间……”

　　秦刺的口中似是无意识的念动着，但是每一次念动，他周围的空气就产生一道道波纹，这些波纹扭曲扩散，虽然最终消散不见，但是明显的可以感受到其中所蕴藏的法则之力，越来越浓郁。

　　显然，经过上次的经历，加上如今这一夜时间的潜心琢磨，归纳总结，秦刺对这空间和时间法则的领悟又精湛了几分。如今的他，已经不需要借助那星宇定乾坤的图，就可以直接从天地间提取到时间和空间的法则之力，融入自身，扩散开来，形成一个和天地遥相呼应的循环。

　　“啵啵啵……”

　　忽然间，秦刺的周身，洞开了一道道裂缝，无数的空间幻影和虚空裂缝重叠堆砌起来，一道道代表着时间的力量贯穿在这些空间幻影和虚空裂缝之中。便在这时，秦刺睁开了双眼，睁眼的同时，周身的异象消失的一干二净。

　　但是秦刺却对此无动于衷，反倒是满目的惊喜，在他的心神之中，一道道玄奥的声音凭空而生，仿佛贯穿了无数的空间，直接洒落在他的心田，这正是他曾经经历过的来自上界的呼唤。

　　“上界的呼唤，我居然不凭借这星宇定乾坤，光是依靠自己对时间法则和空间法则的领悟，便再次感应到了上界的呼唤。如此说来，如今我对法则的领悟，已经让我踏入了破碎虚空的门槛？”

　　秦刺惊喜不已。

　　检查自身，他立刻便发觉到一股股法则之力自天地间提取入体，淬炼着体魄，同时也淬炼着那九宫神元盘。更让秦刺惊讶的是，那来自上界的呼唤，似乎已经形成了一股固定的能量，源源不断的感召着自己，同时那九宫神元盘也在这股感召下，激荡不止，时转时震，像是在雀跃着什么。

　　“果然。”秦刺的满脸喜色，自身的情况已经足以说明，他如今的境界确实已经提拔到了破碎虚空的初期阶段。

　　虽然近千年来，修行界中，已经没有人再能够攀升到破碎虚空的层次，但是在过往那些达到此层次的修行者，却留下了许多宝贵的经验和相关的记载。其中，对于达到破碎虚空层次最关键的一条标准，就是上界的呼唤。

　　当上界的呼唤常留于心田时，就说明修行者已经登入了破碎虚空的门槛。而当这上界的呼唤，积累到一定的程度时，修行者便会直接飞升，破空而去，这便是被无数修行者视为梦想的破碎虚空。

　　“破碎虚空！”

　　秦刺目露奇光，从他真正的接触到修行开始，破碎虚空便成了他的终极目标，如今这终极目标已经成为了眼前之物，他的心里又怎能不兴奋不惊喜。但秦刺的性格远比常人更加的沉稳，即便是此时，他依旧能够稳住自己的心性，脑中琢磨起那些未了之事，只有将这些事处理圆满了，他才能安心的飞升。

　　稍微梳理了一遍，秦刺的心神愈发的安定，他的目光再次落在那星宇定乾坤的图上，就目前而言，最重要的事情还是离开此处，否则一切念想都是空谈，真要是在此处直接飞升了，恐怕秦刺会留下诸多遗憾。

　　“咦！”

　　忽然间，秦刺的目光一敛，狐疑的探向侧身的远方，几许波动传递而来，让秦刺立刻就觉察出了异常。

　　“这是谁在争斗？”

　　秦刺皱起了眉头。

　　他记得妮蓝说过，这囚奴之地除了他们赤身族和那两名修行者外，并不存在其他人，而赤身族人定居在族中从不外出，那两名修行者虽然敌视赤身族人，但被万佛大阵阻挡，也无法直接冲突。

　　但现在，这波动明显是有人在打斗，这打斗的双方究竟是何人，不由让秦刺泛起了嘀咕。

　　想了想，秦刺将那星宇定乾坤一收，身形一纵，便失去了影踪。

　　百里之外。

　　龒姓男子和妮蓝的争斗愈演愈烈，虽然妮蓝使出了万佛朝宗这样的战斗身法，护住自身勉强不受到伤害。但是这龒姓男子的手段确实不凡，在收回了那乾坤龙爪手后，居然连连挥拳，拳拳化为一条金龙，游离四射，锋利如刀剑，无数的金龙随着龒姓男子的拳头激射开来，顿时摧枯拉朽的将妮蓝的分身撕扯了一大片，甚至都来不及弥补。

　　妮蓝察觉到了危险，心头一沉：“糟了，没想到他的手段居然这么厉害，再继续下去，我的分身根本来不及弥补，就会被他清扫一空，分身消失了，真身就无处藏身，迟早要被他拿住，这可怎么办才好？”

　　龒姓男子倒是不慌不忙，似乎能看出妮蓝的焦虑一般，口中不忘打击道：“我劝你还是趁早自动束手就擒吧，你这点障眼法又岂能奈何的了我狂龙乱舞拳，你现在投降，我还可以放你一条生路，否则的话，哼哼……”

　　“想让我束手就擒，做梦。”妮蓝倒也硬气，虽然明知自己岌岌可危，却不愿就此投降做对方的俘虏，咬牙拼命的鼓动功法，那仅剩的分身忽然跳起了妖媚的舞蹈，正是欢喜之法中的迷惑术。

　　虽然妮蓝修习了欢喜禅宗的功法，但是对于此法中的战斗手段掌握的并不多，这也是当初她会被击成重伤，甚至久久无法痊愈的缘故。而这也就导致了，她在如今的战斗中，可以利用的手段不多，又因为使用万佛朝宗的缘故，许多手段施展不开，只能勉力的施展一些迷惑之术，希望可以拖延时间，再想其他的办法。

　　可惜，这迷惑术仓促之间，并未能对龒姓男子奏效，反倒是让他察觉到了妮蓝的真身所在，骤然一声长啸，口中的音律居然化为一把无坚不摧的利刃，笔直的激射向妮蓝的真身，妮蓝拼力阻挡，却仅仅挡住其锋芒，身体倒飞而落，吐血不止。

　　周围的分身幻影在妮蓝到底的一刻，全部破灭，四周游离的金龙，顷刻间，全部聚集向妮蓝的真身。

　　妮蓝脸色苍白，目光黯淡，她以为，自己已经无法逃开这样的攻击，必将命丧于此。这一刻，她的脑中没有太多的畏惧，反而相当的冷静，不知道为什么，她忽然就想到了秦先生，和秦先生相处的一幕幕不断的在他的脑海里回放起来。

　　“秦先生！”

　　妮蓝幽幽的一叹，闭上了眼睛。

　　便在这时，异变突起，在妮蓝的身前忽然爆出了一团异常强烈的光芒，彷如一个黑洞，居然将那些金龙全部吞噬一空。

　　“咦！”

　　龒姓男子惊讶的皱起了眉。

　　“嗯？”

　　妮蓝也察觉到了异样，睁开眼来。

　　便在这时，一个身影悄然在妮蓝的身前显现出来，愈发的清晰，不是秦刺又能是谁。

　　“秦先生！”

　　妮蓝惊呼一声，随即满脸惊喜之情，忍受着体内的伤势，站起了身子，激动的说道：“秦先生，您……您怎么来了？”

　　秦刺转头看了她一眼，淡淡的笑道：“我若在不来，你的命可就保不住了。”

　　妮蓝的脸一红道：“秦先生，您又救了我一命。”

　　秦刺摆摆手，目光已经转向了那龒姓男子，随后道：“他就是你口中所说的那两名修行者之一么？”

　　妮蓝点点头。

　　秦刺的脸上浮现出一丝怪异之色，自语道：“奇怪，他的招式怎么看起来，这么像是天龙一脉的手法？”

　　“你是谁？”不远处，龒姓男子已经收了手，警惕的看着秦刺。

　　秦刺淡淡的一笑道：“路人而已。”

　　龒姓男子冷哼道：“笑话，这囚奴之地，又哪里来的路人。你到底是谁？”

　　秦刺见其言语霸道，顿时心生不悦，淡淡的说道：“我是谁，有必要告诉你么？”

　　龒姓男子打量着秦刺，忽然像是想到了什么，目光一亮道：“你莫非就是不久前坠入到此地的那个修行者？”

　　秦刺淡淡的一笑，既不否认，也不肯定。

　　“你默然，那就说明我猜的没错了。哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，这些天来，我一直都在找你，没想到你主动现身了。”龒姓男子哈哈大笑道。

　　秦刺眉头一皱道：“你一直都在找我？你找我做什么？”

　　龒姓男子笑声一敛，肃然道：“找你的目的很简单，一来是怕你中了这个妖女的圈套，二来，则是想和你共商大计，找到离开这里的办法。看那日天象异变，若是我猜的没错，这应该和你有关系吧？还有你刚刚出手的手段，似乎是引动了空间法则的力量，想必，你对空间法则已近十分精通，这正是打开此地通道必要的基础。不过，你的修为……我怎么有些看不透呢？”

　　秦刺淡淡的一笑，他如今的修为已经迈入了破碎虚空的层次，这样的层次早已经返璞归真，若是不鼓动气势，旁人很难察觉出他确切的修为。就算是眼前之人修为不俗，也休想探查出什么。

　　倒是对方居然判断出天地异象的来源，是源自于自己，让秦刺微微有些惊讶。


第721章 我的原则

　　“看来妮蓝说的没错，自打我进入到这囚奴之地，就已经被这两个修行者就盯上了。只是目前只出现了一个，也不知道另一个藏身在何处。不过看他的态度，倒也无不善之意，若是能落实他们的身份，或者也可以考虑合作，共同商讨离开这里的办法。”秦刺转动着念头暗暗思琢。

　　“秦先生，我……”妮蓝见那龒姓男子，直接点名自己有不轨之心，虽然这是事实，但心里也难免有些不是滋味，刚想开口为自己争辩一些什么，但话刚出口就被秦刺摆摆手打断了。

　　“你又是谁？”秦刺没有理会妮蓝，而是淡淡的看向那龒姓男子，心里暗自揣度此人的身份。

　　“鄙人姓龒，龒天正。”龒姓男子自报家名，又笑道：“和你一样，我也是不巧落入此地的一名修行者，与我同来的，还有我的夫人白娇娃。我们已在此困居了数年，一直想要离开却不得其法。”

　　“龒天正，白娇娃？”秦刺思索片刻，却不曾听闻过这两个名字，但眼观这龒姓男子的修为，着实不低，已经介乎于练气层次中，培婴成神和神阴转阳之间的境界，自然觉得不该是无名之辈。

　　“奇怪，莫非此人是隐士之流？否则以他的修为，断然不可能在修行界中籍籍无名。”秦刺眉头一皱。

　　修行界虽然以炼体之巫教，练气之十二脉为主流，但其中也不乏隐士奇人，这些人独来独往，隐于僻处，即便修为高明，却也难被知晓，除非是遇到什么特殊的情况，参与到主流当中，才会逐渐众所周知。

　　况且修行界之浩大，修行历史之长久，也不单单是巫教和十二脉这样的主流门派，另有一些小门小派，或许在历史的长河中被淹没了，但也不乏一些门派保留几许血脉暗自传承了下来，不被主流所共知，譬如那欢喜禅宗便是如此。

　　可惜这个想法，很快又被秦刺推翻了：“不对，此人之前攻击的手法，极像是天龙一脉的风格，很有可能跟天龙一脉存在着联系。若是如此的话，以我在天龙一脉呆了这么久的时间，不应该没听说过这个名字。莫非是我猜错了？还是其中有什么隐情？”

　　念头急转，思绪翻飞，秦刺对这龒姓男子身份来历逐渐有了几分好奇。但他也知道，这事急不得，毕竟双方的接触还不深，不管是自己还是对方，都不可能轻易的将自己的底细完全暴露给别人。

　　“看来得好好试探一下此人的身份来历，修行界也不是铁板一块，龌龊的事情多了去。若是对方表面和善，心有不轨，在我寻找出路的关键时刻，给我整出什么幺蛾子，那就不如趁早解决掉他们。”

　　秦刺理顺了思绪，心念不由一定。经历过修行界复杂纷争，秦刺的警惕心不是一般的高。即便以他如今的修为，却也不敢马虎大意。毕竟修为不能决定一切，真要有人背后捅刀子，修为再高也得遭殃。

　　想到这里，秦刺转动开目光，掠及到身旁的妮蓝，见此女面色苍白，伤势不轻，眉头不由蹙了起来。

　　“你不是应该呆在族中么？怎么出来了？”经过十来天的躯体交融，加上那日的变故，秦刺虽然没有杀掉妮蓝，但是对此女的那份客道已经消失不见，而言谈之间态度更是颇有些耐人寻味。

　　“我……”尽管脸色苍白，但是在回答秦刺这个问题的时候，妮蓝那张如花似玉的俏脸，还是难免升腾起了几丝红晕，甚至有些心虚的感觉，悄悄的看了看秦刺，见其没有什么特别的表情，这才稍稍心安，继续道：“我担心你抗不过那月寒之气，所以就想出来看看能不能寻到你。”

　　秦刺听着这话，面上虽然不动声色，但心里却有几分异样。对于此女，他本应该杀之而后快，毕竟对方当初是抱着目的想要取得他的信任，并且差点趁他昏迷无力之时，吞噬了他的修为元气。

　　但最终秦刺还是没有杀她，这当然不是为了对方的美色，而是考虑到整个赤身族中，能与他交流的，除了那个被杀掉的阿咔摩，就只剩下此女。而偏偏此女乃是赤身族的族长，能为他寻找出路提供一些助力。加上和此女的双修，能够极快的愈合伤势，究其种种，秦刺才放下了屠刀。

　　可让秦刺没有想到的是，此女在之后的日子里，丝毫未曾再动不轨之心，反而小心照顾着他的伤躯，更是竭尽所能的逢迎他的征伐，以提高双修的质量。时间长久以后，即便秦刺对某些事颇有些迟钝，却也看出了此女的态度有些不太正常，甚至前后的差异极大，大的不可思议。

　　秦刺不明白此女的变化究竟源自于何处，但是他也不曾多想。后来伤愈之后，他倒也没再起杀念，只是不愿再与此女有什么瓜葛，便离开了那赤身族，想要安下心来，全心全意的破解图中法则，好寻找到出路。

　　现在听到此女所言，竟然不顾危险，孤身外出寻找自己，秦刺就难免觉得有些怪怪的味道。

　　好在秦刺也没打算深思这种怪怪的感觉究竟代表着什么，只是点点头说：“你受伤不轻，还是先调理一下。”

　　妮蓝闻听此言，心头不由一暖，连忙摇头道：“这点伤不碍事，回头稍作调养便可恢复的。”

　　秦刺微微点头，也不再赘言。

　　两人的交流落在龒天正的耳中，不免让他眉头大皱，目光紧凝。瞳孔一缩，心中泛起了嘀咕。

　　“此人看上去，怎么和那妖女的关系很不简单？莫非是被此女蛊惑俘虏了，不曾看出此女的蛇蝎心肠？”龒天正暗忖着，想到秦刺先前拦住他出手击杀那妖女，心里不由暗叫一声糟。

　　他虽然看不出秦刺的修为深浅，但他很清楚，这绝对不是因为对方的实力太低，而是已经达到某种不是他所能揣度的高度，远在他之上。所以若是这位高手受了蛊惑，有心护住那妖女的话，那他今日要斩妖除害，恐怕就不那么容易了。

　　琢磨片刻，思及秦刺那深不可测的修行，他倒也不敢贸然询问，怕的是对方不辨是非，突然变脸。

　　所以他便想着，先探问一下对方的底细，看看到底是什么来历，等熟悉了之后，再劝告也不迟。

　　况且，他也有一层顾虑，和秦刺一样，他同样明白修行界的水很深，龌龊的事情不少，若对方本就不是什么善良之辈，那和对方共商离去之策，说不定是与虎谋皮之举，到时候离去不成，反倒害了自己，那可就得不偿失了。

　　念头一定，龒天正看到那位大高手的目光射向了自己，便拱手问道：“不知先生尊姓大名。”

　　“秦刺！”

　　秦刺倒也没有隐瞒，淡淡的答道。同时留意着对方的神色，看看对方是不是知晓自己的名字。

　　但让秦刺失望，那龒天正听到他的名字以后，表现的非常茫然。而事实上，龒天正也确实非常茫然。

　　他询问秦刺的姓名，自然是抱着和秦刺一样的想法，那就是觉得如秦刺这般修为深不可测的高人，断然不会在修行界中籍籍无名。若是能由此，推测出对方的身份来历，就可以省掉一些担忧之处。

　　但偏偏秦刺这个名字，让他非常的茫然，他确信自己不曾听闻过这样的名字，甚至有些怀疑秦刺抱的会不会是假名。但转而想想，又觉得不大可能，毕竟修为达到这样的层次，没必要使用这点小伎俩。

　　“难道此人是在我退隐之后涌现的高手？可是我虽然隐退了几十年，但也不至于在这几十年里，突然拔出这么一个修为深不可测的人来，总该是在之前就有些迹象可循的，但不管是十二脉和巫教中，都没听说过这样一个人啊？难道……难道他是一些支流的修行者，不曾被主流所知晓？”

　　龒天正对秦刺的揣测，倒是和秦刺对他的猜测一致，两人都怀疑对方不是主流的修行者，倒是秦刺因为看出了这龒天正的手法有着天龙一脉的影子，才更多了几分怀疑。当然，秦刺的容貌虽然年轻，但龒天正却绝对不会以为这是他的真实年龄，毕竟修行界中的容貌在一定的层次可以固定，而拥有这般修为的人，在他看来，没有几十年的苦修和沉淀是不可能达到的。

　　想到这里，龒天正按捺不住心头的困惑，试探道：“原来是秦先生，不过在下或许有些孤陋寡闻，从不曾听闻过秦先生的名讳，不知道秦先生师承何处？说不定我和秦先生还能有些渊源。”

　　秦刺自然不会轻易的暴露自己的底细，至少在没探明对方的底细前，他肯定不会轻易地交代。所以只是淡淡的说道：“你我都是修行中人，又同困于此处，这就是缘分，至于师承如何，不重要。”

　　龒天正一听，就知道对方有所顾忌，而他也何尝不是如此，所以便讪笑道：“是在下孟浪了，只是见秦先生修为如此高绝，乃当世罕见，着实有些好奇，还望秦先生不要因此而见怪。”

　　秦刺见对方也没有交代自己身份的意思，便知道对方同样顾忌着自己，所以只是淡淡的一笑，摆了摆手，也不主动相询。

　　龒天正见试探不出什么结果，索性便将话题引向了正途，也就是他一直关心的，能否离开此处的问题。

　　从那日天地异象开始，他就一直处于兴奋的状态，而今日能够得见秦刺，又看到刚刚秦刺一出手就动用了空间法则的力量，心头更是大定，觉得秦刺肯定已经掌握了离开此处的方法。

　　是以，秦刺的身份如何，他可以暂时放下，但是最关心的问题，他还是忍不住要问的，于是，他便开口道：“能在此处得遇秦先生这般掌握了法则奥妙的高人，实乃我之幸事。不知道秦先生对离开此处可有什么心得，在下倒是很愿意和秦先生讨教一二。”

　　秦刺见对方态度端正，倒也敛住了语锋，淡淡的笑道：“此地乃是大神通铸造的独立世界，想要在这个世界中打开一条通道，不是那么轻松的事情。我现在也不敢轻言说可以离开此地，所以讨教可是不敢当。”

　　龒天正点头叹道：“不错，此地之妙，确实非一般手段可以奏效。我夫妇二人困居于此，想尽了办法，却也不得其法。”

　　说着，话锋一转，又道：“不过秦先生也不必太过谦虚了，那日先生能搅动天地异象，想必对于如何离开此地，已经有了眉目，最起码也比我夫妇盲人摸象要好了千百倍。所以，若是可以的话，希望秦先生找到出路之时能带上我夫妇二人，当然，若是在这个过程中，需要任何的帮助，我夫妇二人自当鼎力相帮。”

　　秦刺见对方突然态度一变，直接了起来，也看出了对方确实急于离开此地，这让他有些同病相怜的感觉。

　　不过考虑到某些顾忌，秦刺也不得不防备一二，便不把话说满，只是点头道：“眉目确实有一些，但也不敢说绝对能找到出路。当然，若是真能找到的话，看在你我同困于此处的缘分上，自当不会吝啬带上龒先生和你的夫人。”

　　龒天正面色一喜道：“如此一来，那可就多谢秦先生了。”

　　秦刺摆手道：“你也不必谢我，这事情我也说不准。或许到时候还要借力于你夫妇二人呢！”

　　龒天正连忙点头道：“义不容辞。”

　　秦刺见对方态度直爽，不似那心怀不轨之人，倒也稍安了几分心，心想着，到时候我试探你们一番，若是你们诚心随我寻找离开的办法，也就罢了，若是你们心怀不轨的话，那就别怪我心狠手辣了。

　　“既然如此，那今日就不和龒先生深聊了，我还有些事情要做，到时候若能找到离开的办法，或是需要你夫妇二人相助的话，我自会去寻找你们，你告诉我你们的落脚之处便可以了。”秦刺道。

　　龒天正稍一犹豫，没有说出自己洞府的真实方位，而是报了另一个洞府的位置，那个洞府是当初临时建造的一个洞府，早已经弃之不用，但是其中做了一些布置，若是有人闯进去的话，他也同样会知晓。

　　这么说的缘故，自然是为了防备秦刺。

　　“告辞。”

　　秦刺记下对方所说的方位，点点头后，便朝妮蓝招招手，欲求离开。岂料，他还没起步，龒天正就扬手道：“等等。”

　　“嗯？”秦刺皱眉道：“龒先生还有何事？”

　　龒天正的目光指向秦刺身侧的妮蓝，肃然道：“秦先生，您尽管离去，但是此妖女必须留下。”

　　妮蓝登时心头一紧，她见秦刺和那龒天正三言两语之间，已经拉近了关系，本就有些担心他们会如何看待自己的存在。没想到这么快，这龒天正便又将矛头对准了自己，她不由拿目光看向了秦刺，有些揣度不安秦刺的态度。

　　秦刺似乎对于龒天正的话无动于衷，仅仅是淡淡的笑道：“妖女？呵呵，龒先生何出此言？”

　　龒天正闻言一怔：“秦先生莫非不知道此女的底细？她可是那赤身一族的族长，毒如蛇蝎的一个女子。想当初，我夫妇二人差点就中了她的圈套，被她那无耻之术吸干了修为。虽然后来我夫妇二人识破了她的诡计，但后来一场争斗，我夫人被月寒之气所伤，差点一命呜呼，所以对此女，我是杀之而后快。”

　　秦刺见对方杀气森森，却是淡淡的一笑道：“这些我略有所闻。”

　　龒天正喜道：“秦先生既然知道，那还请不要阻拦我，今日好不容易逮着机会，我是不会善罢甘休的。”

　　“如果我不允许龒先生对她不利，不知道龒先生会不会看在我的面子上，就此罢休？”秦刺淡淡的说道。

　　“秦先生你这是？”

　　龒天正一时有些揣度不出秦刺的意思。

　　一旁的妮蓝登时心头一喜，看向秦刺的目光里透着感激，还有几分说不清道不明的复杂意味。

　　秦刺淡笑道：“我说的不够明白么？”

　　龒天正皱眉道：“秦先生，您可不要被这妖女迷惑。”

　　秦刺摇头道：“龒先生不需担心这些，我的意思已经说的很明白了。”

　　龒天正见秦刺态度坚定，脸色不由一变：“这么说，秦先生是铁了心的保住这个妖女了？”

　　“可以这么说。”秦刺点点头。

　　龒天正的眉头登时罩上了一层阴云，随即咬牙道：“秦先生，你我同为修行中人，正如你所说，能在此处相遇乃是大缘分。何必为了这区区一个妖女闹的不愉快？”

　　秦刺淡淡的说道：“我不杀她，谁也不可以杀她，这是我的原则，如果龒先生不同意我的原则，那么，呵呵……”

　　秦刺的话没有说完，但是味道已经很明显。

　　龒天正面色一冷道：“秦先生真的不打算改主意？”

　　秦刺摇摇头。

　　龒天正沉声道：“我也不打算改主意，此女伤我夫人，不杀此女，难解我心头之恨。若是秦先生一意阻拦，那我也只好强自动手了。”

　　秦刺笑而不语。

　　龒天正面色阴晴不定，显然是有所顾忌秦刺的修为，但又难解对此女的杀意，片刻后，似是终于做出了决定，出其不意的一掌拍去，直劈向妮蓝。霸道的掌风，如同利刃割开了空气，嗡嗡作响。


第722章 不辨是非

　　掌风扑面，如刃割肤，妮蓝大惊失色，但是看到身侧的秦刺，却不知为何，心头登时一定，甚至连还手相抗的想法都没有，就这么静静的站着，任凭那凌厉的掌风快速的冲击而至。

　　唰！

　　便在这时，秦刺陡然一动，居然挡在了妮蓝的身前，随后一指点出，汲取在体内的空间之力瞬间涌动，指尖瞬间点破虚空，形成了一颗花生米般大小的黑洞，黑洞所产生的吸力，将龒天正的掌风吸纳一空。

　　“嘶，这就是空间法则的力量，果然厉害，居然一指就能点开虚空，据说只有达到破碎虚空层次的修行者，才能真正领悟到了空间法则的奥妙，莫非这个秦先生已经是破碎虚空层次的高手？”

　　龒天正看到自己的偷袭瞬间就被秦刺化解，而且与前次出手拦截他的攻势时，一样都是动用的空间法则的力量，心头登时一惊。同时也深深的感觉到自身和对方的差距，便收住了手，但脸色却极不好看。

　　“秦先生，您的修为之高，在下远远不如。但是你明知此女心性，却又如此回护她，是不是有些说不过去？”

　　“说不说的过去不重要，只要是我愿意做的，就不在乎这些。眼下的情况很明显，有我在，龒先生想要动手，恐怕难以奏效。为了不伤你我之间的和气，今日之事，就此了结吧。”秦刺淡淡的说道。

　　“了结？”龒天正冷哼一声：“我夫人当日差点就死在这妖女的手上，若非后来救治得当，恐怕我就要为此抱憾终身了。如此深仇大恨，换做秦先生您，又能如此轻易的就了结放过了么？”

　　秦刺微皱眉头，看了妮蓝一眼，对于龒天正的话，他也觉得不无道理。毕竟换位思考一下，他遇到这样的事情，绝对不会对妮蓝手软。从道义上来讲，他阻拦对方，的确是有些霸道了。

　　“秦先生，此事和你无关，您要是一一阻拦，于情于理都说不过去。”龒天正见秦刺的态度松动，连忙说道。

　　“秦……秦先生。”妮蓝幽幽的唤了一声，叹道：“当日之事，确实错在我，此事您就不要管了，就让我和他之间做个了断吧。”

　　“你这是了断你自己的性命。”秦刺莫名的有些火气，不知道是不是和此女有了肌肤之亲的缘故，对于此女，秦刺多多少少还是有些复杂的感觉，或许这样的感觉也左右了秦刺当初杀她的信念。

　　“我……”妮蓝嗫嚅的看了秦刺一眼，却不知道该说些什么。但是秦刺责备的语气，却是隐隐让她欢喜。

　　“秦先生。”龒天正拔高了音调：“您还是不要插手这件事了。”

　　秦刺没有理会龒天正，定定的看着妮蓝，忽而想到了此女如今涉身险地遭遇困境，完全是因为担心自己的安危，才冒险外出，若非为了自己，她也不可能会面临如今的局面。如此一来，他心头登时一定，转身朝龒天正道：“龒先生，话我已经说出去了，如果你认为可以从我的手上要了她的性命，那你就动手吧。”

　　“秦先生，你……”龒天正没想到秦刺居然固执若斯，不分青红皂白，不由的大动肝火。

　　但是秦刺的实力摆在那里，正如他所说的那样，有他在，龒天正根本别想对妮蓝造成任何的伤害。

　　“如果你不动手，那我们就告辞了，至于你们之间的恩怨我不管。此女对我算有几分恩情，所以有我在，我不会让你动她分毫。”说着，秦刺便转身离开，妮蓝看了秦刺一眼，又看了看龒天正，快步跟上。

　　龒天正握紧了拳头，关节捏的咯咯响，浑身的气势暴涨，荡的衣袍如疾风吹拂，但最终他还是没有出手。因为他知道自己和秦刺之间的差距，强自动手，根本没有任何的意义，反而自取其辱。

　　故而，他只能冷冷的盯着秦刺和妮蓝的背影，直到被浓郁的草木所遮掩，才仰天一声长啸，挥拳猛击，四周的草皮树木承载了他的怒火，一时间毁坏无数。直到发泄完毕，龒天正才转过身头也不回的离去。

　　……

　　“秦先生，你……你为什么要救我，为什么不允许他伤害我？”跟在秦刺的身后，蒙头蒙脑的也不知道行走了多久，妮蓝的心里千绪万念，转动不止，终于她还是忍不住问出了心里头的困惑。

　　秦刺的身子微微一震，脚步也稍稍顿了顿，但随即就恢复了正常，脚步不变的行走着，口中却是淡淡的说道：“没那么多为什么，我说过，我不杀你，那就绝对不会让别人杀你，这是我的原则。”

　　“就……就只是原则么？”妮蓝忍不住追问道，但话一出口，却又嗫嚅起来，与当初刚和秦刺见面时相比，现在的她，似乎完全失却了族长的风度，反倒像是一个患得患失的小孩儿。

　　“那你觉得，还有些什么？”秦刺忽然停住了脚步，转头看向妮蓝，目中闪烁着复杂的意味。

　　妮蓝幽幽一叹，眉间的妩媚似乎都被冲淡了不少，抬眼看了看秦刺，咬着唇瓣说道：“我也不知道。”

　　秦刺眉头挑了挑，再次转过身去，岂料，身后的妮蓝忽然扬起了声音：“但我知道你在乎我！”

　　“嗯？”秦刺转过身来，目光闪烁，笑容淡然：“我在乎你？呵呵，妮族长你想太多了吧！”

　　“你不敢承认么？”妮蓝似乎大胆了起来，盯着秦刺的眼眸，有几份倔强的味道。

　　秦刺转过身，淡淡的说道：“没有什么承认和不敢承认的，如果你觉得我在乎你，那就算是吧。你我之间毕竟有肌肤之亲，我虽然不是讲究世俗传统的人，但你也算是我的女人。对于我的女人，我又怎么可能让别人去伤害。”

　　妮蓝眉间一喜，美眸顿时充满了异样的情愫。

　　秦刺却又忽然转过身来，盯着妮蓝冷声道：“但你我的关系也仅止于此，若是你想就此利用我做什么，或者还想利用你那欢喜之术蛊惑他人，那你我的缘分也就尽了，再有什么麻烦，我也不会护你，说不定，我会亲手杀你。”

　　妮蓝丝毫不惧秦刺话中的杀气，反倒是一脸喜色，但却低眉顺目的答道：“不会的，日后我会听从你的吩咐，不会再以欢喜之术蛊惑他人。”

　　秦刺深深的看了妮蓝一眼，对于她所说的听从自己的吩咐，也没有细究，转过身迈开步子，不再说话。

　　妮蓝乖巧的跟在秦刺的身后，如同一个深知三从四德的小媳妇儿。不过行走了片刻，她就忍不住问道：“秦……秦先生，我们这是要去哪里？”

　　“送你回族。”秦刺头也不回的说道。

　　“那……那你留下么？”妮蓝小心翼翼的问道。

　　“不！”

　　秦刺的回答，让妮蓝沉默了起来，片刻后，只听此女又问道：“昨晚我一直都担心你，今天看到你没事，我才放下心来，你昨夜是怎么扛过那月寒之气的？”

　　“少说话，赶路吧。”秦刺冷酷的说道。

　　妮蓝撅了撅嘴，颇有几分小女儿儿态。但是想到秦刺不会留在族中，而且今日遭遇雷纳龒天正，话里话外，似乎都透出离开的意思，并且好似信心很足，她心里又止不住的有些惆怅起来。

　　“我不想回族了。”妮蓝忽然道。

　　秦刺眉头一皱，脚步顿住，转身道：“那你要去哪儿？”

　　妮蓝盯着秦刺的眼镜，很认真的说道：“你去哪儿，我就跟你去哪儿。”

　　秦刺淡然道：“妮族长，你恐怕忘记自己的身份了吧。”

　　妮蓝捋了捋发丝，颇有些风情万种的说道：“忘记了又怎么样？况且，有我在，说不定还能帮上你一些忙呢。”

　　秦刺皱眉，稍一沉吟，便转过身，但行走的方向却已经改变，明显是返回昨晚所处的那个山谷。

　　妮蓝见状，不由一笑，随即脚步轻快的跟上。

　　……

　　“龒郎，你怎么这么快就回来了？不是要去探探那赤身族，找那个修行之人的么？”白娇娃察觉到洞府入口掠过一道疾风，抬眼便看到了龒天正走了进来，连忙站起身，口中却是诧异的问道。

　　待发现龒天正的脸色很不好看，不由又不解的问道：“你这是怎么了？是不是出什么事情了？”

　　龒天正阴着脸，盘腿在蒲团上坐下，调匀了气息才忿忿的说道：“咱们要找的那个修行之人，我今天遇到了。”

　　“哦？”白娇娃一听，脸色登时一喜，但是见爱郎情绪不对，心里不由一突，靠在爱郎身边坐下后，轻声问道：“到底怎么了？看你脸沉的都快能滴下水了。是不是那个人很不好说话？”

　　“什么叫很不好说话？根本就是不辨是非，不分青红皂白，一味的回护奸邪！”龒天正怒火万丈的说道。

　　“这……这到底是怎么回事嘛？龒郎你先消消气，跟我详细说说，我也好给你参考参考。”白娇娃劝慰道。

　　龒天正缓缓的压下了心头的怒火，这才道：“今日我行至半路时，便遇到了那个赤身族的妖女。”

　　“妮蓝？”白娇娃皱了皱眉头。

　　“不错，就是她。”龒天正点了点头，提起这妮蓝，他立刻就冒出了浓烈的杀机。

　　白娇娃见状，一边安抚着爱郎的火气，一遍诧异道：“她自打被我们联手所伤之后，伤势不愈，不是一直缩在赤身族内么？怎么会突然外出？难道赤身族内，发生了什么变故不成？”

　　龒天正恨声道：“此女的伤势已经痊愈了，她贸然出来的原因说起来很可笑，居然是担心那个修行之人的安危，出来寻他。”

　　“这……”白娇娃一时有些愕然，“这么说，那个修行者已经离开了赤身族？可是这妮蓝为何如此担心此人呢？莫非她和此人之间有了什么不同寻常的关系？”

　　龒天正点头道：“不错，那个修行之人已经离开了赤身族聚居地，此人姓秦，叫做秦刺。至于他和那个妖女之间的关系，我看，非常不简单。因为他竟然三番四次的阻拦我斩杀那妖女，甚至不惜和我撕破脸。”

　　“嗯？”白娇娃诧异道：“这到底是怎么回事？我怎么越听越糊涂。”

　　龒天正咬牙切齿的说道：“我遇到那妖女时，本以为是天赐良机，就想动手拿下她，即便不马上杀掉她，也要利用她联系上那个修行者，却没想到在关键之时，那个修行者主动现身，并且拦下了我对那个妖女的攻击。后来我和他交流一番，得知他叫秦刺，并且他说对如此离开此处已经有了一些眉目，我就想可以通过让咱们夫妇二人离开此地。本来双方的交流还算愉快，岂料，当我想转头对付那妖女时，他又横中阻拦，可惜我不是他的对手，最后只好放弃。”

　　“呀，龒郎你都不是他的对手？那此人的修为岂不是非常高明？”白娇娃惊讶道。

　　龒天正点头道：“此人的修为深不可测，我根本看不穿他的具体修为。但是他和我动手时，动用的都是法则之力，我揣测，此人至少也是破碎虚空这个层次的角色。”

　　“破碎虚空？”白娇娃惊呼道：“天呐，近千年来都没有人踏入这样的层次，他到底是何方神圣，居然能有如此修为。秦刺这个名字，我好像从未听说过，难道他不是我们主流修行界中人？”

　　“我也是如此猜想的，你我虽然退隐多年，但修行界之事，多少还有些耳闻，此人修为如此高绝，偏偏从未有名声传播，这显然不太合理，那也就只有一种解释，那就是此人并非主流修行界中人，所以才不被人所知。”龒天正缓缓的说道。

　　白娇娃点头道：“如此说来，此人拥有如此高明的修为，并且掌握了法则之妙，倒是大有可能找到离开此处的出路。若是能和此人合作的话，你我夫妇二人，倒是有机会可以摆脱此处的桎梏。”

　　龒天正冷哼一声道：“我现在倒是半点想法都没有，此人的来历不明，而且不辨是非，我怕到时候他要是整出什么幺蛾子，你我反而要遭殃。”

　　白娇娃深以为然道：“这倒是不得不防备。”说着，又安慰道：“龒郎，何必再为那妮蓝置气，不如听我的，这事儿就放下吧。”

　　龒天正摇头道：“不可能，不杀这妖女，难解我心头之恨。”

　　白娇娃微微一叹，见爱郎固执己见，也有些无可奈何，只好道：“先不管那妮蓝如何了，这个秦刺，或许可以尝试着探听一下他的底细，若是可行的话，倒是可以跟他合作，共商离开此处的办法。”

　　龒天正叹了口气道：“此人对我也有顾忌，我稍一试探，就被他堵住了，想来不容易探出它的底细。而他所用的手段，又是法则之力，修为我有看不明白，所以真的摸不出他到底是什么来历。不过我之前和他定好了，若是他能找到出路，或是想到了办法就会来联系我们。为了保险起见，我将另一个洞府告知了他，他若真找到哪里，凭借我在哪里的设置，立刻就会察觉。”

　　白娇娃闻言笑道：“龒郎倒是谨慎，好在最后你还是放弃了，没有跟他翻脸，不然以他的修为，我可要真为你担心了。”

　　龒天正冷哼道：“那也不见得，我身上的几件法宝，威力可不小，真要是拼起来，即便我不是他的对手，他也不见得能讨到好处。”

　　白娇娃知道爱郎要面子，便笑了笑，没有说下去了。

　　……

　　“这里真不错，你是怎么找到这地方的？”妮蓝打量着四周，看到三面山谷环绕，植被葱翠，软风和煦，谷中的琥珀如同一面镜子，清澈见底，不由大为喜爱。

　　“你是地主，难道没来过这里。”秦刺皱皱眉头道。

　　“还真没有。”妮蓝苦笑着摇头道：“因为月寒之气的缘故，我们族人都不会外出远行的，除非是必要的时候，才会动用那星宇定乾坤的神奇能力。”

　　“你要是饿了，周围的树木上有些果子，大多都是无毒的。”秦刺指了指周围那些结满了果子的数目，随即便不在理会妮蓝，扬手抛出那张星宇定乾坤，又开始沉湎于其中。

　　妮蓝见状，微微撇嘴，倒也不觉得饥饿。但是看到那湖泊，却有些忍不住梳洗的欲望，身上的袈裟子自动浮开，此女便清洁溜溜的钻入到了湖中。

　　秦刺微撇开目光，看到这一幕，倒也没多说什么，重新将心神投注在了那副画上。

　　接连过去了三天时间，秦刺几乎一动不动，仿佛老僧入定，但是在这个过程中，他对图中的法则奥妙领悟的越来越深，于此同时，那来自上界的呼唤也愈来愈震撼他的心神，他时刻都有一种飘飘飞升的错觉。

　　妮蓝陪在秦刺身边，乖巧的度过了三天，丝毫不觉乏味，因为身怀修行的缘故，她倒也不苛求饮食，周围的那些树木所结的果子，她也偶尝了几颗，滋味甜美，足以果腹。每日看着秦刺的身影，她心里就不由自主的升起一股满足感，有时候想想，她也觉得很奇怪，不明白自己为什么会有这么大的变化。

　　日落月升的时候，对于妮蓝来说是最难熬的时候，因为月寒之气的肆虐，足以将她瞬间冻杀。

　　好在秦刺以空间之力，为她铸造了一个类似万佛大阵一般的屏蔽。不过尽管如此，她仍旧能感受到一股彻骨的寒意。

　　当然，她的消失，给赤身族带来了一场地震。

　　阿咔摩被杀之后，妮蓝处理掉了此人的尸体，谎称此人失踪，这已经在族中引起了一阵骚乱，好在这种骚乱也没持续多久。但如今，连她这个族长都不见了踪迹，就不由让整个赤身族有些乱了。


第723章 气质蜕变

　　俗话说的好，国不可一日无君，自然，族也不可一日无长。赤身族虽然是一个相对来说，风俗理念等颇显怪异和畸形的民族，但是对于一族之长，那还是万分敬畏和无比关心在乎的。

　　于是在妮蓝失踪一天之后，族中几位长老便立刻定下了一个叫做“拯救族长妮蓝”的行动计划。

　　为什么要用“拯救”这个词？那是族中几位长老在经过激烈的讨论以后，确定妮蓝的失踪很有可能是遭遇到了什么未知的危险，从而定下的论调。至于究竟族长会遇到什么危险，他们也有过种种猜测，其一就是那两个一直对赤身族虎视眈眈的那两个修行者，另一个就是那个突然离族的秦先生。

　　当然，能得出这样的结果，也是因为妮蓝走的隐秘，根本没有通知任何人，走的没有任何迹象。

　　可惜的是，这样的行动终究存在着极大的局限性，因为月寒之气的缘故，赤身族人根本不敢远行，否则等待他们的，就是团灭的下场。所以接下来的几天，赤身族人也只是将周围扫荡了一遍。

　　而这样的扫荡，显然不会有任何的结果。赤身族人虽然不想放弃，却也无可奈何，只能抱着焦虑的心态，期望族长能突然返族。当然，若是他们知道，他们苦苦寻找的族长此刻正固执的追随着一个男人的脚步，不知道会不会内牛满面。

　　日落。

　　月升。

　　时间已经悄悄的走过了五天。

　　山谷中，坐在湖泊边赤脚荡漾着湖水的妮蓝，目光一直就没有离开过秦刺，而秦刺的目光却是一直都没有离开过那幅星宇定乾坤。有的时候，妮蓝很佩服秦刺这种毅力，觉得秦刺能有这般高明的修为，绝非幸然，想必和这种刻苦的毅力分不开关系。但是每当想到秦刺的这股钻劲，都是为了寻找离开这里的办法时，她又有些惆怅。

　　月寒之气悄悄的随着月光铺洒下来，阴冷的气息瞬间笼罩着整个天地，好像要将整个世界都冻住。

　　妮蓝身子一缩，阴冷的气息让她本能的感觉到危险和恐惧，但就在这片刻间，她的身躯周围忽然笼罩了一层被隔离的空间环，熟悉这一幕的妮蓝，立刻便知道这是秦刺在替她遮挡月寒之气的侵袭，但她却惊讶的发现，秦刺一动也不曾动过。

　　“难道他对空间法则的运转，已经达到了收发于心的层次？”妮蓝惊讶的想着，经过那天秦刺的解释，她已经对空间法则乃至时间法则有了一个大概的了解，同时也知道这种天地法则的领悟和运用，没有大智慧大修为的人，根本玩不转。

　　就在妮蓝浮想联翩时，全神贯注体悟着那副星宇定乾坤图的秦刺，忽然扬手一招，宝图飞到他手中，紧接着，他身子一动，似是要转过身来，但是在他转身的动作之间，身躯周围，竟像是有如数空间波纹流转一般，荡漾不止。

　　“秦……秦先生，你没事吧？”妮蓝见秦刺突然转身，倒是吓了一跳，这五天来，秦刺根本就和木头一样，一直投入在对那幅图的研究，从不曾正面看过她一眼，现在却突然收图转身，面对着她，这当然让她有些觉得奇怪。

　　但让妮蓝又有些惊讶的是，秦刺这一转身，给她的视觉冲击力极大，因为秦刺的身上不知道何时带上了一种高山仰止般的气质，仿佛一个绝代高手，一举手一投足，都带有莫大的威力。

　　简单的说，秦刺似乎变了，当然本身似乎没变，但气质却变了，好像经历了某种蜕变一般。

　　秦刺摇摇头，脸色带上一丝内敛的喜意，随即竟然走至妮蓝的身边，缓缓的坐了下来。而他在走动之时，周身的空间波纹居然仍旧在不断的动荡，乍一眼看上去，就好像在水中游走一般。

　　“你……你怎么不怕这月寒之气？”妮蓝有些惊讶的看着秦刺，前几日，在日落月升月寒之气普盖大地之时，秦刺不仅会给她加持空间环，也同样会给自己布置一个，但现在，秦刺的周身虽然有空间波纹动荡不止，但却并没有空间环，而那些月寒之气，却似乎根本对他没有任何伤害。

　　秦刺的心情似乎很好，几日都不曾打理过妮蓝，现在却是淡淡的笑答道：“这些月寒之气如今已伤不了我了。”

　　“啊？真的？”妮蓝有些惊讶，但心里更多的却是惊喜，因为秦刺终于肯开口和她说话了，而且还是秦刺主动开口。她自然不愿意错过这来之不易的交流机会，连忙问道：“你是怎么做到的？”

　　秦刺笑的略有些得意：“在空间法则的力量面前，这月寒之气有算得了什么，除非它们能冻碎空间，否则就伤不了我。”

　　“可是你……”妮蓝惊异的打量着秦刺。

　　秦刺摆摆手道：“我知道你想问什么，你是奇怪，我为什么没有在给自己置上一个空间环是吧？”

　　妮蓝点点头。

　　秦刺淡淡的一笑，却没有解释。

　　实际上，秦刺经过这五天时间不断的对那星宇定乾坤体悟，不断的积累，如今对空间法则和时间法则的掌控，已经提升到了一个极为高深的地步。如今他根本不需要可以的划出空间环，隔绝空间，隔绝月寒之气，而是周身时时刻刻有空间之力涌动，仿佛在自己的身躯周围安置了一个灵活的空间，通过这个空间的转换，月寒之气根本无法近身。

　　同样的，以如今秦刺这样的层次，外在的打击基本上已经很难伤害到他，周身的空间之力，完全可以阻挡任何的外在打击。若是在遇上欢喜禅宗的那个光头佬，亦或是遇上阎摩等手段高明的家伙，秦刺完全可以不破防的姿态，力压他们。

　　五天的时间。

　　对秦刺来说，是一个极大的蜕变。

　　如果说以前他还是一个不断追求破碎虚空的门外汉，那么这五天的时间里，他已经彻底的登堂入室。

　　现在的他，已经彻彻底底是一个破碎虚空级别的高手，空间法则和时间法则的领悟及沉淀，已经让他具备了飞升的资格。

　　所欠缺的不过只是时间而已。

　　就算是这世间，却也不是太远了。

　　至于离开此地的通道，对于秦刺来说，他如今也有绝对的信心打开。

　　“若是给我时间的话，或许我可以彻底的消除这月寒之气。”秦刺抬头看了看悬挂在天际的明月，忽然若有所思的说道。

　　“真的？”妮蓝不知道秦刺这话是不是对她说的，但是听到这话，她还是忍不住美眸一亮。

　　秦刺落下目光，看了看妮蓝，淡笑着点点头。

　　妮蓝却像是品味出了什么，皱皱眉头道：“你没有时间么？难道你的意思是……是已经找到了离开这里的方法？”

　　秦刺又点点头，淡淡的说道：“不错，这幅星宇定乾坤的玄妙虽然博大精深，但在我不断的体悟下，也算是掌握了个七七八八。同时，经过此图，我对空间法则和时间法则的掌控已经经历了一次蜕变。如今，想要打开离开这里的通道，并不是太难。甚至这月寒之气，若是给我时间的话，我也可以利用时间法则配合那星宇定乾坤图，来将其彻底的消除。”

　　妮蓝的脸色黯淡下来：“那你打算什么时候动手？”

　　“明天。”

　　妮蓝幽幽一叹，目光落在秦刺的身上，难免有些复杂，她自己也不知道，现在对秦刺究竟心里是如何想的。说起来，她是赤身族的族长，修行的又是欢喜禅宗的法门，对于情感之事本应淡薄。而秦刺的出现，对她而言，本来应该只是一个利用的工具，只是她计划中的角色而已。

　　但不知道为什么，自打秦刺出现以后，随着和秦刺的接触逐渐深入，妮蓝对秦刺的感觉慢慢的有了一些变化，但直到现在，她也不清楚这种变化究竟代表着什么。她只知道，在后来，她明明有大好机会可以施展计划的时候，却有了一些犹豫。而在真正动手，却意外的和秦刺双修之后，她对秦刺更多了几分异样的感觉，并且随着双修的日久，这种异样愈发的壮大，直至变质。

　　她一直觉得秦刺不可能找到通道，但秦刺的能力又让她有些担心，如今听到秦刺信心十足的说出明日就能离开，她心里就无比的惆怅忧郁起来，空落落的，好像就要失去什么一般。

　　“为什么不是现在，你不是一直急着离开么？”妮蓝幽幽的问道。

　　秦刺摇头道：“现在这月寒之气四溢，若是动手的话，怕是会有什么不可预料的情况。等月落日升之后再动手，更保险一些。”

　　“那……那你以后还会回来么？”妮蓝叹了一口气。

　　秦刺一怔，随即皱眉道：“或许吧，但可能性应该不大，因为我很快就要离开这个世界了。修行的最终目标是破碎虚空，破碎虚空以后便会离开这一届，而我如今已经达到了这样的层次，距离破空飞升已经不远了。”

　　妮蓝默然了下来。

　　秦刺看着此女的神色，虽然他对情感之事极为迟钝，但毕竟和此女有过肌肤之亲鱼水之欢，心头难免会存有几丝异样。所以面对这姑娘忧郁的表情，他好像看出了什么，心头动了动，难得的放柔了声音道：“其实你的本质，还算是善良的，至少比起外界那些尔虞我诈之人，要好的太多。”

　　妮蓝叹道：“那有什么用。”心里却说：“你终究不还是要离开。”

　　秦刺摇头道：“怎会没用。你的本质不坏，但选择欢喜禅宗的法门，却是走偏了路。以你资质和如今的修为，若是好好塑造的话，将来的成就也是不可限量。说不定也会有破碎虚空的一天。”

　　妮蓝的目光忽然一亮：“破碎虚空？”但旋即，目光又暗淡下来：“这又谈何容易，我族之人本就不重修行，更别说是攀登这样的高峰了。”

　　秦刺笑道：“高峰与否，还在于你肯不肯去攀登，若是你肯的话，就有机会，不肯的话，就永远也不会有机会。况且此处与世隔绝，物产也算是丰富，实在是个安心修行的好地方，不好好利用，倒是可惜了。”

　　“破碎了虚空飞升以后，便可以找到你么？”妮蓝忽然目光灼灼的问道。

　　秦刺微微一怔，随即点点头道：“理论上应该可以。”

　　妮蓝垂下头，似乎在想着什么，半晌后，她抬头展颜一笑：“那好，我就听你的，好好修行。不过你不喜欢我现在修行的功法，那我该修习什么？”

　　秦刺想了想道：“我传你一套修行功法吧，这是外界主流修行界中一个强大流派的修行之术，比粗制滥造的那些低等功法要强很多，修行时要少走很多弯路，也更容易提升自己的修为。”

　　“好！”妮蓝点了点头。

　　秦刺便将天龙一脉的练气修行之法传授给了妮蓝。妮蓝的悟性极高，很快便记住了这套修行之术，有些不懂的地方，稍经秦刺点拨，便立刻通透起来。

　　“这套功法确实玄妙，比那欢喜禅宗的功法要堂堂正正多了。”妮蓝记住了功法，点点头笑道。

　　说着，她似是想到了什么，问道：“对了秦先生，你若是真能打开通道，这条通道会永久存在么？如果可以永久存在，那我族之人，就不用永远封闭在此处，貌似世外桃源，实际上确实被囚禁的奴隶。”

　　秦刺摇头说：“不行，我只能打开通道，却无法维持这个通道永久的存在下去，或许我对空间法则的领悟再提高几层，才能做到。”

　　妮蓝幽幽一叹：“那可是太可惜了，看来我族逃脱不了被囚禁的命运了。唉，算了算了，不说这些了。”

　　说着，这姑娘摇摇头，似乎要甩开这些恼人的事儿，转而朝秦刺问道：“秦先生，能跟我说说，你在外面的事情么？你的修为这么高，在外面一定很有名，很威风吧？我很想听听呢！”

　　秦刺本不喜欢和人赘言长聊，更不喜欢谈论太多自己的事情，但不知是不是离开有望心中欢喜，还是对于眼前这个姑娘此刻的柔弱犹豫生出几分柔软，倒也没有拒绝，便点点头，大致的讲起了自己在外面的一些情况。

　　妮蓝听的极为入神，像是要将秦刺所说的每个字都牢刻在心间一般。

　　天很快就亮了。

　　月亮落下。

　　太阳升起。

　　在赤身族中盘桓了近一个月时间的秦刺，终于着手打通离开此处的通道。经历上次的惨痛教训，这一次的秦刺，已经准备充分，他有着足够的信心，一定可以成功的打开通道。但是在动手之前，秦刺想到了那个龒天正以及他口中的夫人白娇娃。

　　秦刺答应过此人，若是找到离开这里的方法，就通知他们。但现在，秦刺却并不打算这么做。

　　当然，这肯定不是秦刺小鸡肚肠，记恨着那天和龒天正因为妮蓝而生的不愉快。而是那龒天正的底细可疑，秦刺无法尽信他们，为了保险起见，秦刺在彻底打开通道之前，不想知会他们。

　　否则，若是在秦刺努力之时，这两人要是突然生出什么幺蛾子，那对全神贯注打开通道的秦刺，根本会有致命的伤害。

　　迎着朝阳，秦刺抛起了星宇定乾坤这幅图，他身后，妮蓝目光闪烁不定的看着秦刺，良久后，似乎做出了什么决定，吁出一口长气的同时，整个人居然瞬间放松了下来，甚至脸上扬起了一抹动人心魄的笑容。

　　秦刺回头看了妮蓝一样，看到她脸上的那抹灿烂而不乏媚意的笑容，微微一怔，随即点点头，重又将目光放在了那副图上。心神一动，就开始潜入到此图中，再次激发此图的特性，同时对法则之力领悟也发挥到了极致，利用这幅图，开始全力开启离开此处的通道。

　　天地异象，骤然闪现。

　　日月再次混乱交替。

　　妮蓝的身上被秦刺罩上了一层空间环。

　　而秦刺确实浑然不惧，周身无数的空间虚影转换不停，时间法则的力量改变着周围的一切，让人仿佛在岁月的长河中漫步一遍。

　　“咦！”远处山壁洞府之中，龒天正第一时间察觉到了异象，心头登时一动，他身后白娇娃走了过来：“龒郎，这是怎么了？怎么又是那天的情况？”

　　龒天正目光一闪：“定是那人又开始想法子打开离开这里的通道了。今日的异象更为显著，看来他很有可能已经找到了正确的方法。”说到最后，龒天正已经抑制不住的兴奋起来，毕竟他早已经离心似箭。

　　白娇娃皱眉道：“他怎么没有通知我们？”

　　龒天正冷笑一声道：“他这是防着我们呢。大概是怕我们心怀不轨，在关键时刻，破坏了他。”

　　白娇娃想了想，也明白了这个道理，随即问道：“那咱们现在该怎么办？”

　　龒天正道：“当然是过去，顺着这异象涌动的来源找到他。”

　　说话间，龒天正已经扬手取下了那洞府入口半悬的宝珠，拉住白娇娃的手，两人飞跃而下，身影掠动，很快便消失在莽莽群山中。


第724章 伤愈收网

　　囚奴之地中，秦刺满怀信心的再次冲击打开这个世界的通道，为此，他已经耗在这个地方一个月的时间，一个月足以改变太多的事情，所以秦刺早已经等的心焦难耐，恨不得马上就能离开。

　　而同样是一个月的时间，对于佛殿中被阵法所困的暮秋堂鹿映雪等人来说，却是一种无比的煎熬。

　　光华流转的阵法在经历一个月的时间运转以后，丝毫没有不济的表现，反倒是越发的流光溢彩。

　　但是阵中被困的一行人，却已经各个萎靡顿地，尽管他们尽最大的努力去抵御这个阵法对体内精气的撷取，但最终还是无法抗衡。其中实力最差的摸金派一拨精英们，已经有好几个身亡，余下的也只是吊着一口气，随时都会断绝生命气息。

　　巫教影卫这一拨人马虽然相比较要好很多，但也早已经失去了往日的威风，一个个苟延残喘。

　　暮秋堂鹿映雪他们这几个领头之人的实力最强，精血之气也最足，但在这一个月的时间的拖延下来，同样是脸色衰败，萎靡不振。唯一没有太大变化的就只有一个人，那就是天姬。

　　天姬不能彻底规划到人类的行列，因为她本身就是特殊能量锻炼成的傀儡，在开启了灵智以后，在彻底的凝固了形体。也正因为这样的原因，这个阵法的作用，在她的身上体现的并不强烈。

　　“哈哈哈哈，怎么一个个蔫了吧唧的？怎么不叫了？不闹了？你们这么安静，哥可是有点不习惯呢？”阿尔斯楞还是习惯性的每隔一段时间就来挑衅羞辱一下，持续了一个月的时间，他仍旧还是乐此不疲。

　　暮秋堂等人对这个跳梁小丑的行为早已经见惯不怪，也没有力气去打理计较这样的小丑，完全当他是空气。

　　“圣女，已经一个月的时间了，看来咱们这回真的是要栽了。”暮秋堂看了看身后萎靡不振的人马，深深的叹了一口气。

　　“事情发展到这个地步，也只能顺其自然了。如今，就算那光头佬打开这个阵法，我们也没有力气和他拼斗，更没有力气逃离此地了。看来，真的成了对方砧板上的肉了。”鹿映雪苦笑了一下。

　　“是啊。”暮秋堂也是一声苦笑：“所有的办法我们都已经想过了，却没有一个办法能够解除当前的困局。现在咱们出了悉听尊便，倒是一点办法都没有了，想想，还真是有点憋屈。”

　　鹿映雪深深的吸了一口气，又缓缓的吐出：“按照如今这个情况，若是再拖延几天，恐怕那些摸金派的精英就快要死绝了。紧接着，影卫这边估计也要死掉一大片，到最后，我们也逃脱不了这样的下场。”

　　暮秋堂目光一暗，面色无比的沉重。

　　“我现在倒是最担心小刺。”一旁的玉无瑕听到两人的交谈，突兀的插话道。

　　“对呀，我也很担心小刺。咱们现在遇到的情况都令我们一筹莫展，按照那光头佬的说法，小刺遇到的情况肯定比我们还要危险很多倍，也不知道他能不能撑得过去。”夏娜幽幽的接口道。

　　“教主吉人自有天相，不是那么轻易就会被抹杀的。”鹿映雪看了看这俩姑娘，当日这两女对秦刺都抱着无比坚定的信心，但随着时间的流逝，这种坚定的信心也未免开始有所动摇。反倒是她却愈发的相信秦刺不会出事。

　　玉无瑕和夏娜都沉默了下来。

　　鹿映雪的目光又落在了天姬的身上，这个姑娘还是一如既往的云淡风轻，但如今，她却成了所有人的主心骨，因为她是唯一一个没有受到这个阵法影响的人，如果真的发生什么转变，她就是唯一的战力。

　　“天姬，你怎么样？”鹿映雪唤了一声。

　　天姬转过头来，目光淡淡的，声音也没有任何的情绪，云淡风轻一般：“我没事。”说着，竟然难得的又补充了一句：“你们很危险。”

　　鹿映雪知道她所说的危险指的是什么，不免苦涩的一笑道：“我们这些人已经完全失去战斗力了，天姬，如今只剩下你不受这个阵法的影响。若是我们这些人都没能挺过去，你一定要想办法营救教主，当然，首要的是先离开这个阵法的禁锢。”

　　天姬点点头。

　　“真奇怪，为什么天姬就一点不受到影响呢？”夏娜插了一嘴，满脸好奇的看着天姬。

　　不过天姬却并没有回答，转过头去，仍旧一脸云淡风轻。倒是一旁的鹿映雪开口道：“天姬和我们不同，她不受到这个阵法的影响也是应该的。”

　　“我也有影响，不过不严重。”天姬意外的开了口，不知道是不是和鹿映雪他们相处久了的缘故，虽然神情举止并没有多大的改变，但是可以看的出来，在交流上，她比以前要稍微主动了一些。

　　阵法外，阿尔斯楞跳脚嬉笑谩骂讽刺了一段时间，或许是累了，扬声一阵大笑之后，又打算缩回到角落里休息一会儿，等蓄好了精力再继续过来挑衅。不过就在这时，他身后的某快石碑放出了光彩。

　　一道光门转瞬间形成，于此同时一个身影从中走出，正是闭关疗伤近一个月时间没有露面的光头大汉。

　　“师傅。”

　　阿尔斯楞看清来人，顿时屁颠屁颠的跑了过去，待看到光头大汉的气势恢复了往日的龙精虎猛，眉头登时一喜，连忙殷勤的奉承道：“恭喜师傅，贺喜师傅，看师傅的模样，想必已经恢复伤势了。”

　　光头大汉看也不看阿尔斯楞，目光流转在阵法中暮秋堂等人的身上，口中淡淡的问道：“他们最近这一个月又什么异动么？”

　　阿尔斯楞如实汇报道：“禀告师傅，他们一开始倒是折腾了一下，但根本奈何不了师傅布置的这个强大阵法，现在一个个都成了瓮中之鳖，蔫了吧唧的，只等着师傅去收拾他们了。徒弟看着他们，看的可紧呢。”

　　说到最后，就有点邀功的味道了。

　　光头大汉点点头：“不错，看在你这么努力的份上，你的帐我暂时就不跟你算了。”

　　“多谢师傅宽宏大量。”阿尔斯楞一喜之下，连忙道。

　　阵法中，暮秋堂的等人看到这光头大汉露面，登时分外眼红，皆是咬牙切齿的怒视着他。

　　暮秋堂当先开骂道：“贼秃，终于敢露面了，爷还以为你只敢当个缩头乌龟呢？”

　　“给老子闭嘴，你他妈还敢龇牙。待会儿，有的你罪受。”阿尔斯楞连忙跳出来维护光头大汉。

　　光头大汉却是轻蔑的一笑，几乎走到阵法旁，细细的打量着阵法中一群萎靡不振的人，满意的点点头道：“看来这阵法确实有效，你们这帮人现在怕是连站起来的力气都没有了吧？”

　　“师傅，您说的不错，早几天前，他们就成了软脚虾，还有好几个已经直接丢了性命。”阿尔斯楞在一旁恭维道。

　　光头大汉点点头，笑道：“看来是到收获的时候了，圈住他们这么久，刀也磨的够快了。”

　　“师傅，那几个小娘皮，您可以先享用啊。”阿尔斯楞在一旁添油加醋。

　　光头大汉哈哈大笑道：“那是自然，一个月的时间还不足以让我彻底的恢复伤势，现在也不过只是恢复了七八成而已。不过要是将这几个小娘皮调教好了，供我采补，那我的伤势立刻就能复原，说不定还能上升一个台阶。”

　　“无耻！”

　　鹿映雪一声喝骂，玉无瑕和夏娜也紧跟着怒语相向。

　　光头大汉乐得哈哈大笑，似乎在看着挣扎的猎物一般，神情颇为得意。淫邪的目光在几个姑娘的身上一一扫过，点头道：“嗯，都很有性格，有性格就好啊，这样玩起来，才够滋味。”

　　说着，他一摆手，对身旁的阿尔斯楞说道：“去那个密室中，将这个阵法的核心给关闭掉。”

　　阿尔斯楞连忙说好，但随即又犯了难，连忙请示道：“师傅，这阵法该如何关闭？”

　　光头大汉传授了他关闭阵法的方法，阿尔斯楞便连忙领命而去。不多时，整个阵法忽然光芒一闪，一串串符文从中飘散而离，重新归于每个石碑之上，而阵法的光罩在一道强光之后，陡然破灭，消失的无影无踪。

　　阵法被关闭了。

　　但是阵法中的一干人马却早已经成了软脚虾，别说跳起来和光头大汉战个三百回合，单是站起来的力气都没有了。

　　“有种等老子恢复了，咱动手较量一下！”暮秋堂看到阵法解除，顿时激动的就想出手，但是身子一动，却就歪倒了下来，好不容易坐直了身子，却发现身子里一点气力都没有，只能鼓着剩下的气力对光头大汉怒骂。

　　“呵呵！”光头大汉阴测测的笑了几声，得意道：“干掉你们几个菜鸟，又何须等你们恢复？放心吧，我会让你们走的痛快一点儿的，当然，如果你是个姑娘的话，或许我也可以考虑留你一条性命，可惜你不是啊，哈哈哈哈！”

　　暮秋堂气的满脸通红却是无可奈何。

　　但就在这时，忽然间，一道身影骤然跃起，出其不意，直冲那光头大汉，于此同时，一股强大的气势扩散开来。

　　“咦？”

　　骤然的转变，让光头大汉没有反应过来，当他看清楚，奔来的这道身影竟是先前那个手段极为强大的姑娘时，不由的一怔，下意识的想道：“她怎么会没事？难道这个阵法不能影响到她？”

　　但显然，此时根本容不得这光头大汉细想了，他立刻拍出几章，掌掌光芒山腰，化为硕大的掌印，强行挡住了奔来的人影和攻势。

　　“好！”

　　暮秋堂等人不由大声叫好，他们都知道天姬不受阵法的影响，也早就将所有的希望寄托在了此女的身上。如今见到此女看准时机，骤然发难，自然是暗暗叫好。可惜的是，天姬的骤然突袭，并没有达成效果，最终还是被那光头大汉拦截了下来。

　　一击不成，天姬并没有紧追着动手，而是飘然落身，与那光头大汉拉开了数米的距离，浑身杀气翻涌，一股股气势汇聚起来。

　　“真是看走眼了，你居然不受到这阵法的影响，难道你根本就不是人？”光头大汉警惕的打量着天姬，因为对这阵法无比的自信，他下意识的就怀疑起了天姬的身份，而他的猜测也确实是正确的。

　　“澎！”

　　天姬自然不可能给予这光头大汉任何的回答，气势一蓄，双掌便是猛然一拍一合，蓄积在两掌中炙热和极寒的两股迥然不同的能量，撞击在了一起，顿时爆发出一股强大的震响，似是漫天惊雷，轰击开来，化为一股强大的能量流，朝光头大汉笼罩而去。

　　“呵呵，看来的先制住你，才慢慢的收拾其他的人。到时候，我倒要好好看看，你是不是人。”

　　光头大汉对天姬的攻击丝毫不惧，身躯接连震颤了无数下，咯吱咯吱的骨骼交错声催生而出，闻之酸牙。

　　于此同时，他单指探出虚画出两个悬浮着放光的字符，正是先民文字中的阴和阳。

　　欢喜禅宗，最为注重阴阳，这是他们修行的根本。而以阴阳克制对手那种似热似寒的古怪能量，也是这光头大汉在疗伤期间琢磨出来的。所以一出手，他就这一个月时间苦练的“阴阳轮回手”。

　　阴阳轮回手是欢喜禅宗的一种密技，虽然不是战斗力最强的一种战斗手段，但是威力也是非同小可。

　　阴阳两个字符迎着那铺面而来的能量流冲去，转眼间就触碰在一起，顿时快速的旋转起来。

　　阴阳二字，化为一黑一白，逐渐形成一个太极的形状。

　　阴阳化太极。

　　太极一生，那天姬挥洒出的能量顿时受到了制约，统统被吸附在了这个虚浮的太极之上。

　　“不好，这是什么招式，好像能克制住天姬的手段。”暮秋堂眼见此景，不由一惊道。

　　“不见得，天姬的手段可不是那么简单，不过这个光头佬的手段倒是越来越多了，这一招似乎沟通阴阳太极，颇为厉害。”鹿映雪紧随着开口道，目光却是一眨不眨的盯着场上的战斗。

　　“哈哈哈哈！”光头大汉看到自己的阴阳轮回手稳稳的克制住了对方的攻击，顿时哈哈大笑起来。

　　“看来你也不过如此，就让你尝尝我这阴阳轮回手的厉害。”光头大汉猛然一挥手，那吸附了所有阴寒和炙热能量的太极，便旋转着，直奔天姬而去。在这个过程中，太极不断增大，转眼间，已经丈许大小，几乎将天姬的身体遮盖。

　　天姬也感觉到了一股危险的降临，下意识的连连拍出双掌，一股股能量灌输而出，而她本身则是趁着空隙，猛地扭转，折射到另一个方向，目光一扫那光头大汉，打算直接向他展开攻击。

　　岂料，她身子一动，那太极也紧跟着一动，并且速度加快了几杯，将天姬挥洒出的能量吸附一空，直奔她而去。

　　天姬已经避无可避，只能硬着头皮硬拼这太极。

　　“轰！”

　　一声震耳巨响。

　　太极撞击在天姬的身上，骤然爆裂，化为强暴的能量横扫四周，而天姬的身躯却倒飞而出，重重的摔落在了鹿映雪等人的身上。

　　“天姬！”鹿映雪等人大惊失色。

　　而此刻的天姬，整个形体都开始不稳固起来，周身虚影重重，好像随时都会涣散一般。

　　“哈哈哈哈！”光头大汉又是一阵大笑，看着落地伤重的天姬，猖狂的说道：“怎么不行了？没想到连我的一击都挡不住，看来我先前还真是太看得起你了。看你这形体，你果然不是人。”

　　“天姬，你怎么样了？”鹿映雪紧张又担心的问道。

　　倒在地上的天姬，伤势明显不轻，说话的声音都虚弱了很多：“我已经无法再战斗了，那个阵法对我也产生了一点影响，否则他不会这么轻易就让我受伤的。”

　　“哈哈，怎么，还有什么人要跳出来么？”光头大汉在一旁叫嚣着。

　　“贼秃，你别嚣张！”暮秋堂怒吼道。

　　这时，阿尔斯楞也从密室中走了出来，看到眼前这幅景象，连忙小跑着凑到光头大汉的身旁开口道：“师傅，出什么事了？”

　　光头大汉得意道：“有我在，能出什么事。”

　　阿尔斯楞扫了暮秋堂等人一眼，随即道：“师傅，动手么？”

　　光头大汉阴笑着点点头，目光指向暮秋堂道：“看你叫的这么欢快，我第一个就解决了你吧。”

　　“来吧，老子会怕你。”暮秋堂冷冷的喝道，心里已经打定主意，就算自爆，也不能受对方的侮辱。

　　岂料，就在这时，忽然间，整个佛殿如同被狂风肆虐一般，摇摇晃晃，好像要天崩地裂一般。

　　“师傅，这是怎么了？”阿尔斯楞惊慌起来。

　　光头大汉也是一脸诧异，不断的扫视着四周，却根本不清楚到底发生了情况。

　　但也就是这片刻功夫，忽然间，周围耀起了刺目的光芒，甚至将所有人的视线都给遮挡住了，紧接着一股磅礴的吸力穿透进来。

　　“不好，这……这是法则的力量，难道……难道是那个世界的通道被人强行打开了？”耀目的白光中传来了光头大汉无比惊恐的声音。


第725章 两个圣女

　　突如其来的转变，瞬间冲淡了佛殿中剑拔弩张的气氛，却又将每个人都带入到了未知的惊恐之中。由于白光阻隔了视线，每个人都仿佛被孤立了起来，若非言语没有受到阻碍，恐怕会带来更大的恐慌。

　　“法则的力量？”听到光头大汉的惊吼，鹿映雪立刻就想到了什么，可是还没等她彻底回味过来，耳旁就听到了暮秋堂的声音，激动的喊道：“教主，一定是教主打开了那个世界的通道。”

　　“对，肯定是小刺，我就知道小刺一定不会坐以待毙，我就知道他一定会有办法脱困。”玉无瑕的声音也从遮目的光芒中穿透过来，听的出来，她非常的激动和兴奋，声音都微微的颤抖着。

　　显然，他们都听到了光头大汉惊恐的言语，并且从中琢磨出了这突然转变的由来，是秦刺所致。

　　“秦刺！”鹿映雪的美眸顿时一亮，心里却是大大的松了一口气，她的反应也不慢，听到暮秋堂和玉无瑕的话，在对比刚刚那光头大汉的惊言惊语，立刻就琢磨出来，这肯定和秦刺有关。

　　“如果是他，那可就真是太好了，有他在，就不用再担心什么了。可若不是他……”想着想着，鹿映雪不免考虑到其他的可能，所以刚刚放松下来的心神，有拧紧了一些，但心头不免有些期盼。

　　而事实上正如众人所猜测的那样，这突然的变化，确实是因为和这个佛殿挂钩的囚奴之地，被人强行打开了通道，才导致整个佛殿因为连接另一个世界节点的空间力量涌动而出，造成种种异象。

　　这个人，也自然就是秦刺。

　　不得不说，事情的发展，确实巧妙的很，或者说，这光头大汉的运气，比起他那倒霉徒弟也好不到哪儿去。

　　身在囚奴之地中的秦刺，本来并不知道外界的情况，但偏偏就在他准备充分打算开启这个独立世界通道的时候，正是暮秋堂等人遭遇万分凶险之时。通道一开启，空间力量的涌动，恰恰好化解了暮秋堂等人的危机，于是乎，巧的不能在巧的事情，就这么自然而然的发生了。

　　囚奴之地内，风起云涌，日月混乱交替，空间和时间都混乱了，一瞬间，仿佛让人生出世界末日的感觉。

　　整个赤身族所有的族人，再次涌到了广场，虽然同样的事情，已经发生过一次，但仍旧无法卸去他们心头的那莫大的恐慌，他们聚集在一起，完全看不到往日欢乐无忧的神色，取而代之的是一片人心惶惶。再加上族长的失踪，所有人都好像失去了主心骨，这更加增添了几分慌乱。

　　山谷中，湖泊旁，秦刺的身形仿佛已经与天地融为了一体，好似他就是天，他就是地，他就这整个囚奴之地世界的核心。而法则的力量在他的周身飞舞流转，不断的引动着整个世界的变换。

　　天际深处，一条刺目的亮光如同被刀刃割裂一般，缓缓的显现出来，逐渐将天际撕开了一个不大不小的裂缝。磅礴的空间能量在这个裂缝中来回穿梭，逐渐将这个裂缝稳固成型，恍若天际之门。

　　“这就是通道么？”

　　妮蓝处身在空间环的守护中，这空间环是秦刺以空间能量点化而成，处身在其中，妮蓝倒也不虞自身会受到周围这种种变化的伤害，但因为四周能量混乱的冲击，她也微微有些风雨飘摇的感觉。

　　看到天际的那条裂缝，妮蓝的心神微微有些恍惚，心头早已经做出的某种决定，却在此时，有些动摇起来。她转过头朝远方看去，那里是赤身族聚居地所在的方向，眼里有些不舍，有些留恋。

　　片刻后，当她再转回头时，目光却坚定了起来，内心的动摇也消失不见，取而代之的是一片坦然。

　　便在这时，秦刺的身躯忽然颤了一颤，于此同时，天际中的那条裂缝忽然闪烁出点点光斑，如流星坠地，很快便不见。

　　看到这一幕的妮蓝，不由微微皱眉，有些担心秦刺是不是出了什么状况，虽然明知道此时不能打扰秦刺，却还是忍不住开口唤道：“秦先生！”

　　秦刺没有回应，但盘踞在他周身的那一股股强横的法则能量却缓缓的收敛起来，而在他身前漂浮的那张星宇定乾坤图上的光芒也逐渐的黯淡，最终所有的光芒都消失不见。整个世界的混乱迹象，也随之平息，最后恢复了正常，太阳还是那个太阳，混乱的天象已经消失一空，那道横贯在天际的裂缝也消失的无影无踪。

　　“咦，奇怪。”秦刺身躯一动，扬手收回了空中漂浮的星宇定乾坤图，口中却似疑惑的嘀咕了一声。

　　“怎么了，秦先生？”妮蓝听到秦刺的声音，连忙快不走了过去，待看到秦刺满脸困惑的神色，担心的问道。

　　秦刺回过神来，看了妮蓝一样，随即皱眉道：“奇怪，刚刚好像出现了一些我意想不到的情况。”

　　“是不是这个通道打不开？”妮蓝心头微微一喜，连忙安慰道：“这次不成功也没什么，看刚刚的情形，你距离成功也只差一步了。或许下一次，下下次，你就能成功的打开这个世界的通道。”

　　“不是！”秦刺摇摇头，有些茫然的看了看天际，缓缓的说道：“我刚刚其实已经成功的打开了通道，随时都可以离开，但是刚刚出现一些我未曾想到的变化，所以我有临时终止了通道的开启。”

　　“你说的变化到底是什么？我刚刚看到天际那道裂缝中有星星点点的光斑坠落，难道就是这个？”妮蓝听秦刺所言已经打开了通道，心头虽然微微有些失望，但不免还是有些好奇秦刺所说的变化到底是什么。

　　“不错。”秦刺点点头，随即皱起眉头道：“那些不是光斑，我通过这星宇定乾坤图，感应到那些光斑，实际上都是人。可惜，我无法看清楚这些究竟是什么人，为什么会从我打开的通道中钻进来。”

　　“人？”

　　妮蓝微微一怔，随即也想到了什么，点头道：“星宇定乾坤确实可以勘察到外人的进入，当初你进入到这个世界的时候，我便是通过此图感应到的。不过我记得你跟我说过，这个囚奴之地外接的地点，是一处欢喜禅宗的佛殿么？难道这佛殿中有很多人守候着，等待这个通道的开启？那这些人岂不都是欢喜禅宗的人？”

　　秦刺摇头道：“这不可能，不可能有人提前知晓我开启通道，况且欢喜禅宗也没有这么多人。据我所知，欢喜禅宗只剩下两个人。现在进来的这些人也不知道是什么来历，着实有些奇怪。”

　　说到这里，秦刺忽然想到了什么，目光顿时一亮，暗忖道：“难道……难道是无暇她们和暮秋堂等人会合在了佛殿中？”

　　“那咱们现在该怎么办？”妮蓝见状询问道。

　　秦刺目光落在远处，缓缓的说道：“他们的落脚点，我可以感应到，咱们现在就过去看看，到底进来的是什么人。”

　　话音一落，秦刺变扬手划开了妮蓝周身的空间环，随即身形便是一动，妮蓝也紧跟着掠动了身形，两人极快的消失在远方。

　　龒天正和白娇娃这对夫妇俩，打从天地异象产生的那一霎，就离开了他们栖身的洞府，借用那枚宝珠的守护，寻找秦刺所在的地方。紧赶慢赶，直至中途时，他们便发现了天际那道被撕开的裂缝。

　　这个现象，顿时让这对夫妇俩兴奋起来，两人不约而同的想到了这道裂缝所代表的意义，正是标志着这个世界通道的开启。所以他们更加卖力的赶路，想要以最快速度找到秦刺，达成他的班车，离开这里。至于对秦刺身份的顾忌和猜疑，此时此刻也顾不上了，先离开才是最重要的。

　　可是让他们没有想到的是，本来如同世界末日一般的异象，突然间毫无征兆的消失的无影无踪。

　　这对夫妇俩一时间，根本就没有反应过来，等反应过来的时候，俩人都下意识的以为这通道的开启失败了。

　　可就在他们产生这样的想法时，忽然间，他们发现周围涌现出一股强大的能量，正是空间法则的能量。

　　这种变化自然让这俩口子大吃一惊，下意识的做出防范时，忽然这股空间法则的力量逐渐平息下来，紧接着，掠入他们目中的是，在他们的四周，居然横生生的多出了一溜人影，足有几十人。

　　“龒郎，这是怎么回事？这些人是从哪儿冒出来的？”白娇娃粗粗的扫了一眼骤然现身的这些人，根本反应不过来这到底是发生了什么事情，一转头，带着疑惑朝身旁的爱侣问道。

　　“我也不清楚。”龒天正也是满脸疑惑的看着这些无中生有的人，忽然脑中灵光一现，似是想到了什么，诧异道：“该不会是这些人，被刚刚那个办开启的通道给吸进了这个世界吧？”

　　“呀？很有可能！”

　　白娇娃也反应了过来，再次将目光投聚在这些人的身上，还没来得及细细的打量，就立刻被一阵狂吼声所吸引，目光转去时，却看到了一个身材粗犷，浑身赤裸的光头大汉一脸惊恐的嚎叫着：“囚奴之地，真的是囚奴之地，怎么会这样？怎么会这样？囚奴之地的连接口在第一佛殿，为什么我在第二佛殿之中，也会被吸纳进来。”

　　这光头大汉自然就是阿尔斯楞的师傅，由于通道开启时，两个世界空间能量穿梭所造成的吸力，将整个佛殿中的所有人都拉扯进了这个世界，他自然也不例外。当然，光头大汉吼叫声中的疑惑也没错。

　　本来和囚奴之地挂钩的连接点是在整座禁地的第一佛殿当中，也就是一进门时的那个林立着石柱女雕的佛殿。而光头大汉和暮秋堂等人却至始至终都是出身在，布满石碑的第二佛殿中。

　　按道理来说，他们不应该被吸入到这囚奴之地中来。可现在周围的一切都说明，他们已经处身在囚奴之地，这也难怪光头大汉会惊恐疑惑的发狂，因为他比谁都明白，进入到这囚奴之地，就意味着永远也别想离开。

　　但光头大汉不知道的是，他们被吸入到这囚奴之地，并非是第一佛殿的那个连接点作怪，而是秦刺主动强行开启了通道。而恰巧秦刺开启的这个通道连接的外界方位就是在第二佛殿中，如此一来，他们被吸入到佛殿中，也就理所当然了。

　　“此人怎会和那些赤身族人一个模样。”白娇娃诧异的打量着光头大汉不遮衣物体态，皱了皱眉头。

　　“确实！”龒天正也被光头大汉所吸引，皱眉道：“奇怪，难道外界也有赤身族的分支存在？”

　　白娇娃目光一闪，似是想起了什么，忽然道：“龒郎，你还记得当初咱们是怎么进入到此地的么？”

　　龒天正诧异的看了女伴一样，皱眉道：“当然记得，你怎么突然问起了这个问题？哦，难道你的意思是……”

　　白娇娃点头道：“不错，我的意思就是说，这些人会不会就是和那座佛殿有关。好像那座佛殿就是联通这个世界的唯一节点。当初咱们误打误撞找到了这座佛殿，进入之后不巧触碰了机关进入到这个鬼地方。对于那座佛殿，我们一点儿也不清楚其底细，只是后来从赤身族的那些人口中得知此地似乎和一个叫做欢喜禅宗的流派有关联，而整个赤身族也好像和这个欢喜禅宗有莫大的联系。现在想来，那个秦刺秦先生，也应该是通过那座佛殿进入到此处的。现在又一次性进来这么多人，我想，这应该不是什么巧合，他们肯定和那座佛殿有关系。”

　　原来这龒天正和白娇娃，当初四海周游，偶然进入到外蒙草原时，碰巧发现了一座佛殿，进入其中之后，立刻被佛殿中奇异的石柱女雕所吸引。随后，两人也和秦刺一样，无意中触动了那些石柱，随后就被传送的到了这个世界中。整个过程都莫名其妙，快的让他们都无法清楚的了解那座佛殿。

　　直到后来被赤身族隆重的接纳，两人才从试探中，大致的了解了一些情况，但因为本身就知道不多，所以即便了解了一些情况，也都是有些模模糊糊的。完全不像秦刺已经有了不少的了解，加上和妮蓝相处的不错，通过妮蓝细致的讲述，才逐渐掌握住了一些事实的脉络。

　　“嗯，娃娃，你分析的不错，这些人，看来很有可能和那座佛殿有关联，最起码，他们也必须通过那座佛殿才能被吸入到此地。不仅如此，从那个秦刺进来的时间推断，或许这些人不仅和佛殿有关联，和那秦刺也可能有莫大的关系。”龒天正点点头，又加上了一些自己的分析。

　　不得不说，这俩口子的推断能力相当的强悍，仅仅是通过观察和自身的一些了解，就已经将情况推理的八九不离十。

　　“龒郎，咱们现在该怎么办？”白娇娃问道。

　　龒天正皱皱眉头道：“先按兵不动，看看这些人到底是怎么个情况。”

　　就在白娇娃和龒天正低语交流时，四周那些横中出现的人马也在各自交流着。由于身处在佛殿中的所有人都被空间裂缝吸纳了进来，暮秋堂等人一个不剩，全落身在了此处，之前仅仅是光芒遮目，却在双目可以视物时，却发现周围的场景大变，自然让他们齐齐大吃一惊。

　　“圣女，你怎么样？”暮秋堂在观测了一下周围的环境以后，连忙转头朝鹿映雪等人看去。

　　“我没事。”鹿映雪摇摇头，随即又朝玉无瑕等人问道：“你们怎么样？有没有什么不适之处？”

　　玉无瑕和夏娜都摇摇头说没事，天姬虽然不语，却也是摇了摇头。

　　“天姬你还好吧。”鹿映雪有些担心的看着天姬，刚刚天姬被重击手上以后，形体似乎都要涣散。但此刻看上去，形体似乎有重新凝固了起来，但是天姬的气息却明显的衰弱了不少。

　　“嗯，还好。”天姬开了口，语调云淡风轻，配着她那略显苍白的面孔，倒是有些我见犹怜的味道。

　　随后几人有看了看身后影卫等人马，看到大家伙都在，甚至连那几个已经丧命在阵法中的摸金派精英的尸体也都被吸纳了进来，才算是彻底的放下心来。

　　“圣女，听那光头佬刚刚的吼叫，这地方似乎正是那囚奴之地，就是囚禁着教主的地方。可是为什么没有看到教主呢？”暮秋堂皱眉问道。

　　“对呀，小刺呢？”夏娜一个激灵，四周看看，却是失望无比，因为四周并没有秦刺的身影闪现。

　　“难道刚刚那动静并不是教主弄出来的？”鹿映雪心中本就有这样的担忧，此刻自然是不由自主的说了出来。

　　“不可能，你没听那光头佬说嘛，这个地方连接的外界节点是在第一佛殿中，我们处身在第二佛殿中却被吸了进来，这肯定不是自然发生的，而是人为造成的。而能做到这一点的，除了小刺还能是谁？况且早先那光头就信誓旦旦的说过，小刺是被禁锢在了这个地方，他既然在这里，没理由不出现的，我猜测，小刺可能打开通道的时候发现了我们的进入，而他所在的地方和我们落脚点不一致，如今十之八九正在寻找我们。”玉无瑕开口说出了自己的猜测。

　　“嗯，这也不乏可能。”鹿映雪点点头，随即却又担忧的说道：“不管如何，在教主没有出现之前，我们的危机还没有解除，如今我们已经失去了战力，若是这光头佬动手，我们根本就无法抵挡，如今必须得先想办法应付此人。”鹿映雪如此一说，顿时将众人的思绪给拉扯了回来，大家的目光不由自主的放在了场中那光头佬的身上。

　　此刻，那光头大汉如丧考妣，满脸惊恐和不安，一双眼睛不断的扫视着四周，似乎在经历某种极为恐怖的事情一般。在他的身侧，阿尔斯楞的身影畏畏缩缩，经历这突然的转变，又看到师傅如此失态，阿尔斯楞的心里也是麻麻的，被莫名的恐惧占据。

　　“师傅，这……这到底是什么地方啊？”艰难的咽了咽口水，阿尔斯楞小心翼翼的朝光头大汉发问道。

　　光头大汉却没有理会他，心乱如麻的想着如何离开这里，让他一辈子被困在这样一个地方，他连死的心都有。

　　阿尔斯楞毕竟对这囚奴之地了解的不多，见师父久久不答，心里也没什么底，虽然也恐慌，但却是未知的恐慌。而当他的目光转到暮秋堂等人的身上时，却是心头一动，连忙道：“师傅，这些人，您看是不是要……”

　　光头大汉总算被这一句话勾回了神，目光在暮秋堂等人身上流转了一圈，扬声阴狠道：“对，先解决掉这些人，老子再想办法离开这里。”说着，目光在暮秋堂的身上一凝，狞笑道：“刚刚就要对你动手，却被打断了，现在，该是你的死期了。”

　　暮秋堂瞳孔一缩，刚欲聚集最后的气力，想要依靠自爆元神来给对方一次重击，岂料就在这时，他身旁的鹿映雪如同看到了什么不可思议的事情一般，惊讶的张大着一双眉目，口中难以置信的唤道：“圣女姐姐，怎么……怎么会是你？”

　　“圣女？”暮秋堂顿时一怔，凝聚的气力也为之一散，对于鹿映雪口中所称的圣女，有些莫名其妙。待顺着鹿映雪的目光看去时，他却看到了两个完全陌生的人，却不应该存在的人。

　　“这……他们是谁？”暮秋堂的脑中充满了问号。

　　而与此同时，玉无瑕等人也同样看到了场中两个陌生人的存在，同样在听到鹿映雪貌似熟悉的称呼时，有些诧异。

　　他们眼中所在意的两个人，自然就是白娇娃和龒天正。

　　当然，这俩口子一直就在场中，本不应该被忽视，但是暮秋堂等人乍逢巨变，心神大乱之下，自然就忽视了这两人的存在。直到鹿映雪的目光恰巧扫到时，这才发现，场中多出了两个陌生人，而且偏偏这两个人对于鹿映雪来说，又是无比的熟悉。


第726章 蛤蟆口气

　　“嗯？”正欲动手的光头大汉，也不免被这突然的变化所干扰，罢住手后也立刻就发现了场中两个陌生的存在，当看到这两个陌生人都一身不俗的修为时，心神顿时一凛，不由疑忖道：“这两个人是从哪里冒出来的？怎么我刚刚一直都不曾发现？难道是佛殿中另埋藏的高手？”

　　“师傅，他们是？”阿尔斯楞鬼头鬼脑的探望着白娇娃和龒天正俩人，虽然白娇娃的紫色很是动人，但阿尔斯楞却已经没有心思理会，乍然进入到这个地方已经足够让他惊慌了，现在发现场中居然多出了两个陌生人，而且明显修为不俗，他这心里更是没底儿，要不是师傅就在身旁，他还有个靠山，恐怕当场就得逃离了。

　　“难道他们本就处身在这囚奴之地当中？”光头大汉没有理会阿尔斯楞的话，目光转悠在那两个陌生人的身上。他的心里，已经肯定这两人决计不可能是埋藏在佛殿中，被一同吸入到此处的高手，因为那佛殿禁地不是常人所能随意进入，更不可能瞒过他的耳目潜伏起来。

　　而若非如此的话，这两个突然出现的陌生人就只有一种解释，那就是他们本就处身在这囚奴之地当中。但这又不由让他泛起了嘀咕，因为根据祖宗的记载和流传下来的说法，这囚奴之地中，只存在着一种人，那就是当年被祖宗们封存在此处的一群专门供给采补的“肉奴”。

　　“不对啊，他们如果是‘肉奴’的话，怎么会有如此高绝的修为，况且，这两人的气质，也和记载中的肉奴完全不符。最重要的是，听那小娘皮的称呼，这两人似乎和他们这拨人都很熟悉，他们到底是什么身份？”思来想去，光头大汉也想不清楚这两个陌生人的来历，心头迷惑不解的同时，也不免有了顾忌。

　　相较于鹿映雪的惊喜，暮秋堂等人的不解，乃至光头大汉的困惑而言，白娇娃和龒天正这俩口子就是实打实的震惊了。当鹿映雪喊出那声“圣女姐姐”的时候，白娇娃就是浑身一颤，而她身旁的龒天正也露出一抹奇异的神色，似乎像是第一次看到鹿映雪等人一般，仔仔细细的打量了她们一番，便又将目光落在了身旁的白娇娃身上，诧异道：“娃娃，这小姑娘好像认识你啊？”

　　“对，认识，不仅仅我认识，你也应该认识。”白娇娃越说越是激动，越是目光越是明亮，像是看到了久未谋面的故人一般，神情极为异常。而她的举止情绪落在龒天正的眼中，更添了几分迷惑。

　　“我也认识？”龒天正征了征，他还是第一次看到爱侣露出如此失常的神色，不免好奇的再次将目光落在了鹿映雪的身上，仔仔细细的将这姑娘打量了一番，却没有找到任何熟悉的地方。

　　“娃娃，到底是怎么回事？你认识她？可你怎么说，我也认识她？我好像对这小姑娘没有任何的印象。”龒天正皱眉朝白娇娃问道，语气却是以长辈自居，直称鹿映雪为小姑娘，旁人听来未免有些老气横秋，不过真要论年龄不比外貌的话，以他的年纪，称呼鹿映雪为小姑娘，确实不假。

　　“龒郎，难道你忘了，当年你偷偷来找我的时候，经常和我在一起的那个小姑娘？”白娇娃强忍着心头的激动，目光一眨不眨的看着鹿映雪，语气竟是在激动之下，显得微微有些颤抖。

　　“咦！”龒天正目光一凝，似乎想起了什么，皱眉道：“我想起来了，那个小姑娘好像叫……叫什么雪，对么？”

　　“鹿映雪。”白娇娃点了点头，感叹道：“没想到这么多年过去，竟然会在这里碰见她。当年我将圣女之位传给她，与你私奔而离，如今十数载过去，却没想到她已经出落成了一个千娇百媚的大姑娘，若不是她唤我，我都快认不出她来了。”

　　龒天正惊讶的说道：“真的是她？变化确实很大，当年还是个小姑娘，现在却成了大姑娘了。难怪我刚刚打量了这些人几次，却根本认不出他来。”说着，龒天正又忍不住再次好生打量了一番鹿映雪，颇有些感慨的味道。

　　“奇怪，小雪她怎么会在这里？随她一起来的这些人看起来好像很杂乱，不像是白莲一脉的弟子，但大部分却又带着炼体者的气息，更奇怪的是，看他们的摸样，怎么好像都是身受重伤？”白娇娃忽然皱起了眉头说道。

　　龒天正目光一凝，扫视全场以后，盯住了那光头大汉，冷笑道：“这还不简单，刚刚这个光头之人的言语，不难听出来，他是和小雪他们敌对的。虽然不清楚他们是怎么被卷入到了这里，但想来，小雪他们的伤势和这个光头之人，大有关系。”

　　“圣女姐姐，是你么？”那边，鹿映雪惊喜的一唤，久久没有得到回应之后，不免有些迟疑起来。但是她对白娇娃无比的熟悉，而白娇娃的容貌在这些年又未曾变化，所以虽然迟疑，但她还是无比肯定自己的眼光和判断，便紧跟着再唤了一声。

　　“是我，小雪，这么多年不见，你都已经出落成大姑娘了，真是让我很欣慰啊。”白娇娃激动了半天，再听到鹿映雪的呼唤，这才发现自己居然忘了回答，连忙点点头，激动的答道。

　　“啊，真是的是你，圣女姐姐。”得到对方肯定的答复，鹿映雪无比的激动起来，“这么多年，您都去哪儿了，我派人找过你和……姐夫，可惜，始终找不到你们任何的消息。”说到姐夫的时候，鹿映雪顿了顿，看了看龒天正。

　　而龒天正听到姐夫这个称呼，顿时乐了，龇牙一笑道：“你这小丫头，终于肯叫我一声姐夫了么？当年你可是对我很敌视呢，怪我抢走了你的圣女姐姐。哈哈，看来你不仅长大了，人也懂事多了。”

　　白娇娃白了爱郎一样，难掩惊喜之意的朝鹿映雪说道：“小雪，你们这到底是怎么回事啊？你怎么会出现在这里？他们又是谁？还有，你这身上的伤势似乎不轻啊，到底是谁伤了你，姐姐和姐夫替你报仇。”

　　“他！”鹿映雪毫不犹豫的指了指那光头大汉。

　　而此时，光头大汉警惕之余，见双方居然拉起了关系，并且越来越熟悉，也意识到了事态不妙。心里头暗自思索着这两个横空冒出来的陌生人究竟是什么底细，同时也估量着，能不能拿下他们。

　　眼见矛头已经指向了自己，光头大汉哈哈一声大笑道：“报仇，口气真是不小呢？不知道两位又是谁？怎么会出现在这里？”

　　“想知道我们是谁，你还不够资格。”白娇娃冷冷的一哼，本来她和龒天正并没打算出手，因为琢磨不清这突然跌落进囚奴之地的这些人到底是什么来历，而现在，认出了鹿映雪，又得自眼前这个光头大汉居然重伤了她最疼爱的小妹妹，登时大怒，温婉柔和的气息一扫而空，取而代之的是森森杀气。

　　“小雪，这个人就交给姐夫了，胆敢伤害我们雪丫头，今天非得将他斩杀当场。”龒天正也是冷冷的一哼，身形虽然未动，但是浑身的气势却已经鼓荡起来，气机也随即锁定了光头大汉。

　　“真是蛤蟆打哈欠，好大的口气。本座倒要看看，你们这对鬼鬼祟祟的狗男女，有什么本事将我斩杀当场。呵呵，不过这女子倒是不错，给我做炉鼎采补一下，倒是不错的选择。”光头大汉哈哈一声笑，贼心不死的挑衅着白娇娃。

　　“找死。”

　　见对方言语侮辱自己的爱侣，龒天正一瞬间，杀气倍增，根本没有片刻的考虑，便已经扬手出击。一动手，就是无比迅猛的招式，只见双掌一扬一合间，强大的气息淋漓而出，化为道道龙爪之影，诡异而又杀气森然的聚拢向那光头大汉。

　　转眼间，因为龒天正和白娇娃与鹿映雪的意外相识，让场上的局势峰回路转，至少一时片刻间，化解了暮秋堂鹿映雪等人的危险。但是这出其不意的变化，却让暮秋堂等人看的云里雾里。

　　所以战斗虽然开启，但暮秋堂确实收回了目光，无比诧异的朝鹿映雪问道：“圣女，这到底是怎么回事啊？那两人，你似乎跟他们很熟悉？而且听你的称呼，她好像也是什么圣女，她们究竟是什么身份啊？”

　　“对呀？”玉无瑕也插言道：“这两人的修为都不俗呢，怎么会在这个地方，难道他们也和小刺一样，是被困在这里的？”

　　“要是和小刺一样，那为什么他们出现，而小刺却没有露面呢？”夏娜也紧跟着说了一句，却是在担心秦刺。

　　鹿映雪见众人皆是疑惑重重，苦笑道：“你们这么多问题，我怎么答的完，还是慢慢的说给你们听吧。”

　　说着，鹿映雪转头对暮秋堂道：“暮队长，你本是月宗长老，想必你应该知道当年发生在我白莲教的一件秘闻，当年这件秘闻可是牵涉到了我巫教和十二脉之间的纠纷，而我白莲一脉也因为此事，差点被巫教其他分支孤立。”

　　暮秋堂怔了怔，随即似乎回忆起了什么，惊讶道：“啊，我记起来了，难道你说的是你们白莲一脉前任圣女和十二脉中天龙一脉的族长私奔的事情？当年也就只有这件事情，闹的最大了。”

　　鹿映雪点点头道：“不粗，我说的就是这件事情。”

　　暮秋堂讶然道：“这么说，这对陌生的男女，就是当年白莲一脉的圣女以及天龙一脉的族长了？”

　　“不错。”鹿映雪点点头。

　　暮秋堂叹道：“原来如此，难怪你和他们如此熟悉，而且彼此间似乎非常亲热呢。可惜，当年发生此事的时候，我还没有坐上长老之位，也没有资格参与到这样的纷争当中去，所以还无缘得见这两位的真容，今天总算是见识到了。”

　　玉无瑕和夏娜对此秘闻并不了解，听到两人的言语，不免有些一头雾水，玉无瑕便问道：“映雪，到底是怎么回事，你跟我们仔细说说。”

　　鹿映雪看了看场中已经战成一团的光头大汉和龒天正，简单的描述了一下这件秘闻。最后道：“我也没想到会在这里遇到她们，不过也幸亏是这样，否则那光头佬一动手，咱们可就麻烦了。”

　　玉无瑕和夏娜毕竟是女性，听到鹿映雪讲述这私奔的故事，都有些心动，当然这事儿跟她们肯定无缘，毕竟她们不是圣女，不需要遵守这样的规矩。但心动归心动，她们更在意的还是秦刺。

　　所以话题一偏开，玉无瑕就皱眉道：“她们二人出现在这里，想必极有可能也是被困在此了。也不知道小刺如今在哪里，或许从他们的口中可以得知小刺的动向，毕竟他们都是被困在这里。”

　　鹿映雪点头道：“既然已经到了此处，如果小刺真的在这里，那要找到他绝对不困难。不过当前最要紧的还是要先解决掉这个光头佬。”

　　此言一出，大家的目光又纷纷回落到了场中。

　　场中的战斗打的如火如荼，那光头大汉确实厉害的很，龒天正虽然修为不俗，竟然也压制不住对方，最后那白娇娃也参与到了争斗当中，与龒天正联手对付那光头大汉，但也只是堪堪打了个平手。

　　“这光头佬还真不是一般的厉害，看这情形，那两位还不一定能制得住他。”暮秋堂皱皱眉说道。

　　鹿映雪也点点头说：“确实，这光头佬的修为是我在修行界中见到的为数不多的高手之一，他这样的人，恐怕也就只有教主能够稳稳的压制住他。唉，要是现在教主现身就好了，有教主在，我们就什么也不用担心了。”

　　“嘭！”

　　就在鹿映雪话音落下时，忽然一声剧烈的震颤传来，待抬眼看去时，竟然看到白娇娃和龒天正的身躯双双倒飞而起，迎口喷出一口鲜血，竟是皆被那光头大汉的手段给震飞。不过那光头大汉看上去也受了点轻伤，面色一阵潮红，好一会儿才压制了下来。

　　“哈哈哈哈！”光头大汉压制住体内的伤势，扬声大笑道：“就凭你们这点手段，也想斩杀我，今日我就先将你们斩杀了，在慢慢的折腾那些人。哦，这位漂亮的美人儿，我倒是不介意留下。”

　　“放肆。”

　　龒天正落地之后一跃而起，怒极之下又要出手，却发现身上伤势颇重，体内元气已经难以运转。

　　就在这时，忽然一声淡淡的声音传来：“呵呵，真是好大的口气，看来那天没有杀掉你，倒是留下了一个祸患。”


第727章 欺师灭祖

　　听到这个熟悉而又无比厌恶和憎恨的声音，本来一脸嚣张得意之态，狂笑不止的光头大汉，顿时像被人掐住了脖子一般，笑声戈然而止，转过身扫视声音的来源之处，目中满是震惊之色。

　　“糟了，他果然在这里。”一瞬间，光头大汉心念百转，积蓄在身上的气势居然不由自主的弱了几分。

　　“师傅。”阿尔斯楞看到师父大发神威，本来稍安了几分心，突然听到这个声音，顿时大惊失色，屁滚尿流的凑到了光头大汉的身旁，无助而惊恐的喊道：“是他，他来了，师傅，这可怎么办？”

　　阿尔斯楞对秦刺也不陌生，两人曾经交过手，还差点被秦刺要去了小命，对于秦刺的强大他可是心有余悸。

　　“滚远点。”光头大汉看到徒弟这幅扶不上墙的模样，心里就来气，恶狠狠的斥骂一声，目光却是警惕的看着远处。

　　“龒郎，是那个秦先生么？”白娇娃立起身站到了龒天正的身旁，她还未曾见过秦刺，但却聪明的猜出的来人是谁。

　　“不错。”龒天正点点头，暗地里却是松了一口气。刚刚和光头大汉的交手，已经让他察觉到了此人的厉害之处犹在他的想象之上，若是继续缠斗下去，他也有自身难保之忧，但听到秦刺的声音，他就放下心来，毕竟秦刺的手段和境界他虽然看不透，但是料想，一个已经掌握了法则奥妙的修行高手，对付这光头大汉应该不难。

　　“看来咱们不用担心了，这秦先生的境界既然连龒郎都看不穿，想必对付这个光头之人应该不难。”白娇娃听到爱郎肯定的答复，也松了一口气，想想刚刚战斗的情形，她有些余悸的说道：“没想到这个光头之人如此厉害，连我夫妇二人联手，居然都不是他的对手，真要是力拼下去，恐怕最后吃亏的还是咱们俩儿。”

　　“是啊，这光头之人的修为虽然强于我夫妇二人，却也不算太离谱，却没想到，我们联手居然都落于下风，看来他的层次应该比我们察觉到的还要高一点儿，而他的战斗手段也远比我们要高明。”龒天正点点头，随即有关心的问道：“娃娃，刚刚被那光头之人一击击中，你现在有没有什么不适？”

　　白娇娃笑着摇头道：“我没什么大碍，倒是龒郎你刚刚替我挡住了大半的攻击力，你现在怎么样？”

　　龒天正摇摇头道：“我现在也没什么大碍，但是修为运转有些迟滞，一时半会儿恐怕是无法再动手了。”

　　“教主！”

　　“小刺！”

　　“……”

　　“……”

　　就在这俩口子低语纷纷之时，暮秋堂和鹿映雪等一干人马却是面色大喜，一时间，教主和小刺这两个称呼几乎是不约而同的从几个人的口中喊出，对于他们来说，秦刺的声音太熟悉了。

　　而在此时此刻，能够听到秦刺的声音显现，那无异于是天降福音，更给他们打了一剂强心针。

　　“教主……教主他终于来了。”暮秋堂无比激动，目光探寻着声音的来源，期待着秦刺的身影出现。

　　“小刺……小刺他果然在这里。”玉无瑕满脸喜色，听到秦刺的声音，压在她心头的大石头登时就放了下来。

　　当然，鹿映雪和夏娜自然也是无比激动，甚至连一贯云淡风轻的天姬，都明显表露出了激动的神色。

　　当所有人的目光都聚拢到了声音的来源之处时，两道身影似缓实快的从远处接近，几个呼吸之间，已经落在了场中，正是察觉到异常赶来此处的秦刺和妮蓝两人。早在离此不远的时候，秦刺就已经探出神识查探了此处的情况，是以，在会在关键时刻千里传音。如今，他的身影一显现，立时就让场上的局势发生了翻天覆地的变化，甚至每个人的心境都泛起了不同的波澜。

　　“教主！”

　　“小刺！”

　　此起彼伏的唤声再次响起，秦刺的目光一扫暮秋堂等人，微微点头：“你们都在这里，那我就放心了。”

　　“教主，我们……”暮秋堂激动的就想告知秦刺当前的情况，但秦刺却是一挥手拦住了他的话，“有什么待会儿再说，先料理了这两个欢喜禅宗的孽障。”说着，秦刺的目光一转，便如毒箭般直刺那光头大汉。

　　跟在秦刺身后的妮蓝有些懵，她虽然试图了解秦刺在外界的一些情况，但是了解的终归有限。如今看到场上这些变化，发现被秦刺开启通道吸入这囚奴之地中的这些人似乎和秦刺很熟悉，而且还声称秦刺为教主，不由有些茫然不解。

　　但是秦刺提到的欢喜禅宗，却立刻就让她上了心，所以她的目光随着秦刺的指引，也落在了那光头大汉，以及他身边的阿尔斯楞的身上。待发现那光头大汉的装扮还有他身上的气息，她立刻就分辨出来，此人正是欢喜禅宗之人，也是整个赤身族自祖宗开始，就定下的死敌。

　　“欢喜禅宗！”妮蓝的脸色严峻起来，甚至不由自主的就冒出了层层杀气，虽然时隔多年，但是对于每个赤身族的族人来说，欢喜禅宗永远是他们倾力打击的对象，如今见到真正的欢喜禅宗之人，那自然是仇人见面，分外眼红。

　　但是相比较妮蓝的懵神而言，龒天正和白娇娃这俩口子显然就更是丈二和尚摸不着头脑了。

　　他们本以为秦刺是被这边的动静吸引过来，却不曾想到，秦刺居然和暮秋堂鹿映雪他们相熟，而且鹿映雪他们还口口声声的称呼秦刺为教主，这让他们的脑子，一时间转不过弯来。

　　“龒郎，这秦先生到底是身份啊？我怎么越来越糊涂了？”白娇娃这是第一次看到秦刺，与龒天正相同的是，她也无法看穿秦刺的修为，但现在，她更好奇的却是秦刺的身份来历。

　　“你没听到小雪他们称呼此人为教主么？”龒天正皱了皱眉头，同样也很迷惑，“他是什么教主？”

　　“难道……难道是巫教的教主？”白娇娃有些不确定的说道。

　　也不怪这俩口子孤陋寡闻，他们隐退的时间较早，那时候秦刺还没有出道，后来又被禁锢在囚奴之地中，完全和外界切断了联系，自然不知道巫教后来的变化，在他们的信仰中，巫教还是四分五裂的。

　　“咦，这倒是极有可能，否则以小雪他们的身份，不可能胡乱称呼别人为教主。”龒天正点点头，但随即却是皱眉道：“不过巫教不是四分五裂了么？什么时候冒出了一个教主？真是奇怪，难道十二脉能坐视巫教复合不成？”

　　白娇娃闻言，白了爱郎一样，哼道：“怎么？我巫教就不能复合么？此人的修为如此之高，以一己之力复合整个巫教也不是没有可能的。不过想知道此人到底是什么身份，待会儿问问小雪他们不就清楚了么？若他真是我巫教之主，那咱们不仅脱困有望，也不用顾忌那么多了，说来说去，还不都是自己人。”

　　龒天正闻言苦笑道：“真要是巫教教主，那对于你来说是自己人，对于我来说，可就是敌人了。”

　　“看来我跟秦先生还真是有缘啊，本以为能将你困死在这个地方，却没想到还是免不了相遇。”光头大汉已经收起了嚣张之态，面上说着冠冕堂皇的话，心里却琢磨着，该如何寻找退路。

　　面对秦刺，他完全没有任何信心，前次的追杀，已经让他得到了惨痛的教训，同时也认清了秦刺的实力，远远不是他所能对抗的。而这一次，让他无比惊恐的是，他发现秦刺的修为居然连他都看不穿了，似乎更深了一个层次，已经是他无法望及项背的存在。这样的存在，显然不是他所能嚣张的。

　　“是啊，是很有缘。”秦刺淡淡的笑道：“我原本还想着，如何彻底将你斩杀，灭了欢喜禅宗满门，却没想到，你主动送上门来了。这样也好，省的你东躲西藏，还得我费心去寻找。”

　　“哦？秦先生认为，就一定能拿下我？虽然你的境界确实在我之上，但若是我拼命的话，恐怕秦先生想要拿下我，也得付出不少的代价。就算秦先生能不计较这些代价，这些人，恐怕很难吧。”光头大汉扫了暮秋堂他们一眼，威胁道。

　　“放在往日，我或许会考虑一下你话里的威胁，但现在，呵呵，你的威胁在我眼里只剩下可笑。”秦刺不疾不徐的说着，甚至都没有立刻动手的打算，但这并非说秦刺就散了杀心，相反，他身上的杀意却是越来越炽烈。

　　“秦先生真的不愿改变主意？”光头大汉的目光一凝，话语却有些软：“不如今日咱们就此揭过，对你好，对我也好，对这些人更好，来日咱们遇上，再有仇报仇有冤抱怨，你看如何？”

　　“真是可笑，死到临头连一点觉悟都没有。”秦刺淡淡的一笑，心中念头一定，就不再打算和此人继续废话，哪知道，就在这时，他的目光忽然一凝，看到了无比怪异的一幕，只见站在那光头大汉身后畏畏缩缩的阿尔斯楞出其不意的掏出一枚匕首，狠狠的朝着光头大汉的后腰捅去。

　　光头大汉虽然全神贯注的盯着秦刺，但以他的修为境界，自然不可能如此就被人偷袭得手，一惊之下，反手一击，顿时将那阿尔斯楞打的口吐鲜血倒飞而起，落地时，更是连喷了几口血，伤势极重。

　　光头大汉怒极狂吼道：“孽障，你要欺师灭祖么？”

　　阿尔斯楞咳了几口血，虚弱的说道：“师傅，识时务者为俊杰这是你教我的。如今这形势，您还看不出来么？”

　　光头大汉顿时明白了什么，咬牙切齿的说道：“你这畜生，是要杀我做投名状，保你自己的性命么？”

　　“师傅，人不为己天诛地灭，这也是你教我的？”阿尔斯楞虚弱的说着，随即目光转向秦刺，如同一条哈巴狗般摇尾乞怜道：“秦先生，我已经弃明投暗了，您杀了他，求您放我一条性命。”

　　“哈哈哈哈……”光头大汉狂笑起来，气势无比疯狂，整个身躯的肌肉都膨胀起来，甚至连一条条青筋都看的极为清楚，“好，好一句人不为己天诛地灭，真没想到，我收了个好徒弟。你以为杀了我，就能保住你的狗命？真是太天真了，我现在就先送了你的狗命。”

　　说着光头大汉奋力一掌拍出，狂暴气势的化为一条凶猛的九头蛇，瞬间将阿尔斯楞的身躯吞噬，这阿尔斯楞连喊叫声都没有传出，整个身躯就在这股掌势下，灰飞烟灭。

　　说也奇怪，秦刺居然没有趁机动手，反而是淡淡的看着这场师徒反目的闹剧，等到那光头大汉诛杀了阿尔斯楞之后，他才开口道：“看来斩杀你是众望所归啊，连你的徒弟都认清楚了这一点，不知道是你的幸还是不幸。”

　　光头大汉此时已经彻底进入疯狂暴走的状态，身体上的气势不断的攀升，疯狂的增长，在他周围的空间，竟然都这股气势压迫出了道道幻影。他转过身，双目赤红的盯着秦刺，如同毒蛇一般。

　　“想要斩杀我，今天我就让你知道什么是后悔。”话音落时，光头大汉一声狂吼，整个人忽然拔高了几倍，周身更是金光闪耀，待金光柔和下来时，他整个人已经仿佛变成了一个巨大的真人罗汉。

　　“雕虫小技。”

　　秦刺淡淡的一笑，扬手一指，空间法则的力量便是狂涌而出。相比较当日和这光头大汉对战时的状态，如今的秦刺，不论是修为还是心境都拔高了一筹，进入到破碎虚空的层次，以及领悟了空间法则和时间法则的真正奥妙，斩杀着光头大汉，对于秦刺来说，已经没有任何的难度。

　　“唰！”

　　骤然间，光头大汉的身躯周围的空间被切割出了道道裂缝，这些裂缝还在不断的蔓延，像是要将这光头大汉的身躯给撕裂。

　　光头大汉陡然双掌一合，大吼了一句箴言：“唵！”

　　一股强大的力量，登时在他的周身涌动出来，居然生生挡住了周围空间的碎裂，而他整个人也直冲而出，居高临下，一掌拍出，掌中一个巨大的“唵”字符，如同泰山压顶朝秦刺罩来。


第728章 当世第一

　　秦刺怡然不惧，在那“唵”字落下之时，冷哼一声拍掌出拳，正是雷霆战技。显而易见的是，此时的雷霆战技明显异与往日，其间混杂的时间法则和空间法则的能量，让整个拳势更加玄妙。

　　两股强横的力量碰触在一起，几乎没有丝毫的悬念，雷霆战技便摧枯拉朽一般将那巨大的“唵”字撕扯的粉碎，余威直接冲击在那光头大汉的身上，顿时将他周身狂暴的气势轰击一空，整个人仰面倒飞，落地时，一如先前的阿尔斯楞一样，如死狗一般，狼狈喘息，伤重无力。

　　“好厉害！”

　　龒天正和白娇娃对秦刺的底细不清不楚，对秦刺的修为更是看不真切，但秦刺如此轻描淡写的就将这光头大汉击成重伤，立时就让他们心生震撼。此前，他们俩口子合击都不是光头大汉的对手，是以对秦刺的实力，更有了几分崇敬和威慑。

　　“教主的实力居然已经强悍若斯。”

　　暮秋堂也喃喃的念叨了一声，他身旁的玉无瑕也是双目放光，玉无瑕和夏娜更是异彩连连。

　　暮秋堂等人因为被秦刺派遣在外蒙，协助摸金派对抗新纳粹党，所以没有参与当初清剿日本九菊一脉的行动。但随后反馈来的消息，以及和秦刺的交流，他们也都大致的得知了一些当时的情况，隐约知道秦刺在那次战斗中所展现出的强大实力，和起到的关键作用，几乎一举扭转乾坤。

　　但这毕竟只是听闻，具体如何，他们也并不是知晓的太过清楚，如今直面的战斗，让他们清晰的看到了秦刺强大的实力，自然是给他们带来了无比的震撼，同时也是万分惊喜。对他们来说，不管抱着怎样的想法，但毫无疑问，秦刺表现的越强大，他们自然也就越发的有利。

　　“哈哈哈哈……”

　　光头大汉喷吐了几口鲜血，居然发出了丧心病狂般的嚎笑声，声音刺耳，令众人闻之齐齐皱眉。

　　秦刺凝视着那光头大汉，倒也没有立下杀手。

　　“枉我苦修一生，本以为这世间无人可左右我的生死，却没想到，到头来是我坐井观天。姓秦的，你果然厉害，今天我认栽了。你也不必羞辱我，既然落在你手里，带种的话，就给我一个痛快。”光头大汉敛住笑声后，居然十分平静的对秦刺说道。

　　“俗话说，人之将死其言也善。听你这番话，倒没想到你还有几分血气，比你那徒弟要好太多了。我可以答应你，给你一个痛快。”秦刺点点头，淡淡的说道。

　　随在秦刺身后的妮蓝忽然出言道：“秦先生，不知道能不能将此人交给我，我想亲手结果了他的性命。”

　　她这一开口说话，场上的暮秋堂等人才注意到秦刺并不是一个人来的，对于妮蓝的身份，自然多有疑惑。

　　当然，除了疑惑之外，类如鹿映雪玉无瑕夏娜等人，因为秦刺的关系，不免对妮蓝那媚态入骨的容貌有了几分戒备。

　　“哼！”

　　龒天正低低的冷哼一声，显然是对妮蓝杀心不消，但是秦刺有言在先，加之秦刺的实力远不是他所能抗衡，所以也无法真的对妮蓝做出什么不利的举动，但神色间的厌恶却是不可避免。

　　白娇娃看出了爱郎的心思，低声安抚了几句，目光却是在秦刺和那妮蓝的身上游弋，一副若有所思的模样。

　　“嗯？”

　　秦刺捕捉到了龒天正的神色不豫，却也没有在意，转头看了妮蓝一样，见其神色肃然，微微有些诧异。但稍一思索，他便想到了什么，点点头道：“好，那我就将他交给你，此人是你赤身族的宿敌，由你这个族长来亲手解决掉他的性命，倒也实属应该。”

　　“多谢秦先生！”

　　妮蓝点头致谢，目光落在那光头大汉的身上，虽然只是初次相见，但那股恨意和杀意，却不比场上任何一个人来的少。

　　“你是谁？”

　　光头大汉虽然身受重伤，已经无力还击，但是对于他这样的一个高手来说，死在秦刺的手上，也算是死得其所，不算亏了他的身份。但是突然冒出这么一个陌生的姑娘来，杀意森森的要结果他的性命，他自然是大为羞恼，更有些莫名其妙。

　　“我是谁不重要，你知道，我杀你，是你应该背的债就足够了。”妮蓝淡淡的说道，莲步款款已经逼近了光头大汉。

　　“你……难道你是……”光头大汉目光一闪，顿时想到了什么，惊讶的看着妮蓝，可是他的话还没来得及说的囫囵，妮蓝便已经不给他机会，周身粉色光芒吞吐开来，竟化为万千利剑，四绞而去。

　　光头大汉还想垂死挣扎，奈何先前被秦刺重伤在身，根本无力反抗，只能眼睁睁的看着自己被万箭穿心。眨眼间，整个身体被那些粉光俗话的利剑穿透出了无数的孔洞，鲜血狂奔，忽然间，他的头顶百汇裂开一道光芒，紧接着，一物蹿出，以极快的速度想要遁走。

　　“呵呵，这个时候还想逃命。”

　　秦刺冷笑一声，扬手一圈一画，便看到一股无形力量波散而出，生生将那欲逃之物，给锁住了身形。

　　众人定睛一看，此物赫然正是那光头大汉的元婴。被秦刺困住以后，这元婴怪叫连连，拼命挣扎，确实无济于事。

　　“过来！”

　　秦刺扬手一招，那袖珍的元婴便飞落在秦刺的手中。

　　“放过我，我什么都可以答应你。”那元婴见挣扎不开，自知逃生无望，便开始摇尾乞怜。

　　秦刺却根本不给对方任何的机会，也没有任何交流的心思，神识一转，就开始强行消化对方的记忆，待得秦刺将其意识记忆完全消化之后，那元婴也是彻底的崩溃，化为一团散乱的能量，团绕在秦刺的手中，被秦刺所动用的空间法则的能量牢牢的圈住。

　　“此人的修为不低，如此精纯的元婴能量，若是就此消散了，也算是可惜。”秦刺看着手中的能量，忽然探指一引，口中喝道：“妮蓝，运转功法，此人修行之术与你相同，他的元婴能量，对你大有补益。”

　　妮蓝一愣之下，顿时反应过来，心中惊喜不已，却是不敢怠慢，连忙按照秦刺的交代运转功法。

　　紧接着，秦刺的手指便引动着那股元婴能量化为一缕丝线直奔妮蓝头顶百汇，贯通而入，长达一炷香的时间，所有的能量才贯通完毕。而此时的妮蓝，已是浑身粉光缠绕，乍一眼看上去，就好像一个散发着夺目粉光的发光体。

　　待这股光滑消退，显露出妮蓝的身形之后，立时便能看到这姑娘整个人的气质焕然一新，仿若脱胎换骨。而她那原本一举一动都透出的媚态，似乎内敛了起来，有点返璞归真的味道。

　　“不错不错，虽然没能完全吸收掉这些元婴能量的所有精髓，但也获益不小，看你如今的修为，应当突破到培婴成神的中阶了吧。”秦刺打量着妮蓝，含笑点头道。

　　妮蓝心中惊喜异常，却是连忙行礼道：“多谢秦先生提携，妮蓝感激不尽。”

　　秦刺摆摆手：“你现在的层次还不够稳固，只是吸收了这光头大汉的元婴能量所产生的假象，还需要多多凝练，才能彻底的将这境界稳固下来。”

　　妮蓝连忙点头。

　　秦刺目光一转，从龒天正和白娇娃的身上掠过，朝他们二人点点头，却最终将目光放在了暮秋堂等人的身上，皱了皱眉头道：“你们这是怎么搞的，一个个元气大伤，莫非是中了这光头之人的圈套？”

　　“教主说的不错，您莫名失踪以后，我和圣女等人一路寻找，最终找寻到了这光头大汉的徒弟，一番拷问之后，他带我们找到了一座佛殿，在那里，我们碰巧遇到了玉无瑕和夏娜两位姑娘，得知教主你进入到佛殿中没有出来，我们便苦苦寻找，却始终未曾寻找您的踪影。最后我们遇到了在其中疗伤的这个光头之人，一番战斗之下，本可以将他擒住，却没想到此人狡猾多端，不幸中了他的暗算，被困在一个蹊跷的阵法中。好在此人本就有伤在身，一时间也不能拿我们怎么样，便将我们封锁在阵法中，打算在他伤势复原之后，再来收拾我们。我和圣女等人本想施法破开那阵法，却没想到这阵法十分难缠，根本无计可施。最重要的是，这个阵法还能吞噬我等的元气精华，所以在我等被困了一个月之后，几乎都消耗了大量元气，甚至有不少摸金派的精锐因为实力的缘故，已经身亡。一个月之后，这光头之人疗养好了伤势，本打算将我等一举擒拿，而我等也抱了必死之心，却没想到在关键之时，发生了一遍，刺目的光芒遮盖了我们的视线，当视线恢复的时候，我们便已经落在了这个地方，后来的事情便是教主您所看到的了。对了教主，那突然的异变，是不是您开启了通道？”暮秋堂三言两语便将大致的情况向秦刺讲述了一遍，随后有些好奇的询问那异变的来源是否得自秦刺。

　　秦刺了解了情况，也不免感慨事情太过凑巧，若非他恰在那时开启了通道，救了暮秋堂等人一命，恐怕他这些得力的手下，还有那几名和他关系暧昧的女子，就得通通葬身在敌手，或是受到侮辱了。

　　想到这里，秦刺不免对那光头大汉的杀心更重了一层，但是此人已死，总不能让其活过来再杀上几遍。

　　“不错，确实是我开启了通道，不过我也没想到，正好赶在时候救下了你们。”秦刺点了点头。

　　“小刺，幸亏你赶来了，不然咱们恐怕就难以相见了。”玉无瑕含情脉脉的看着秦刺，丝毫不加以掩饰。

　　“对呀，小刺，你可把我们担心坏了，听到那光头之人说你被禁锢住了，永生永世都出不来，我当时别提多难受呢。”夏娜比之玉无瑕更加不掩饰自己的情绪，一双妙目时刻不移的看着秦刺。

　　当然，对比这两位姑娘，鹿映雪对秦刺的表现也丝毫不让，只不过因为身份的关系，要矜持了几分，但见两个姑娘都开了口，却也是忍不住开口道：“教主，您落身在此处，没有什么事吧？”

　　秦刺见几个姑娘叽叽喳喳的竞相开口，也不知道先答谁，便笼统的答道：“你们不用担心，我没什么事，倒是让你们处身险境，颇有些惭愧。你们的伤势不轻，需要好好疗养一番，暂时就在这囚奴之地停落几日，待得伤势好转，我在开启通道，咱们一同离开。”

　　说话间，秦刺的目光扫到了天姬，看天际形容略显惨淡，但一双美目却是水汪汪的看着自己，他眉头一皱，诧异道：“天姬，你的伤势怎会这么严重？”

　　秦刺知道天姬的身份，也清楚那阵法可以吸收一般的元气，但对天姬绝对不会管用。是以看到天姬的伤势，不免有些惊讶。

　　天姬唯一愿意交流的人就是秦刺，所以问话，她自然不会禁言，但是她在张了张口之后，却只是吐出几个字：“我没事的。”

　　好在鹿映雪连忙接过话头，将天姬的伤势大致说了一遍，秦刺这才点点头道：“看来此番，真是叫你们历经风险了。”

　　“教主可别这么说，我们修行之人，本就是于凶险中求取天道，没有凶险，又何来修行，要我说，这应该称之为机缘。”暮秋堂连忙道。

　　秦刺微微一笑。

　　这时，白娇娃扯着爱郎的衣袖，拉着他走到了秦刺的身前，行礼道：“秦先生，我是白娇娃，这位是我的夫君，想必您应该认识。那日听闻夫君说起和你的相遇，称秦先生为当世高人，极为推崇，我也是极为仰慕，今日一见，才知道秦先生果然不负盛名。我夫妇二人联手敌不过这光头之人，而秦先生却是轻而易举的就将他拿下，真是叫我们大为钦佩。”

　　白娇娃说着话，龒天正却是一张脸憋得通红。

　　秦刺扫了龒天正一眼，淡笑道：“白道友客气了，不过说龒先生对我大为推崇，恐怕不太尽然吧，那日龒先生和我可是有点不愉快呢。”

　　“那是我夫君心有执念，对往年之事念念不忘，却也是为我的伤势而愤怒，希望秦先生不要见怪。其实，当初的事情，也不能全怪妮族长，毕竟我和夫君是外来闯入者。若是妮族长不嫌弃的话，我们不妨化干戈为玉帛，就此一笑泯恩仇吧。”白娇娃说着话，目光却是看向了妮蓝。

　　龒天正哼了一声，显然对白娇娃的话有所不忿，但也没有表达什么异议，算是勉强接受了。

　　妮蓝闻言不免一喜，连忙道：“当初那事都怪我鬼迷心窍，若是白姐姐愿意饶过此事，揭开这段梁子，妹妹自然是高兴都来不及。不过不管怎么说，错都是在我，若是龒先生还责怪我的话，我愿意承担一切责任。”

　　白娇娃娇笑道：“妮妹妹言重了，这都多少年的事情了，说开了也就那么回事。修行界中，论及阴谋诡计，龌龊之事，不知多少，相比较而言，妮妹妹当初的做法，也不算什么。我夫君只是一时放不下这点气儿，等我劝劝他，也就好了。”

　　说着，白娇娃扯了扯龒天正的衣袖。

　　龒天正憋了半天，这才瓮声瓮气的说道：“好了，这事就算了。”说着，又狠狠的瞪着妮蓝道：“不过，妮族长的做法可是不太地道，所修行之术也属歪门邪道，还是早日回头才好，若是他日再犯，即便不犯在我手里，也恐怕不为他人所容。”

　　妮蓝连忙道：“不会了！”说着，看了秦刺一眼，又道：“妮蓝知道往日的过错，在秦先生的说教下，已经洗心革面。而且秦先生已经传授给我新的修炼之术，日后我会彻底断绝以往的修行方法，走新的路。”

　　龒天正点点头道：“这样是再好不过。”

　　白娇娃笑道：“好了好了，既然事情说开了，那也就不用相互敌视了。说起来，我夫妇二人，还得借助秦先生帮忙，在开启通道之后，搭个顺风车，离开此处呢，不知道秦先生愿不愿意帮这个忙。”

　　秦刺此时也看出这白娇娃是有意解开和妮蓝之间的恩怨，当然这其中的缘由，他也能猜个通透，自觉这白娇娃看似柔顺，却十分不简单，比那龒天正的手腕更高了几分，属于拿得起放得下的巾帼红颜。

　　听到白娇娃的请求，他笑笑道：“白道友客气了，力所能及之事，有什么不可以的，待我打开通道之事，自会邀请两位一同离开。”

　　“那可就太好了。”白娇娃笑着致谢，却又感叹道：“秦先生的修为真是当世罕见，不过恕我眼拙，却始终不曾看出秦先生的境界。不过看秦先生已经掌握了时间法则和空间法则的奥妙，并且能够开启这个独立世界的通道，莫非秦先生已经到达了破碎虚空的层次？”

　　秦刺也没有隐瞒，点点头道：“不错，我确实已经达到了这样的层次。”

　　白娇娃和龒天正对视一眼，颇为惊骇。

　　“真没想到，近千年都无人踏足这样的层次，秦先生却做到了，看来秦先生是当之无愧的当世第一人了。”白娇娃压抑下心头的震惊，恭敬道。

　　秦刺摆摆手，笑言道：“当世第一人这样的称谓我可不敢居之，这世上高手不知凡几，许多隐士之人，或许身怀高绝修为，只是不曾被人所识罢了。”

　　“不管怎么说，秦先生都是踏足巅峰的人物，我夫妇二人真是好生敬佩。只是在此之前从不曾听闻过秦先生的事迹，可是刚刚听小雪他们称呼你为教主，不知道您是？”白娇娃好奇的问道。

　　当然，她的好奇早从秦刺出现的时候就已经存在了，事实上，她的心里已经隐隐有了答案，至少从秦刺刚刚和暮秋堂等人的对话中，就已经显示出了足够的答案，她只是却不敢肯定，也不敢相信罢了。

　　而秦刺实际上对这白娇娃和龒天正的身份也是大为好奇，如今听着白娇娃如此一说，不免诧异的看了鹿映雪一眼。鹿映雪这才想到了什么，没等秦刺开口，她便主动介绍道：“圣女姐姐，他就是我们巫教之主。”


第729章 叩拜请罪

　　即便心里早已经有了类似的揣测，但是听到鹿映雪直截了当的点明秦刺的身份，白娇娃还是忍不住浑身一颤，旋即双目中爆出一团异样的光彩，似激动，似兴奋，又似疑惑和难以置信。

　　“圣女姐姐？”秦刺听到鹿映雪对白娇娃的称呼，颇为愕然，心头不免泛起了和先前暮秋堂等人同样的迷惑，“映雪怎么称呼她为圣女，这又是从哪里冒出来的圣女？难道她是……”

　　疑念流转间，待看到白娇娃那双紧盯着自己的眸子里，射出的异样光彩，似乎包含了太多太多的情绪，更加让秦刺生出一种诧异的感觉，“她为何要这般看着我，她到底是什么身份？”

　　“巫教之主？”白娇娃身旁的龒天正喃喃的念叨了一声，目光怪异的打量着秦刺，好像是刚认识秦刺一般。好半天，才像是回过神来一般，默默的在心里疑忖道：“这怎么可能？巫教什么时候复辟了？”

　　不知道是不是被身旁爱郎的念叨声点醒，白娇娃又是浑身一颤，目光中的异样神采不减分毫，却流转到鹿映雪的身上，急切的问道：“小雪，你说的都是真的？他……他真的是巫教之主？”

　　鹿映雪的表情有些奇怪，似乎有些不理解白娇娃这怪异的表情和问话，但片刻后就恍然过来，点头道：“那是当然，圣女姐姐，您可能还不知道，我们巫教早在数年前就已经在教主的号召下重新复辟了，如今的巫教已经不再是一盘散沙，在教主的带领下，我们巫教的势力虽然没有恢复到鼎盛时期，却也已经有了逐鹿中原的实力。”

　　说到这里，鹿映雪忍不住瞟了秦刺一眼，目光中带着几分崇敬，又带着几分自豪和依恋。

　　“难怪，难怪……”白娇娃激动的呢喃着，螓首轻点，“难怪你们刚刚称呼他为教主，难怪看他刚刚对付那光头之人的手段，这么像是巫教传闻中威力极强的战技，我可真是愚钝，能动用战技的只有教主，这是巫教传承下来的规矩，我竟然眼拙到现在都没有看出来，真是罪该万死。”

　　龒天正的面色变了变，目光复杂的看着白娇娃，随即又转落在了秦刺是身上，若有所思的模样。

　　“映雪，这位是？”秦刺被这白娇娃怪异的语气弄的有些莫名其妙，但也隐隐的猜出了什么。

　　不过他的话音刚落，还没等鹿映雪回答，便看到那白娇娃居然行起大礼，推金山倒玉柱般的叩拜下来。这一幕自然让秦刺大为惊讶，但是不明底细的情况下，他也没有做出其他的举动，只是淡淡的看着那白娇娃。

　　“巫教白莲一脉罪女白娇娃，叩见教主。”

　　“嗯？”

　　秦刺皱着眉头看着白娇娃，在巫教中并不讲究叩拜这一套，除了祭祀先祖，以及一些特别的情况，叩拜这一套并不是巫教中上下尊卑的交流礼仪。但现在这白娇娃来了这么一出，却叫秦刺有些纳闷。

　　不过这纳闷也仅仅是持续了片刻的时间，转而秦刺就抓住了心里隐隐冒出的那个年头，迟疑道：“你莫非就是映雪之前的白莲一脉圣女？”说着，秦刺的目光不由自主的瞟了龒天正一样，而龒天正也正看着他，两人的目光一触碰，秦刺能明显的感觉到龒天正所隐含的不豫和复杂。

　　“教主所言不错，罪女正是巫教白莲一脉前任圣女，罪女背叛巫教，违反条律，请教主责罚。”白娇娃一丝不苟却又无比虔诚的回答道。但这样的回答，却不免让秦刺感到奇怪和不解。

　　对于白莲一脉前任圣女和十二脉中人私奔的事情，秦刺早就有所听闻，但那是发生在巫教复辟之前的事情，对于秦刺来说根本算不上什么罪过。而在他看来，这前任圣女既然抱了私奔之心，也应该早就将巫教之事之法，置之度外，可看到白娇娃如今一丝不苟的像自己请罪，他就有些揣摩不透这白娇娃到底对巫教抱着怎样的心态了。

　　“够了！”

　　恰在此时，龒天正有些忍耐不住了，对于秦刺的身份，通过鹿映雪等人的印证，他自然没有丝毫怀疑。但他并非巫教中人，准确的说，他之前的身份和巫教是完全对立的存在。如今看到自己最心爱的女人，居然给别人叩头认错，即便此人是巫教之主，是他女人曾经身份的直属首领，却也极为不忿。

　　“娃娃，你认什么错？你又有什么错？在你和我私奔的时候，你就和巫教没有任何关系了。况且，那时候巫教根本就没有复合，如今即便复辟了，又与你何干，你又何必给人叩头请罪？”

　　龒天正跨步上前，一伸手就要搀扶起白娇娃，岂料，白娇娃确实是铁了心的认罪，被龒天正一拉居然纹丝不动。而龒天正也不好发力，怕伤了自己心爱的女人，不由将目光一转，落在秦刺的身上，瞪着他道：“秦教主，你好大的架子，怎么着？你这之后的教主，难道还想管之前的事情？”

　　秦刺笑了起来，淡淡的笑意如同和煦的春风透着安详宁静，丝毫看不出刚刚对付光头大汉时的雷霆手段。

　　“龒先生，之前我一直揣测你的来历，却没想到你与我巫教居然大有渊源。这位白道友是我巫教白莲一脉的前任圣女，那你应该就是出自十二脉中天龙一脉的那位高人了吧？呵呵，久仰久仰了。”

　　龒天正点头道：“不错，我就是出自天龙一脉，和你们巫教乃是宿世之敌。怎么着，你是不是想趁机拿下我，那你就尽管放马过来，我虽然自问不是你的对手，但也休想羞辱我半分。”

　　“好，好骨气。”秦刺的目光一闪，盯着龒天正平静的说道：“你明知你我双方乃宿世之敌，却拐带我巫教前任圣女与你私奔，拿下你，斩杀你，确实不冤，至于羞辱，倒是谈不上。”

　　“教主！”

　　鹿映雪目露不忍，对于当年圣女私奔之事，她虽然也有怨念，但对秦刺动情之后，她才对这些事情无比包容起来，如今看到白娇娃和龒天正恩爱相随的模样，心中已经开始理解这一对的苦衷，所以便艰涩的出言相劝道：“这都是过往的事情了，圣女姐姐和龒先生也是情投意合，只是因为门派不同，所处的位置不同，受到许多阻碍，才不得不行私奔之事，情有可原，我看……”

　　龒天正忽然一摆手，打断了鹿映雪的话，看着秦刺冷笑道：“秦教主，你要想动手，那就来吧。不过你若敢伤害娃娃半根毫毛，我绝对会让你后悔。我和娃娃真心相爱，谁都别想插手我们之间的事情。”

　　“龒郎……”跪在地上的白娇娃忽然转过头来，目泛泪光，凄切道：“我是巫教之人，这是永远也无法改变的事情。虽然我和你私奔多年，但我的心并没有背离巫教。以往巫教四分五裂，我尚能抵挡住心中的愧疚，但如今得知巫教复辟，教主披靡，我已经无法阻止心头的愧疚蔓延，若是不能让我得到解脱，这就会成为心头永远无法放下的石头。你难道愿意看到我这样么？”

　　“娃娃，你……”龒天正看着白娇娃，心头大痛，一时间也不知道说些什么。他和白娇娃当年私奔之事闹的沸沸扬扬，而作为当事人的双方，实际上过的也不算那么轻松。龒天正没有太大的负担，但是他知道白娇娃一直割舍不下白莲一脉割舍不下巫教，总是有一种负罪感，甚至是被禁锢在这囚奴之地中，却都时时不忘巫教之事。

　　“龒郎，你不必再说了，今日得见教主，我就想寻求一个解脱，不管是什么结果我都认了，否则我心里不安。”白娇娃决绝的说道。

　　秦刺的目光落在白娇娃的身上，他终于明白这女子抱的是怎样的心理，却不由升起几许敬佩之意。

　　在他看来白娇娃根本无需存在任何的负罪感，换做是他，恐怕也难以产生这样的心理。但是白娇娃却始终留存着一份对巫教的赤忠之心，甚至在知晓巫教复辟，知晓他就是巫教教主之后，立刻便毫不犹豫的向自己叩拜请罪，心诚意挚。不论其他，但是这份心思，就足以让人心生敬意。

　　“白道友，起来吧。”秦刺微微一叹。

　　“教主，您……”白娇娃有些诧异的看着秦刺，却没有起身。

　　秦刺知道此女的某种坚持，或许正如她所说，她需要一个解脱，如果自己不把话说清楚，恐怕她是不会起来的。于是，他理了理思绪道：“白道友，如今的巫教已非当初的巫教，新的巫教在复辟之后，一切都已经变了。实际上，你不必有任何的负罪感，但是你能有这份赤诚之心，我感到很欣慰。”

　　龒天正见秦刺如此一说，倒是颇为诧异的看了他一眼，心头却是悄悄的舒展了一口气，欲伸手去拉白娇娃，却发现白娇娃仍旧不肯起来，连忙劝道：“娃娃，你们教主都发话了，你还跪着做什么？”

　　白娇娃有些固执的摇头道：“我确实触犯了巫教的条律，并且是不可饶恕的罪过，我不能起身，只求责罚。”

　　龒天正有些头痛起来，难得的透出一丝求助的目光看向秦刺。

　　秦刺接触到龒天正的目光，微微一笑，随即对白娇娃说道：“白道友，你认为自己有错，错在何处？”

　　白娇娃道：“我身为白莲圣女，本应为历代教主守身，却做出私奔之事，并且所随之人还是巫教死敌，实属罪该万死。”

　　秦刺摇头笑道：“白道友，我已经说的很明白，现在的巫教不是往日的巫教，一切都已经改变。就算某些规则是不可动摇的铁律，但你所行之事也是巫教复辟之前，既然巫教不存，条律自然也不存，你何苦执着求罚，难道只认条律，却不认我这个教主的话？”

　　“不是，不是，我不是这个意思。”白娇娃连连摇头。

　　秦刺笑着伸手，亲自搀扶起白娇娃：“既然不是，那你就起身吧，我巫教不讲究叩拜之事。”

　　在秦刺的搀扶下，白娇娃终于不再坚持，随秦刺的搀扶而起身。但仍旧垂目道：“可是，我……”

　　秦刺笑着打断了她的话：“白道友，你不必有任何的心理负担，过去的都已经过去，如今能在此相遇，也算是彼此的缘分。令我欣慰的是，你依然以巫教之人自处，这说明你从心里从不曾背叛过巫教，所以不仅不应该罚，还应该赏。至少对于当年分裂时的巫教而言，你比许多人都要对巫教忠诚。”

　　说到这里，秦刺顿了顿，随即看了看龒天正，又是淡淡的一笑道：“白道友，我知道你还有一个心结。怕就是觉得自己和巫教的死敌之辈私奔，有辱巫教之名，藏头藏尾不得正名对吧？”

　　白娇娃看了看秦刺，没有说话，但却显然是默认了。

　　“呵呵，今日既然凑在一起，那就正好趁着这个时间，我给你们正名。”秦刺背起手，大气的说道。

　　“啊？”

　　白娇娃和龒天正显然没想到秦刺会这么说，峰回路转的局面让他们二人一时间有些茫然，不知道秦刺到底是什么用意。能够饶恕白娇娃的过错，可以看做是秦刺的宽容，但秦刺却提出为他们正名，这不免有些太过夸张了。

　　秦刺似乎看出了这俩口子的心态，笑着说道：“你们不用担心什么，我说的都是实话，今日我就要替你们正名，让你们夫妇二人可以堂堂正正的出双入对，不用再背负那私奔之名，遭人垢语。”

　　“这……这是真的？”龒天正有些难以置信的看着秦刺，既激动，又感激，但同时又有些疑惑。

　　“不……不肯能，我的身份乃是十二脉众人，即便秦教主替我们正名，在十二脉那边，也依然说不过去。”龒天正忽然幽幽一叹，随即拱手道：“秦教主，先前多有冒犯，还望你见谅。您的好意，我夫妇二人不敢忘怀，我们也不敢奢望能够正名，只希望安安静静的度过余下的日子，寻找一个避世却不绝世之所隐居便可。”

　　“避世却不绝世？”秦刺微微一笑道：“这个词用的好，如果只是避世的话，这个囚奴之地倒是首选，可惜，此处虽然避世却也是绝世。由此看来，龒先生和白道友的心中还是割舍不下修行界啊。既然如此，又何必勉强自己呢。我既然口出为你们正名，那就自然可以让你们堂堂正正的接受巫教和十二脉两边的认可。”

　　龒天正眉头一动，诧异道：“秦教主，您的意思是？”

　　秦刺笑了笑道：“既然不明白，那我就说的再清楚一些，呵呵，你不要忘了我先前说过的话，现在的巫教已经不是当年的巫教。同样，巫教和十二脉的敌对状态，也可以随之而改变。”

　　龒天正登时目光大亮，激动的说道：“您……您的意思是说，现在的巫教和十二脉，已经和解了？”

　　但随即，他又摇摇头：“不可能，这怎么可能，巫教和十二脉之间那是化不开的恩怨，不可能和解的。”

　　秦刺笑道：“为什么不可能，什么事情都可能，只是看你敢不敢去想而已。”

　　这时，鹿映雪忍不住插话道：“龒先生，教主说的没错，如今的巫教和十二脉之间的关系，已经不像以往那般敌视。前不久，教主才亲率我巫教精锐联合十二脉高手一起合力绞杀了日本的九菊一脉。我教主曾多次援手救得十二脉中人的性命，并且教主本人也曾在天龙一脉修行数年，所以，十二脉和巫教如今已是和谐共处，甚至是互相扶持的关系。”

　　“啊？”

　　龒天正的口中几乎能放下一个鸭蛋，张大嘴，傻傻的看着秦刺。在他身旁的白娇娃也一般如此，眼睛眨啊眨的，似乎想看清楚，这些是不是幻觉。

　　“秦教主，您……您真的在天龙一脉修行多年？那你岂不是……岂不是……”龒天正结结巴巴的说不出完整的话来，显然是被鹿映雪的描述给惊到了。

　　秦刺闻言笑道：“岂不是什么不重要，论起来，我在天龙一脉修行时的辈分可在龒先生之下，或许我得称呼龒先生为师伯才对。”

　　“岂敢岂敢。”龒天正连连摆手，却是心花怒放，对于秦刺的话，他已经再无半分怀疑。而这一切对他来说，却是再好不过的事情。他虽然不知道秦刺是如何做到让两边和谐共处，但其中的难度可想而知，由此，他对秦刺在感激之余，也是深深的敬佩。

　　秦刺摆摆手：“好了，闲话不多说，你夫妇二人私奔之事，在今日看来，并不是什么不可饶恕的大错误，我今日就在此为你们正名，日后，你们不需要再担心什么，更不需要有任何的负担。”

　　龒天正激动的一拉白娇娃，居然主动的跪了下来，口中齐呼道：“多谢秦教主大恩大德，我夫妇二人永世不忘。”

　　秦刺微微一笑，坦然的接受了两人的跪拜，随即便亲手将这二人搀扶起来。笑了笑道：“好了，事情都已经说不清楚，余下的可以日后再慢慢谈。如今最重要的还是离开此处，不过必须要等到映雪他们恢复了自身的元气。”

　　“是！”

　　龒天正和白娇娃齐齐点头。

　　“秦……秦先生……”这时候，一个弱弱的声音在秦刺的背后响起。


第730章 假象修为

　　开口说话的正是妮蓝，得到了白娇娃和龒天正的谅解，她的心头算是放下了一块大石头。但是听到秦刺和鹿映雪等人的交流，以及看到白娇娃突然叩拜请罪的举动，她难免有些莫名其妙，觉得这事情的发展太过玄妙，如同雾里看花，让她越来越弄不清楚，这一切到底是怎么回事。

　　“嗯？”

　　秦刺闻声转过头来，看到妮蓝一脸复杂怪异的神色，这才发现自己忽视了此女，便问道：“怎么了？”

　　妮蓝看看秦刺，又看看鹿映雪等人，最后目光从白娇娃和龒天正的身上掠过，这才期期艾艾的说道：“秦先生，你……他们……这……这到底是怎么回事啊？您好像和他们都很熟悉，他们不是……不是被你开启通道时吸进来的么？”

　　妮蓝一说话，鹿映雪他们的目光不由自主的重新放在了她的身上。对于此女和秦刺之间的关系，鹿映雪她们本就有着诸多猜疑，但是因为白娇娃突然叩拜请罪的事情，闹得一时间忽视了此女的存在，而此刻被她的话重新吸引了目光，自然又勾动了心思，纷纷暗自揣测起来。

　　“无暇，刚刚灭那光头佬的时候，小刺怎么说来着，好像说她是什么赤身族吧？”夏娜悄悄的凑到玉无瑕的耳边问道。

　　“哦，是的，也不知道这赤身族是个什么样的存在，不过看情形应当是这个地方原本就拥有的。”玉无瑕点点头道。

　　“管它什么赤身族，我只看出来她好像跟小刺的关系不太简单呐。”夏娜转转眼珠子，也不知道在想些什么，半晌又撇撇嘴道：“无暇，你有没有发现，这女人长的特别狐媚，跟狐狸精似的。”

　　玉无瑕皱皱眉头，居然认同道：“确实有点，她的身上还想时时刻刻有股媚态，一举手一投足都浑然天成。”

　　“我看这女人不简单，该不会是小刺被她魅惑了吧？不行，咱们回头得好好探探这女人。”夏娜眯眼打量着妮蓝，忽而又凑到了鹿映雪的身旁，叽叽咕咕的耳语起来，也不知道说了些什么，弄的鹿映雪也对妮蓝抱有几分警惕来。

　　几个姑娘的私底下的沟通，秦刺自然不知道，他在听到妮蓝期期艾艾的话后，立刻便明白了此女想表达些什么，笑了笑道：“我知道你困惑些什么，实际上，我也没想到会发生这么巧的事情。”

　　说着，秦刺三言两语便将鹿映雪等人的身份描述了一遍，同时也将这前前后后的事情大致的讲给了妮蓝听。

　　妮蓝听完之后，十分惊讶，同时也有些说不出的滋味，她一直渴求了解秦刺的一些真实情况，如今从秦刺的描述中，她总算是窥到了冰山一角。但作为女人，心思其敏锐让她立刻察觉到了鹿映雪那几个姑娘对秦刺所表达出的不同寻常的感情，以及对她本人的某种敌意，这让她有些不知所措。

　　“教主。”鹿映雪在夏娜的撺掇下，终于开了口，复杂的看了妮蓝一眼，随即问道：“这位姑娘是？”

　　秦刺笑了笑：“我来给你们介绍一下吧，这位是这囚奴之地本土唯一一个部落，赤身族的族长妮蓝。”

　　说着，秦刺又转头对妮蓝道：“她们的身份，我已经跟你说过了，不用我再介绍一遍了吧？”

　　妮蓝点点头，迎向鹿映雪等人的目光，感触到其中若有若无的敌意，忽而温婉一笑，道：“几位姐姐你们好，妮蓝作为地主，欢迎你们来到囚奴之地，同时也诚挚的邀请你们来赤身族做客。”

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，虽然鹿映雪她们都有些看不惯妮蓝身上的那股狐媚气息，却也不好对别人主动的示好，报以冷脸，这会显得她们小家子气。所以几个姑娘依次跟妮蓝打了招呼，算是彼此认识了。

　　“哈哈哈哈，妮族长，你只邀请她们，却不邀请我，看来我这大老爷们儿不受重视啊。”暮秋堂笑了起来，他也看出了妮蓝和秦刺之间的关系似乎有些不太寻常，同时也察觉到了鹿映雪和此女之间若有若无的摩擦，便插言缓和一下气氛。

　　“这……”妮蓝一怔，旋即便反应过来，连忙一笑道：“当然都欢迎啦，只不过更欢迎几位姐姐，您就委屈委屈，排在几位姐姐的后面吧。”这话说的不失爽快，却又不让人生气，惹得暮秋堂笑了起来。

　　而鹿映雪等人吃这妮蓝毫不掩饰的奉承，倒也对其的印象好转了几分。

　　“秦教主，我和娃娃就不去赤身族做客了，我们在此另有洞府，等到动身之日，秦教主再通知我夫妇二人便可。”龒天正适时的开口，面有尴尬之色，显然是之前和赤身族敌对的关系，让他没办法堂而皇之的转换心态，突然成为赤身族的客人。

　　“这……”秦刺一听，倒也明白其中的意味，正想点头，却不妨妮蓝忽然插话道：“龒先生，难道您还不愿意原谅小女子往日的过错么？”

　　龒天正自然一怔，摇头道：“我说过，咱们之间的事情，算是一笔勾销了。”

　　妮蓝道：“既然一笔勾销了，那小女子如今诚挚的邀请龒先生夫妇二人去我族中做客，还希望两位不要拒绝。不管怎么说，咱们也算是做了很多年的邻居，就算是邻居之间串串门也是应该的吧。”

　　龒天正皱了皱眉头，不知道该如何答复，倒是他身旁的白娇娃忽然一笑，扯了扯他的衣袖道：“龒郎，既然妮族长如此诚心诚意，我们又怎能辜负了人家的一片好意，咱们就当是邻居串门吧。”

　　“这……好吧。”龒天正终于点了点头。

　　此处距离赤身族聚居地有一定的距离，但若是拉动身形疾行的话，却也用不了多长时间。

　　可惜，鹿映雪等一干人马，因为受到了阵法的影响导致元气大伤，能够起身行走已是不易，自然无法再催动身形，如往日般瞬息千米，所以，一伙人只能如普通人一般，缓慢行走。

　　当然，这也有好处。

　　因为囚奴之地存在的时间太久太久，其间珍惜的花草树木处处可见，景色秀丽的同时又保留了远古的气息，最重要的是，它没有生灵活动的迹象，从而完整的保留了原本的风貌，所以比之一线神隙，甚至是十二脉的聚居地都有过之。

　　所以，对于初到此地的鹿映雪等人来说，这一路缓慢行走间，正好可以领略这陌生之地的湖光山色，丛林秀景。

　　此时的妮蓝作为地主，自然充当起了导游的身份，当然，她原本也可以不这么做，但不知为何，似乎是有意拉近和鹿映雪等人的距离，这姑娘殷勤的介绍着周围的环境，同时也讲述了这个囚奴之地的历史，包括赤身族的存在等等，引得鹿映雪等人十分的好奇，问题连连，而妮蓝一一解答，耐心十足。

　　在妮蓝的曲意奉承下，本来对此女抱有敌意的鹿映雪等女，居然渐渐和她熟络起来，片刻功夫居然就打成了一片。

　　秦刺看到这一幕，微微一笑，点头暗想：“这妮蓝能这么快拉近和鹿映雪她们的关系，确有几份本事。”

　　不过他却不知道，这是妮蓝有意为之的结果，其原因，自然不足为秦刺这个不知女人心的呆子所知晓。

　　一路如普通人行走，所花费的时间自然大增，几个姑娘聊成了一片，而暮秋堂和龒天正夫妇俩自然随在了秦刺的身边。暮秋堂也对这周围的环境和这囚奴之地的存在不时的有些疑问，龒天正和白娇娃这两位在此生活了很久的老住户自然为他一一解答，秦刺倒也偶尔说上两句。

　　行至半途时，几个姑娘的话题不知道怎么着就聊到了秦刺的身上，对于妮蓝和秦刺的关系，鹿映雪她们本就多有好奇，此刻已经聊开了，自然就有意无意的在话里话外试探着问一问。

　　但妮蓝却在这个问题上，有些不知道怎么回答，时不时的看看秦刺，有些艰难的应付着，甚至都有些脸红。

　　这一下，尽管她没有回答什么，鹿映雪她们却已经从她的神色中，看出了明显的答案，一个个小心思运转开来。

　　“妮蓝，小刺在这里生活的时间不短了，有没有什么有趣的事情发生呀？”夏娜见妮蓝死活不肯交代和秦刺之间有什么不同寻常的关系，便转换了口风，想从侧面了解一些。至于对妮蓝的称呼，在妮蓝的要求下，倒是没人称她为族长，都是直接叫妮蓝。

　　妮蓝想了想，摇头说：“有趣的事情倒是没有，秦先生来到此地以后，一直琢磨着如何离开，肯本没心思理会其他。倒是为了寻找出路，秦先生吃过很大的亏，曾经受过极重的伤势。”

　　“啊？”鹿映雪她们一听，纷纷追问是怎么回事，妮蓝便将秦刺当初在宗祠里引导图中法则出现变故，导致重伤的事情说了一遍，说的几个姑娘纷纷皱起眉头，一个个心里满是担忧。

　　“那后来呢，现在小刺好像已经恢复了呀！”夏娜忍不住追问道。

　　妮蓝一听，立刻就想到了当初和秦刺之间香艳的疗伤，脸红了红说道：“秦先生的伤势已经完全恢复了，而且好像修为大涨，我在此期间受到他的点拨，也增长了不少的修为。”对于疗伤的经过，妮蓝是绝口不提。

　　几个姑娘听她这么一说，稍稍放下心来，但玉无瑕还是忍不住朝前面行走的秦刺喊道：“小刺。”

　　秦刺顿住了脚步，转身道：“怎么了？”

　　几个姑娘快不走了过来，上上下下的打量着秦刺，看的秦刺有些莫名其妙，皱眉道：“到底怎么了？”

　　玉无瑕道：“妮蓝说你为了寻找离开这里的办法，曾经受到极大的伤势，现在都已经完全复原了么？”

　　秦刺看了妮蓝一样，妮蓝顿时有些羞涩的垂下了目光，同时也有些担心，秦刺会不会怪她乱说话。

　　不过秦刺明没有露出什么责怪之意，闻言只是笑了笑点头道：“当初伤势确实不轻，好在妮蓝的倾心照顾，如今已经完全恢复了过来，不仅如此，我的修为也因此大幅度提升，如今已是破碎虚空的境界。”

　　“破碎虚空的境界？教主您在日本绞杀九菊一脉的时候，不就已经达到了破碎虚空的层次了么？”暮秋堂闻言诧异道。

　　秦刺笑了笑摇头说：“当初在绞杀九菊一脉时，我确实因为机缘巧合冲击到了破碎虚空的层次，当时我也是这么认为的，但是后来，我才发现，这并非是真正破碎虚空的层次，仅仅是一个假象。”

　　“假象？”众人闻言都好奇起来。

　　秦刺点点头，感叹道：“是啊，当初一直认为自己已经登入了巅峰，进入了破碎虚空的境界，谁知道，和那光头佬一战落入此地之后，我才察觉到，原来我的层次还不足以称之为破碎虚空，仅仅是在神阴转阳和破碎虚空之间而已。”


第731章 重见天日

　　“还有这样的说法。”龒天正是场上除秦刺之外，修为最高见识也最为广阔的一个，所以对秦刺的话最先产生了疑惑。而其他人也都是一脸懵懂之色，有些琢磨不透秦刺所说的话中真意。

　　秦刺笑了笑，他知道这样的说法在旁人看来，确实是有些难以理解和不可思议，毕竟修行史上从不曾出现过这样的情况，也没有类似的记载，境界这东西，要么就是进入了，要么就是没达到，在一般人看来不存在假象的问题。

　　可是秦刺的情况太过特殊。

　　体气同修就不说了，单是提前把握了上界的修行基础，开启了九宫神元盘这一点，就足以让秦刺的修行之路，成为唯一特殊的存在，这也导致他的修行和往常修行史上所有的人都不同，可谓是开启了一条前无古人的道路。

　　其实当初他也曾一度以为自己已经踏入了破碎虚空的境界，但后来一连串的遭遇，才逐渐让他认识到自己的境界并没有彻底的进入到这样的层次。直到那次勾动星宇定乾坤中的法则奥妙，充分领悟到了法则之力时，感应到了上界的呼唤，这才彻底的让秦刺进入到了这最高层次。

　　“我也不知道该怎么解释，因为我的情况比较特殊。或者可以理解为，从气机和修为上来讲已经达到了这样的层次，但是论及心境乃至对法则的把握，我当初还没有真正跨越过神阴转阳的门槛。只能说是半入而半不入，与常人直接和全面的跨入某个境界，存在一些差别。”

　　秦刺缓缓的说道。

　　龒天正眉头一动，似是想了到什么，忽而点点头道：“我想我应该明白秦教主的意思了，想来秦教主曾在我天龙一脉修行练气之法，会不会是因为体气双修的缘故，导致修行层次发生了一些微妙的变化，故而可以迥异于常人，在某些方面跨越了境界，但某些方面却还没有跨越过去？”

　　秦刺闻言微微一怔，暗想这龒天正虽然说的不全面，但也大致的说到点子上来了。不过他没有再细致的补充什么，只是点点头道：“不错，差不多就是这样的意思，说来有些惭愧，当初道友恭贺我踏入最高境界，我还颇有些沾沾自喜，现在回想起来，当初还是高兴的太早了。”

　　“秦教主太谦虚了，类如秦教主这般天赋异禀之人，当世乃是罕见，有何惭愧的地方。何况，就算是一半跨入到了破碎虚空的层次，也足以贺喜了，毕竟近千年来，根本没有人能冲击这样的层次。”龒天正微微一叹，有些羡慕的说道。

　　“教主，那您现在的境界？”鹿映雪好奇的看了秦刺一眼，“您刚刚不是说，您已经达到了破碎虚空的层次了么？”

　　秦刺点头道：“不错，如今我是彻底的迈入到了这样的层次，也是这次陷入到这囚奴之地所造就的机缘。若非如此，恐怕我要真正迈入这样的层次，还需要很长的时间。”说着，秦刺又是微微一叹：“或许用不了多久，我就要飞升离开了，现在我已经时时感受到上界的召唤。”

　　“唔，上界的召唤？”众人大为惊讶，历来跨入破碎虚空境界的修行者，都有关于此事的描述，但是大家毕竟只是在记载上听闻，从未真正见识过，如今听秦刺这么一说，自然是颇有兴趣。

　　秦刺也没有过多的描述着上界的召唤，毕竟这是一种玄而又玄的东西，无法用言语交流给别人知晓的。

　　“呀，小刺，你要是离开了，我们日后要去哪儿找你？”夏娜忽然反应了过来，眨巴着眼睛紧张的看着秦刺。

　　秦刺淡淡的一笑，转目看到随着夏娜的话，几个姑娘都盯紧了自己，目光中带着别样的意味，心里头也不由自主的生出了几许感慨，稍一沉吟，便缓缓的说道：“如果我飞升离开了，想要找我，那就必须等到你们飞升之后。”

　　“飞升，这怎么可能，破碎虚空的境界又哪是这么容易迈入的。”玉无瑕惊呼一声，心里头沉重了几分。

　　几个姑娘也都生出了此念，不免心事重重起来。

　　秦刺见状，微微一叹摆摆手道：“不说这些了，看看路距离赤身族聚居地不远了，好生休养几日，我们要抓紧时间离开这里。我的时间已经不多了，必须要尽快将所有的事情处理完毕。”

　　众人默默的点头，几个姑娘复杂的看着秦刺，也不知道各自的心头在流转着怎样的心事。

　　……

　　失踪多日的族长突然回归，带给赤身族的自然是无比的轰动。而比这更轰动的是，族长领着一批从未出现过的陌生面孔来到了族中。想想这囚奴之地多少年都没有外人降临了，乍一下冒出这么多的外人，整个赤身族自然是议论纷纷，有心智淳朴者热情欢迎，也有心思复杂着惊恐不安。

　　当然，也不能说妮蓝带回的就全是陌生的面孔，因为在赤身族人的眼中，他们也看到了几个熟悉的身影。秦刺自然是不必说了，因为秦刺入族时的盛大接风宴，赤身族人几乎都见过他。

　　对于秦刺他们倒没有什么排斥感，毕竟他们不知道秦刺干掉阿咔摩的事情，依旧将其当做客人来对待。

　　可是对于白娇娃和龒天正，所有的赤身族人不免产生了一致的排斥性，因为这两人是赤身族多年的邻居也是对头，让这两个人堂而皇之的进入族中，谁也不能心安，所以他们差点没启动万佛大阵，将龒天正夫妇俩阻在门外。而龒天正这夫妇俩也差点下不来台，甩头就离开。

　　好在妮蓝颇有些权威，经过她的劝慰，才平息了赤身族人们不安的情绪，勉勉强强接受了龒天正夫妇俩的到来。

　　对于赤身族种种怪异的现象，鹿映雪等人虽然在路上就通过妮蓝的介绍，有了一定的了解，但是当他们看到成群结队不遮躯体的赤身族人，还是感到极大的惊讶和不适应。幸亏妮蓝早就考虑到了这一点，极快的给鹿映雪等人安排了房间栖息，避免她们直接和赤身族人接触。

　　白日的喧哗逐渐平息下来，夜幕降临，万佛大阵也随之启动，泛着光芒的半透明光罩，将整个赤身族聚居地笼罩了起来。

　　暮秋堂和一众影卫及摸金派的残存的精英经过安置，都各自在自己的房间里调息休养，恢复元气。而鹿映雪等几个姑娘，除了天姬之外，却都汇聚到了一起，并没有急于调养，而是心事重重的讨论着什么。

　　“无暇，映雪，你们说小刺要真的破碎虚空飞升离开，咱们可怎么办呀？”夏娜坐立不安的皱眉说道。

　　“唉，还能怎么办？小刺不是说过了么？我们想要找他，唯有等到飞升之后。以小刺如今的修为，飞升之时已不久远，咱们能和他在一起的日子恐怕也不多了。”玉无瑕幽幽的一叹道。

　　“我就不明白，为什么要飞升呢，难道达到破碎虚空的层次，就一定要飞升么？”夏娜撇撇嘴闷闷不乐的说道。

　　“小娜你不知道，到达了破碎虚空的层次，感受到了上界的召唤，有些东西就身不由己了。就算教主不愿意，他也必须得飞升了，境界够了，时间到了，就已经要经历这么一遭。”鹿映雪惆怅的说道。

　　夏娜的面色黯淡了下来，喃喃的说道：“难道日后再聚，真的要在我们飞升之后，这又怎么可能？难道真的要就此永远分开了？”

　　几个姑娘都不再说话，房间里愁云惨淡。

　　便在这时，房门被敲响，鹿映雪应了一声，随后妮蓝便走了进来。看到房间里的气氛，妮蓝微微一怔，随即道：“几位姐姐，你们这是怎么了，是不是我们赤身族有什么招待不周的地方？”

　　鹿映雪摆摆手，幽幽的说道：“没什么招待不周的地方，妮蓝你不用太客气。”

　　妮蓝将手中的点心食盒放置在桌上，随即道：“这是我们族中的一些特有的点心，几位姐姐，你们尝尝。”

　　夏娜嘟着嘴，没好气的说道：“妮蓝，你就别添乱了，我们现在哪里还有心情吃东西啊。”

　　妮蓝手上的动作一顿，诧异的看了夏娜一言，转而又看了看玉无瑕和鹿映雪，见其皆是一副愁云惨淡的神色，不由皱了皱眉头，随即慢慢的坐了下来，沉吟一番试探着问道：“几位姐姐，你们这……到底是怎么了？”

　　“还能怎么着，当然是为了小刺啦。”夏娜闷闷不乐的说道。

　　“秦先生？”妮蓝更加好奇起来，但这姑娘几位聪慧，立刻就回想起了白日时，几个姑娘谈及秦刺飞升之时，前后的情绪变化，顿时就知道了她们为何会有这样一番模样，心头也有些复杂起来。

　　“几位姐姐，小妹有些话不知道当讲不当讲？”妮蓝沉默了片刻之后，忽然幽幽的开口道。

　　几女一怔，鹿映雪诧异的看了看妮蓝，点头道：“妮蓝，你不用客气，有什么话你就说吧。”

　　妮蓝点点头，缓缓的说道：“小妹的修为虽然不高，和秦先生相处的时间也不算太久，但是我能看的出来，秦先生乃是修行奇才，并且对修行一途有着执着的信念，这样的信念，不是什么人，什么事，就可以将他束缚和动摇的。”

　　“妮蓝，你这是什么意思？”玉无瑕皱皱眉头，盯着妮蓝问道。

　　妮蓝耸耸肩，苦笑道：“我还能有什么意思，只是看几位姐姐愁眉苦脸，大致的猜到了一点原因罢了。直白点说，秦先生的飞升已成定局，这是不可能改变的，几位姐姐与其忧愁此事，倒不如好好琢磨一下，如何可以追随秦先生的脚步。”

　　鹿映雪回味了过来，诧异道：“你的意思是说，我们当前的重心，应该放在如何加深修为，争取早日破碎虚空？”

　　妮蓝点点头。

　　鹿映雪苦笑道：“这又何其难，几乎不能做到。不是每个人都像教主一样，拥有天赋异禀和莫大机缘。”

　　“是啊！”夏娜也跟着点了点头。

　　“我倒不这么看。”妮蓝微微一笑，目中泛出异样的神采，“没有什么事情是必然做不到的，关键是你愿不愿做？只要付出了，哪怕真的没有做到，也无憾了。”

　　鹿映雪几女沉默了下来。

　　半晌后，玉无瑕点点头道：“妮蓝说的对，我们与其愁眉苦脸，倒不如好生的修行，争取早日破碎虚空。就算真的无法达到这样的层次，也总比完全失去希望的好。我想，小刺想要告诉我们的，也是这样的道理，只不过他不方便直接说出来罢了。”

　　鹿映雪和夏娜对视了一眼，也随之点了点头。共同的目标，让几个姑娘暂时忽视了本应该存在的矜持，和相互之间与秦刺关系。

　　妮蓝看着她们，心头微微一叹，某个早已经在心中生根发芽的念头，忽然止不住的涌了出来，她便有些艰难的开口道：“几位姐姐，小妹有一事相求，还希望几位姐姐能够帮一帮妹妹。”

　　“嗯，什么事，你说？”鹿映雪点头道。

　　“我……我……”妮蓝期期艾艾了半天，终于咬牙道：“我想离开这里，随几位姐姐一同出去。”

　　“啊？”鹿映雪三女皆是一愣，随即便明白过来，这妮蓝哪里是要追随她们离开，分明就是不愿意和秦刺分离。

　　若是放在白日和妮蓝不熟悉时，此女要是说出这样的话，鹿映雪她们恐怕不会给予什么好脸色。

　　但现在，一来相互之间熟悉了，而妮蓝又曲意奉承，倾心的讨好她们几个，所以让她们的敌意逐步下降，几乎消失。二来，几个姑娘本就为秦刺飞升的事情烦忧，听到此女一说此要求，虽然明知道他是为了秦刺，但是联想到自身，联想即将和秦刺几乎永久的奋力，自然有些同病相怜。

　　所以，三个姑娘互相对视了一眼，交流了眼神后，由鹿映雪开口道：“妮蓝，你要离开，我们自然不会反对，也非常的幻影。但是你是这赤身族的族长，你若是离开了，那赤身族怎么办？”

　　妮蓝听到几女同意，顿时心花怒放，连连道：“谢谢几位姐姐，赤身族可以有其他的族长，并非无妮蓝不可。何况，妮蓝一直向往外面的世界，如今能有此机会，妮蓝实在不愿意放弃。”

　　鹿映雪点点头道：“这样……那妮蓝你处理好赤身族的事情，待我们元气恢复时，就随我们一同离开吧。回头我们会和教主说一下此事，想来教主应该不会反对的。”

　　妮蓝闻言又是连番致谢。

　　……

　　一周后。

　　外猛古草原深处那人迹罕至的地方，一个几乎从未被世人发掘到的佛殿静静的横卧，仿佛沉睡。

　　但是忽然间，佛殿上空云动风涌，闪电雷鸣，紧接着，一根根粗大的电柱击落在佛殿上，不过佛殿的建筑似乎十分结实，丝毫不为这些闪电所动，稳稳的抗住了闪电的击打，纹丝不动。

　　于此同时。

　　佛殿中，第二殿内，石碑林立，碑上的陌生符文似乎受到了什么力量的引动，散发出耀目的光芒，一圈圈的扩散在殿中。片刻后，整座佛殿似乎摇晃起来，好险被一只无形的手撼动一般。

　　“唰！”

　　殿堂上方的空间骤然间出现了一颗白斑，眨眼间，白斑延伸开来，生生撕开了一道空间缝隙。

　　紧接着，好似下雨一般，一道道光影从中飘落下来，直接没入到殿堂内，整个殿堂都充斥着耀目的光滑，晃的人根本睁不开眼。

　　待光芒消失以后，空间裂缝也缓缓的愈合，殿堂内生生多出了数十道身影，各个气势不凡。领头的一人面似刀削斧凿，刚挺俊逸，身姿挺拔飘然，恍若神仙中人，不是秦刺又能是谁。

　　经过一周时间的准备，暮秋堂等人的元气终于恢复了大半，所以秦刺便不再拖延，及时的带领着众人，打开了通道，脱身而出。

　　“哈哈哈哈，终于出来了，困了这么多年，终于出来了。”秦刺的身侧飘起了一道笑声，大笑之人正是龒天正。他和白娇娃被困在囚奴之地太久太久，时时想着寻找出路，却始终不得其法，如今终于离开了那个鬼地方，自然是兴奋到极致。

　　“龒郎。”白娇娃虽然也高兴的不行，但是看到龒天正失态的模样，不免有些不好意思，悄悄扯了扯他的衣袖。

　　龒天正也反应过来，讪笑了几声，随即便朝秦刺拱手道：“秦教主，多谢您助我夫妇二人脱困，如此恩德，我夫妇二人不敢忘怀，日后若有差遣，旦凭吩咐。”

　　秦刺点点头，眉头却紧紧地皱着，目光也流转在殿堂上方先前那道空间裂缝出现的位置，也不知道在想些什么。

　　他的异样很快被众人发现了，暮秋堂担忧的问道：“教主，您这是怎么了，是不是事情出了什么变化？”

　　其他人闻言也都紧张的看向秦刺。

　　秦刺摇摇头，随即察觉到众人的目光，摆手道：“你们不要胡乱猜疑，我们已经脱困而出，事情进展的很顺利。”

　　“那教主您……”暮秋堂迟疑道。

　　秦刺皱眉道：“我刚刚开启通道的时候，出现了一些小偏差。”


第732章 血元晶心

　　暮秋堂还欲再问，忽然看到秦刺的目光一喜，紧接着，便看到秦刺抬手一指，磅礴的空间能量顺着秦刺的手指涌动而出，殿堂上方的空间顿时被破开了一道细小的裂缝，凶猛的虚空异能量还没来得及顺着裂缝涌动出来，便看到一道指甲盖大小的光斑飘落下来，随之那空间缝隙便重新合拢起来。

　　飘落的光斑直接落在了秦刺的手掌中，众人定睛一看，赫然发现，这是一只极为漂亮的甲虫。

　　“咦，圣甲虫。”玉无瑕惊呼道。

　　“哇，这小家伙怎么溜出来了？”夏娜看到此虫也是双目放光，惊呼了一声。当初两个姑娘可是借助此虫才顺利的从虚空中出来，可惜，在她们出来之后，这只圣甲虫却趁机溜走了。

　　秦刺笑着点点头，随即便将此虫收起，朝众人笑道：“这小家伙调皮的很，刚刚趁我不注意，居然溜掉了。”

　　原来，秦刺刚刚开启的通道的时候，穿梭而入的时候，不知道是不是那空间能量触动了圣甲虫，这小家伙居然直接流到了虚空中，因为它本身就具备穿梭空间的能力，并且这种能力在进化之后，更加厉害，所以溜掉之后，倒也没有什么危险，在虚空中，它可是如鱼得水。

　　不过此虫和秦刺神识相连，所以逃不开秦刺的感应，而秦刺如今对空间法则的奥妙掌握的越来越精湛，所以根本连召唤它的意思都没有，在把握住它的位置以后，直接点破了虚空，将其拉了出来。

　　“奇怪，它怎么和以前不太一样了？”夏娜见秦刺收回了圣甲虫，诧异的眨巴眨巴眼睛，朝秦刺问道。

　　“是不太一样了。”玉无瑕也跟着点点头。

　　秦刺在日本绞杀九菊一脉的时候，顺利的将圣甲虫从教廷的手上收回，但这件事情，夏娜和玉无瑕还不知晓，所以此时才会如此疑惑。

　　“它进化了，能力比以前更加强大。不过它可是溜掉很长时间了，后来落到了教廷的手上。我也是前不久在日本绞杀九菊一脉时，遇到了教廷人马，这才从他们的手上夺回了这个小家伙。”秦刺笑着说道。

　　玉无瑕和夏娜对此虫都有一种特殊的感情，所以又连连追问了几句关于此虫的情况，这才罢休。

　　“圣甲虫是何物？居然可以在虚空中而不亡？”龒天正没有见过圣甲虫，此番见识此虫在虚空生存的能力，自然大为惊讶，便急忙朝秦刺求教道。

　　秦刺简单的解释了一番，龒天正明白过来，惊呼道：“此虫厉害，居然可以自由穿梭空间。”

　　说着，龒天正的眉头一皱，疑惑道：“秦教主，既然此虫拥有穿梭空间的能力，那当初您怎么不接触此虫的能力，直接离开那囚奴之地？”

　　龒天正如此一说，其他人也有了这样的疑惑，不由齐齐看向秦刺。

　　秦刺却摇头说：“这一点我也曾想到过，但是此虫的能力虽强，可以自由穿梭虚空，但是那囚奴之地被施以法则奥妙，禁锢了整个世界空间，便是此虫也无法破开这样的空间，不然我又岂会放弃此虫的能力不用，苦苦寻找离开的办法？”

　　“原来是这样。”众人这才恍然过来，连连点头。那暮秋堂更是奉承道：“说来说去，还是教主厉害。掌握了法则奥妙，直接破开虚空，带着我们这么多人一同离开，丝毫未受到虚空能量的伤害。若是没有教主，我们恐怕就得永远留在那里了。”

　　“是啊，多亏了教主。”白娇娃也点点头道。

　　秦刺摆摆手，淡淡的笑道：“不必给我脸上贴金了，我也是机缘巧合，那样一个被禁锢的空间，我也没有什么信心可以将其打开的。若不是妮蓝毫不吝啬的给了我那副星宇定乾坤的图，领悟其中的法则奥妙，最后通过此图和那囚奴之地的关系，找到了开启通道的方法，我也得永远的留在那里。所以，真要谢的话，你们得谢谢妮蓝。”

　　说到这里，秦刺的目光看向了妮蓝。而其他的人的目光也都聚拢在了妮蓝的身上。

　　此番脱困而出，秦刺的人马多出了三个人，除了白娇娃和龒天正之外，另外一个人，自然就是妮蓝。

　　早在秦刺拥有开启通道的能力时，妮蓝就生出了随秦刺一同离开的想法，当然，她原本更希望秦刺能够稳固一条囚奴之地和外界联系的通道，这样，他们赤身族就不再是被彻底隔绝的存在。

　　可惜，秦刺做不到这一点，而妮蓝的心态也随着和秦刺的关系深入发生了微妙的改变，最后，舍弃了自己的利益和赤身族的利益，下定决心，要同秦刺一起离开，不再担任赤身族的族长。

　　她的决心得到了鹿映雪他们的认可以及秦刺的点头之后，并没有将此事宣于族人知晓，因为她知道，这样的想法一旦告诉给族人，必然会掀起轩然大波。整个赤身族都要为此动荡不安，她可能也会因为族人的影响，而动摇离开的信念。

　　正因为如此，妮蓝走的静悄悄，只留下一封书信，告知族人自己离开的事情，并且交代族中另选族长。

　　妮蓝看到众人目光汇聚向自己，特别是秦刺的目光，让她不自觉的脸红了红，连忙摆手道：“我也不过是举手之劳，行方便之事，若不是秦先生能力高明，就算是拿到星宇定乾坤，也不见得就能打开通道，所以真的不用谢我。”

　　“好了，好了，大家就别谢来谢去的了，再谢下去，天可就黑了。”夏娜嚷嚷道。

　　众人都笑了起来。

　　秦刺忽然察觉到周围的变化，不由诧异道：“咦，这是什么地方，奇怪，上次我好像没来过这里。”

　　上一次秦刺进入佛殿时，在前殿便被吸入到了囚奴之地中，根本没有进入到后殿。如今看到周围林立着石碑，却不曾见到那些石柱女雕刻，景象完全不同，他自然是有些诧异起来。

　　“教主，这里是后殿，通过前殿那石柱女雕上的暗门进入到此处。”暮秋堂连忙解释道。随即又将当初如何进入到这里，又如何发现这些石碑就是通往整个佛殿各处密室，以及密室中收有珍藏的事情说了一遍。

　　秦刺闻言眉头一挑，道：“哦？这些石碑通往的密室中，还有欢喜禅宗的珍藏？那可不能放过了。”

　　暮秋堂笑道：“教主，我们当初也是抱着不放过的心思，搜罗了大半的密室，将其中收有珍藏的密室洗劫一空，可惜半途遇上了那光头之人，中断了接下来的洗劫之旅。如今此处还有一半的密室没有探查过，教主，要不要咱们继续去探查洗劫？”

　　秦刺点头笑道：“那是当然。”

　　暮秋堂闻言，连忙招呼影卫，又找到了遗留在殿堂中的那根“西水阳剑”，开始继续没有完成的密室探查。

　　秦刺和鹿映雪等几个姑娘以及龒天正夫妇俩都没有动，而是打量着周围。那龒天正笑着说道：“当初我和娃娃也没来过这后殿，与秦教主一样，在前殿就被那些石柱女雕给吸入到囚奴之地了。没想到这后殿倒是另有玄妙，看这些石碑上的符文，恐怕暗藏着玄机，若是能有时间解开其中玄妙，倒是可以利用这种方法，布置出一些密室。”

　　秦刺扫了一眼那些石碑，又看到暮秋堂等人利用西水阳剑开启石碑密室的举动，微微笑了笑说：“这些石碑纵然玄妙，却也没有多大的价值，不论是我巫教，还是龒先生所处的十二脉，恐怕都不乏这样类似的手段。”

　　龒天正点头笑道：“这倒也是。”

　　秦刺忽然想到了什么，转头朝鹿映雪问道：“当初你们就是在这里，被那光头之人利用阵法困住的么？”

　　鹿映雪点头道：“不错，我还记得那光头之人说过，开启和关闭那个阵法的核心就在那个密室之中。”

　　说着，鹿映雪扬手一指。

　　秦刺顺着她手指的方向看去，那是一块石碑，看上去与周围的石碑没有什么不同，秦刺想了想，便朝正在忙活的暮秋堂说道：“秋堂，先借你那钥匙一用，将这个密室打开，我想看看其中的阵法核心。”

　　暮秋堂闻言，连忙应承了一声，利用西水阳剑开启了秦刺所指的密室，一道光门瞬间显现，秦刺当先跨入到其中。而其他人等也都纷纷追随着秦刺的脚步，步入到了这件密室当中。

　　密室内，一道道的怪异的能量，仿佛游离在空气中，经过秦刺等人的躯体时，一划而过，似乎没有任何的攻击性。

　　“这密室倒是有些古怪，这些游离的能量，应当就是阵法之力吧。”龒天正感触到四周漂浮的能量皱眉道。

　　秦刺却没有理会周围的能量，目光一扫，便将整个密室看了个通透，但奇怪的是，秦刺并没有看出这间密室有什么玄妙的地方，整个密室中，除了那些漂浮的无形能量，便是空荡荡的再无一物。

　　“咦，怎么会这样？”其他人也都察觉到了这一点，纷纷皱起了眉头。鹿映雪更是诧异的说道：“我明明记得那光头佬就是指认这间密室乃是阵法的核心所在，后来他徒弟也是进入到这里，才关闭了阵法的。”

　　“确实如此，此地正是那阵法核心所在，我们都是亲眼所见，不可能弄错。”暮秋堂也是满脸困惑。

　　秦刺目光如电，不断扫视着四周，忽而，他似乎察觉到了什么，微不可觉的惊呼一声：“咦？”

　　“怎么了，教主？”秦刺的声音不大，却被他身侧的鹿映雪捕捉个正着，立刻偏头看向他问道。

　　其他人察觉到异动，也都纷纷看向秦刺。

　　秦刺没有应答，反倒是眉头一抬，目光直指向密室中央，紧接着，左目中莹莹的光芒骤然闪烁开来。

　　片刻间，一缕白光从秦刺的左目中激射而出，正是神鼠所幻化的七霞玲珑眼所射出的光芒。

　　“嗯？”

　　龒天正看到这一幕，双目登时睁大，似是难以置信一般死死的盯着秦刺的左目，随即止不住的惊呼道：“这……这怎么可能，这……好像是……”

　　他的话还没说完，就被身旁的白娇娃扯住了衣袖，并且递过去一个眼神，让他把后面的话生生的给憋了回去，但是目光还是忍不住怪异的看着秦刺，甚至都忽视了秦刺的举动所指的含义。

　　在秦刺左目白光的激射下，密室中央的虚空中，逐渐的浮现出了一道光影，并渐渐幻化凝实，成为一颗足球大小，血玉色的晶石。晶石的表面流光溢彩，一股股磅礴的能量吞吐不止，甚至还不断的膨胀收缩，恍若人的心脏一般。

　　“血元晶心！”鹿映雪第一个辨认出了此物，吃惊的唤了一声。随即其他识得此物的人，也都反应过来，甚至连正盯着秦刺惊异不定的龒天正都转开了目光，打量着那颗血玉色的晶石。

　　“咦，居然真的是血元晶心，奇怪，这里怎么会有血元晶心？难道此物就是阵法的核心？”龒天正呆呆的看着那颗血玉色的晶石，一时间忘了先前对秦刺的困惑，完全被此物所吸引。

　　夏娜和玉无瑕对修行界的见闻虽然已经逐渐提高，但远远比不上暮秋堂龒天正这些人广阔，所以对他们口呼的血元晶心，感到非常的茫然，至于妮蓝和天姬更是对修行之事一知半解，自然对此物更加的茫然。夏娜便悄悄的扯了扯身旁的鹿映雪问道：“映雪，什么是血元晶心？”

　　鹿映雪也正呆呆的看着那颗血元晶心，直到夏娜发问，她才回过神来，匆匆的看了夏娜一言，目光便重新转回到那颗血元晶心之上，口中却是缓缓的解释道：“血元晶心是一种传说中的灵物，主体是血晶石，在很长的时间内不断受到外在能量的集中灌溉，特别是受到大量人体精元的浇筑，最终才能形成血元晶心。”

　　夏娜撇撇嘴道：“听你说的这么厉害，这东西到底有什么作用，我怎么看它就跟心脏似的，没什么特殊的地方？”

　　鹿映雪没好气的白了夏娜一言，随即道：“你可不要小看这东西，血晶石本身就是稀有之物，几乎已经绝迹，所能很难刻意寻找到这样一块石头来制作血元晶心。而不断的需要强大能量的集中灌溉以及人体精元的浇筑，更是它成型的极大障碍，由于它的生成条件非常苛刻，即便是在整个修行史上都很少出现这样的东西。至于它的作用，其实说起来只有一个，但这个作用对于所有的修行者来说都是可遇而不可求的梦想，就是可以提升修行者的修为，让修行者的境界在短时间内获得极大的提高，却不会有任何的副作用影响。”

　　“提升修为？”夏娜听到这话，顿时美目一亮，随即兴奋说道：“此物若是能提升修为，对我们来说，岂不是打瞌睡就遇到送枕头了？”

　　鹿映雪立刻就明白了夏娜的意思，目光也是一亮。确实，这几个姑娘如今都恨不得自己的修为在一吸之间拔高到破碎虚空的层次，好追随秦刺的脚步飞升，如今这血元晶心有提升修为的作用，对那她们来说，自然是天大的好事。

　　“小娜说的不错，要是此物可以提升修为，那倒是不可错过。”玉无瑕也跟着点了点头。唯有夏娜和天姬对外界修行之事了解的极少，便没有发表观点。

　　“血元晶心！”秦刺这时候也认出了血玉色足球大小悬浮在密室中央的东西，心头一动，不免也疑惑此处怎么出现这么稀有之物。

　　“秦教主，你怎么看待此物？”龒天正复杂的目光掠过秦刺左目中射出的白光，征询道。

　　秦刺默默的打量着那血元晶心，半晌才开口道：“若是我没看错，此物应当就是阵法的核心。映雪他们当初被困在中，抽走了大量的精血元气，想来那些精血元气就被阵法传输到这块血元晶心中去了。不过看这块血元晶心的体积还有形态，形成的时间已经不短了，也不知道前前后后吸纳了多少人的精血元气，才能有现在的规模。这么稀有的东西，能被我们碰上，真可谓是缘分了。”

　　龒天正点点头道：“我的想法和秦先生一样，也觉得此物应当就是阵法的核心，却不知以什么手段隐藏了起来。还是秦教主的手段高明，让其显现出来。”说到这里，龒天正顿了顿，目光打量着秦刺左目中的白光，似乎欲言又止，但最终还是没忍住，问道：“秦先生，我有些好奇，您这左目的白光是？”

　　秦刺没想到这龒天正的思维忽然从血元晶心上跳跃开来，奔着自己左目的七霞玲珑眼而去，其他人或许也没有想到这一点，听闻到龒天正的话，也不由看向了秦刺的左目，唯有白娇娃扯了扯龒天正的衣袖，朝他使着眼色儿。

　　“呵呵，只是个小手段而已。”秦刺怔了怔，便明白了这龒天正肯定是看出了什么，毕竟神鼠的存在和十二脉息息相关，暮秋堂他们没有什么怀疑，但龒天正这个实打实的十二脉中人，又曾身居高位，不可能没一点眼力，所以有所怀疑也不奇怪。但秦刺却没有照实说出来，毕竟神鼠的来历不便详谈，更不便对龒天正这样的十二脉中人详谈。

　　“是么？秦教主，您不要怪我疑神疑鬼，我总觉得您这左目的形态，和我记忆中天鼠一脉的神兽天鼠所幻化的神兵七霞玲珑眼极其类似。”龒天正直直的盯着秦刺说道。

　　秦刺笑了笑，不置可否。

　　白娇娃见状，瞪了龒天正一眼道：“龒郎，我看你就是疑神疑鬼，你见过七霞玲珑眼是什么模样么？以教主的修为，什么手段施展不出来，你别没事瞎琢磨好吧？”


第733章 群体突破

　　龒天正不理会白娇娃的话，仍旧执着的看着秦刺，等着他的回答。而他这突如其来的态度，也让暮秋堂等人有些张二和尚摸不着头脑。鹿映雪和龒天正夫妇俩比较熟悉，便开口问道：“龒先生，您这是怎么了？”

　　龒天正摆摆手，依旧紧盯着秦刺不放，口中道：“没什么，我就是有些猜疑罢了，想秦教主给我个答案。”

　　秦刺慢慢的眯起了眼睛，龒天正在这件事情上计较不止，让他十分不悦。当然，他也能理解龒天正的心态。作为一个十二脉众人，对巫教之人的敌视，那是自小便受环境影响，熏陶入髓的。

　　即便秦刺已经表明了态度，更说明巫教和十二脉如今的关系，恐怕这龒天正一时半会儿也无法转过弯儿来，就算是嘴上认同了，心头也难免会有所猜疑。也正是这样，秦刺这左目的变化，让龒天正这个熟知十二圣肖神兽，看出来端倪以后，就不可避免的产生了警惕和怀疑。

　　毕竟十二脉的圣肖神兽不可能转让或赠与他人，更不可能落在秦刺这个巫教教主的身上。所以，如果秦刺这左目确实是神鼠所幻化的七霞玲珑眼，那换做任何一个十二脉众人都会断定，秦刺这个巫教教主对十二脉抱有不轨之心。

　　按道理来说，秦刺能想到这一点，为了免除麻烦，完全可以编上几句话这样一番。但偏偏秦刺不喜欢这么做。

　　以往遮掩神鼠乃至其他几个神兽的存在，是为了保证巫教和十二脉之间短时间内不造成冲突，因为巫教的实力还十分的弱小。而如今，巫教的实力已经随着他这个教主的修为水涨船高。而他也随着本身修为的提高，在达到破碎虚空的层次以后，心头难免产生了一种睥睨天下的霸气。

　　受到这股霸气的影响，秦刺对于龒天正执着的计较，在不悦的同时，也丝毫不再遮掩什么，直接点头道：“你说的不错，我这左目之光，确实是来自于十二生肖之神鼠所幻化的七霞玲珑眼所生。”

　　龒天正登时面色大变，一把抓住了白娇娃的手，下意识的后退了几步，整个人的气势瞬间鼓胀了起来，紧盯着秦刺，警惕的冷笑道：“你承认了就好，我原本还以为你这个巫教教主当真不同，彻底的化解了我十二脉和你巫教的恩怨，现在看来，你这心机可不是一般的深，夺走生肖神鼠，恐怕你对我十二脉大有不轨之心吧？”

　　“龒郎，你胡说些什么？”白娇娃这会儿真的生气了，龒天正代表十二脉，对此无法割舍，而白娇娃出身巫教，又怎能不站在巫教这边。所以听到龒天正如此一说，脸色顿时就沉了下来，狠狠的甩开龒天正的手，不悦道：“龒郎你早就脱身了十二脉，现在计较这些，你到底是什么意思？”

　　“什么意思？我还能有什么意思？我只是想识破某些人的狼子野心，不然到时候被算计了，被人当成了刀子使，我不成了十二脉的罪人？”龒天正冷笑道，他口中的某些人，显然是冲着秦刺而去。

　　秦刺忍不住笑了起来，饶有兴致的打量着龒天正，慢悠悠的说道：“算计你？呵呵，龒先生，你未免自视甚高了。不瞒你说，这神鼠早就在我身上，你若是有不满之处，大可以随时找我麻烦，也可以知会十二脉知晓，我毫无异议。”

　　“教主，秦先生，你们这到底是怎么了？”暮秋堂等人越看越糊涂，云里雾里的看着秦刺和龒天正。

　　龒天正听到秦刺的话，气不过道：“我修为不如你，自然不会自取其辱，但我必定知会十二脉，以防你的狼子野心。”

　　“龒先生，你这话就说的太过了吧？教主多次对十二脉施以援手，就算不必感恩，也不要说什么狼子野心之类的话吧。”鹿映雪的脸色沉了下来，暮秋堂等一干人脸色也不好看，虎视眈眈的盯着龒天正。

　　白娇娃有些急了，用一种极度失望的语气对龒天正说道：“龒郎，你既然这么看不惯我巫教，那你也不必和我在一起了，我出身巫教，生也是，死也是，配不上你这个十二脉出来的高人。”

　　“娃娃，你这……唉，这事和你没关系。”龒天正看到白娇娃的模样，顿时也急了。

　　白娇娃冷哼道：“怎么没关系，你怀疑教主，就是在怀疑我，今日你要不把话说清楚，那往后，你走你的阳关道，我揍我的独木桥，咱们永不相见。”

　　“这……这……”龒天正一时间也不知道说什么好，脸上的表情跟开染坊似的，变换个不停。

　　“呵呵……”这时候，秦刺忽然笑了，看着龒天正和白娇娃，淡淡的笑道：“龒先生，我大致可以理解你的心情。不过我既然敢说出口，就不畏惧什么。对于十二脉，我也问心无愧。甚至我可以告诉你，十二脉生肖神兽，我拥有的不止一个。”

　　说着，秦刺的叫上忽然幻化出了啼风神靴。

　　“你……”龒天正这下是彻底的被惊住了，指着秦刺，看着那啼风神靴，半晌都说不出话来。

　　而如暮秋堂等人，有些并不知晓秦刺的身上怀有十二脉的生肖神兽，而有些虽然见到过秦刺动用神兽幻化神兵的能力，却也不曾识别出来，所以如今听秦刺和龒天正的一番对话，在恍然醒悟过来以后，不免颇为惊讶，同时也是非常惊喜。毕竟他么都是巫教之人，站在秦刺这一边，秦刺能从十二脉的手上得走这么大的好处，他们高兴还来不及呢。

　　“所以，龒先生，你现在应该明白了吧？我并没有想刻意隐瞒什么，呵呵，至于十二生肖神兽，不瞒你说，我还真有想法，将它们齐聚，并且正在如此去做。因为我听说过，聚齐十二脉的神兽幻化神兵，培育到成熟状态，就可以直接让人飞升。”秦刺慢悠悠的说道，丝毫不见忌讳。

　　龒天正逐渐冷静了下来，诧异的看着秦刺，道：“秦教主，你到底是什么意思？你不是已经到达了破碎虚空的层次么？就算聚齐十二脉生肖神兽所幻化的神兵，对你来说，又有什么作用？”

　　秦刺笑了笑，点头道：“你说的不错，就算聚齐了这些神兽，对于如今的我来说，确实已经没有多大的作用了。但是坦率的说，在此之前，我并不知晓自己能否攀越到这样的层次，所以聚齐十二脉神兽，将它们培育到成熟状态，直接破碎虚空，对于我来说，未尝不是另一种选择。”

　　龒天正闻言一声冷笑，但是面色却松动了少许，显然秦刺直爽而毫不掩饰的坦白，让他稍稍有些触动。

　　“龒先生也不必见笑，我想这样的想法，很多人都曾有过，只是没有办法去实现罢了。”秦刺淡淡的一笑。

　　龒天正的面色又松动了少许，确实，在他当年刚刚开始修行的时候，得知了十二生肖神兽可以直接破碎虚空的事情，的确产生过聚拢十二神兽的想法，并且这个念头盘桓了很久，但也正如秦刺所说，这样的念头不切实际，几乎没有人可以做到，所以时间久了，自然就淡忘了。

　　“不错，这样的想法，我也曾有过。”龒天正点了点头。

　　秦刺不由一笑，随即叹道：“修行之路漫漫，不可捉摸之事常有，能攀越巅峰，是每个修行之人的梦想，旦凡有一线希望或是机会，想必大多数都会心动。不过我秦某人机缘巧合，如今已经成功的跻身这样的层次，所以十二圣肖神兽对我来说，已经没有太大的作用。我如今之所以还对这些神兽感兴趣，倒不在是为了自身能否攀越巅峰，而是为了其他。”

　　“为了什么？”龒天正皱眉道。

　　秦刺笑了笑说：“龒先生，十二圣肖神兽可以渡人破碎虚空这样的传闻虽然只见于记载，但想必不是空穴来风。若是能够齐聚这些神兽，将其培育到成熟状态，研究出它渡人飞升的奥秘，你说，这是不是一件有利于整个修行界的好事？”

　　此言一出，鹿映雪等几个如今一心想要追随秦刺脚步破碎虚空的姑娘，当先就是目光一亮。

　　而暮秋堂也马上惊喜道：“教主果然深谋远虑，能够想到这一点，真是我巫教之幸，修行界之幸。”

　　龒天正的面色也终于完全松动，但他还是皱眉道：“秦教主所言确实有一定的道理。但十二圣肖神兽乃是十二脉传承之圣物，秦先生以巫教教主只身越俎代庖，是不是有些说不过去？”

　　秦刺眨眨眼，淡淡的笑道：“龒先生难道忘了，你当初也对这十二神兽有所心动，为何最终却放弃了这样的想法？”

　　龒天正道：“这还用问，十二神兽乃是各脉的圣物，谁会贡献出自家的圣物，让某一个人破碎虚空呢？更何况，想要将十二神兽全部培育成熟，又岂是那么容易的事情。”

　　秦刺笑道：“既然龒先生明白这个道理，你为何还要问我？”

　　龒天正一怔，随即像是明白了什么，诧异的说道：“你的意思是说……”

　　秦刺没等他把话说完，就笑着打断道：“看来你已经明白了，我的意思很简单，十二脉也不是铁板一块，想必这一点龒先生很清楚。就算十二脉铁板一块，让他们奉献自家的神兽也几乎是不可能的事情。既然正常的路线无法做到这一点，白白的浪费了这大好资源，为何我不能利用起来。虽然我是巫教教主的身份，但也正是这样的身份，我来做这样的事情，毫无顾忌。况且，我的目的是为了整个修行界，若是真能够破开其中的奥妙，那对于整个修行界来说，都将是福音，甚至能扭转无人飞升的尴尬局面。这么说，龒先生你明白了么？”

　　龒天正定定的看了秦刺良久，终于点点头道：“我相信你，但也希望你能言行一致。此事我不会对外宣扬。”

　　秦刺笑着点头说：“你能明白就好，至于宣扬，可说也可不说，最多也就是被十二脉误解罢了。反正巫教和十二脉的关系，也不是一天两天的事情了。呵呵，好了，闲话不多说，这颗血元晶心可是个可遇不可求的好东西，想来，在此处布置阵法的人，除了设立阵法守护这座佛殿之外，恐怕也存有利用之心，利用阵法吸纳人体精血元气，以及抽取天地元气的能力，来培育这颗血元晶心。”

　　龒天正这会儿对秦刺的成见已经消退，闻言点点头道：“我也是这么想的，能遇到这样的东西，确实是机缘。”

　　白娇娃见丈夫和教主之间的态度和缓过来，也凑到了龒天正的身旁，白了他一眼，刚刚夫妻间的隔阂似乎已经消失不见。不过对于秦刺，白娇娃心里的敬畏又更深了一层，以她对丈夫的了解，可不是这么容易被折服的人，所以秦刺能够折服他的丈夫，在她看来，秦刺这个教主的确是能力不凡。

　　至于其他人，也很快撇开了刚刚这突发事件，毕竟只是言语上的冲突，如今和缓过来，自然没有什么好计较的了。

　　“血元晶心可是大补元气，提升修为的妙品啊，教主，不知道咱们要怎么处理此物？”暮秋堂摩拳擦掌的兴奋道。

　　秦刺笑道：“还能怎么做，既然遇到了此物，自然不能白白的错过它的功用，秋堂，映雪，你们元气还没有彻底恢复过来，此物的功用正好助你们完全恢复，且它的体型之大，恐怕古今罕有，待将它的功效彻底发掘，你们所有人的功力都提升一大截。”

　　说着，秦刺左目的白光微微一动，便看到那颗血元晶心在白光的牵引下，缓缓的朝秦刺漂浮而来，最终落在了秦刺的手中。

　　手握着此物，秦刺立刻便感觉到了其中所蕴含的澎湃的生命力，仿佛手里握着的不是一个死物，而是一个有生命的东西一般。甚至他在这血元晶心吞吐涨缩的过程中，能感觉到如脉搏跳动般的韵律。

　　“秦先生，此物既然是阵法核心，动用此物，会不会出动那阵法？”一直不曾说话的妮蓝，突然开口道。

　　其他人也纷纷反应过来，抱有同样的担心。特别是暮秋堂等人，吃过那阵法的苦头，自然对这阵法的威力心有余悸，担心再次触动，惹来不必要的麻烦。

　　秦刺摇头笑道：“我已经看过了，这里虽然称之为阵法的核心，实际上，它在阵法之外，乃是一种特殊的布阵手段。动用此物，不会触动阵法，但没了此物，那阵法确实就无法再运行了。除非再寻到血晶石重做其核心，才能再次发动那阵法。”

　　众人闻言，不免大喜，鹿映雪兴奋的开口道：“教主，你见多识广，此物需要如何运作，才能发挥它的功用？”

　　秦刺笑了笑，对于如何发挥此物的功用，秦刺还真不陌生，当然，这也得益于百巧老祖所写的那本《天方异志》。

　　“你们不用担心，我自然有办法，现在你们都各自调息准备，待我将此物的效力激发开来，你们就好生收取。”

　　秦刺话音一落，暮秋堂等人便纷纷就地盘坐，默运功法，连妮蓝和天姬都不例外。不过秦刺看到白娇娃和龒天正似乎无动于衷，但目中又有些渴望和尴尬之色时，就明白了他们的想法，笑了笑道：“龒先生，白道友，你们不打算收取此物的效用么？”

　　“这……”龒天正沉吟了一下，似乎有些拉不下脸，毕竟刚刚还和秦刺闹的不愉快，这会儿还有些放不开。

　　但是白娇娃却已经兴奋的拉着他的手臂道：“龒郎，还等什么，教主都发话了，难道你不想增长一下修为么？”

　　龒天正这才点点头，又有些尴尬的随着白娇娃朝秦刺致了一声谢，这才团坐下来，运转起了功法。

　　秦刺的目光缓缓的收回，落在手中的血元晶心上。稍一沉吟，便一指点在了这块血元晶心上，紧接着，指端蹿出的了磅礴的时间法则的能量，冲击其上，整个血元晶心，霎时间，如同渗血的石头，一缕缕血光冒了出来。

　　说起来，这血元晶心不仅生成的条件苛刻，历来罕见，并且功效独有，为修行者所渴求。但是真要是拿到了此物，却也并非是所有人都可以将他的妙用激发出来。准确的来说，修行界中，极少有人能够真正的激发此物的妙用。

　　原因很简单，此物基本上不受在外能量的改变，唯有时间法则的能量才能够扭曲时间概念，让它储存的能量和功效随着时间的倒流，被激发出来。但是修行界中，能够领悟时间法则的，凤毛麟角。

　　正因为如此，此物落在秦刺的手上，也算是找对了路，以秦刺对时间法则的掌握，激发它的功效，自然不难。换做别人，恐怕只能拿着此物，望而兴叹了。

　　一圈圈的能量伴随着血光扩散开来，血元晶心的周围反复泛起了层层血浪，如涟漪般扩撒。

　　暮秋堂等人感触到这些血光中的能量时，纷纷面色一喜，开始各凭功法能力，疯狂的吸取消化这些能量。

　　不得不说，这块血元晶心的体型实属罕见，修行史上所记载的血元晶心，最大的也不过就是鸭蛋大小，而如今秦刺他们发现的这一枚，却足有足球大小。这么庞大的体积，历来罕有，而分化吸收它的功效，也需要极长的时间。

　　是以，秦刺等人在这件密室中，足足呆了三天，这三天时间，所有人都一刻不停的吸取着血元晶心的能量。几乎每个人的修为都获得了极大的增长，而如影卫这些修为本就不算太高的修行者，更是连连突破境界。

　　甚至连残存下来的摸金派精英，虽然不精通修行之法，但运行摸金派所传承的功法，吸收这些能量，也获得了极大的好处。

　　总之，每个人都惊喜无比，兴奋异常。


第734章 恢宏马队

　　三天后，足球大小的血元晶心在秦刺不断的催动激发下，体积持续缩小，当最后一股能量扩散而出之后，整个血元晶心彻底被耗干，绚丽的血光一闪之后，从秦刺的掌中消失不见踪迹。

　　秦刺徐徐的收回了时间法则的能量，虽然他是场中唯一一个没有享受到这血元晶心效用的人，但他并不为此而遗憾。一来，以他的修为，血元晶心的效用对他很难产生作用，二来，经过连续三天的疯狂催动，秦刺对时间法则的掌握又更精了一层，也算是得到了不小的好处。

　　众人缓缓收功，各自起身，每个人的脸上都带着抑制不住的兴奋。经过三天时间连绵不绝的吸纳，几乎所有人的境界都得到了极大的提升。当然，境界这东西，越往高处走，所能提升的空间越小，反之则越大。

　　所以真要论起来，获益最大的是影卫一干人等，他们的境界较低，提升的幅度就极大。其次就是摸金派残存的精英，但因为他们的修行方式不属于正统修行界的方法，所以提升的速度受到了一定限制，但收获也不小。

　　相比较而言，暮秋堂等人因为本身境界就不俗的缘故，提升的空间和幅度就小了许多，但这并不妨碍他们的突破。而高层的突破，也远远比低层次的突破，价值更大，意义也更加深远。

　　兴奋和激动在每个人的脸上流淌，彼此之间发现到了境界修为的提升，自然也免不了一番相互贺喜。但最让众人感激的，自然是秦刺。所以，大家一股脑的涌向了秦刺，说着感激的话。

　　便是龒天正也被白娇娃扯着走向秦刺，白娇娃躬身道：“我夫妇二人的境界早已经桎梏多年，却没想到今日能够得到突破，这些全拜教主所赐，真是不知道要怎样感谢教主的大恩大德。”

　　龒天正也是识大体的人，虽然先前对秦刺有些误会，但此时受了这么大的好处，心里头兴奋之余，也对秦刺抱有感激之情，所以见妻子发话了，他也瓮声瓮气的说道：“多谢秦教主成全。”

　　秦刺摆摆手笑道：“怎么了，怎么了，你们这都是怎么了。境界的提升，跟我可没有关系。你们真要感谢的话，就得谢谢这欢喜禅宗，没有它们留下这血元晶心，我就是手腕通天，也不可能让你们大伙儿全部提升修为。”

　　众人闻言都笑了起来。

　　秦刺也随之微微一笑，目光流转在众人的身上，暗自点头。他看的出来，这些人的修为境界都得到了极大的突破，除了影卫和摸金派残存的精英，就数夏娜和妮蓝的提升幅度最大。

　　而最让秦刺感觉到奇妙的是天姬。这姑娘准确点来说，不能划到人类的范畴，所以血元晶心的效用原本对她来说，效果应该微乎其微。但让秦刺没有想到的是，这天姬在吸收了大量的血元晶心之后，虽然气息上没有多大的改变，还如以往一般，看不出有任何突破或者提高。

　　但是秦刺能够明显的看到，这天姬的整个形体，似乎有了一些明显的改变，给人的感觉好像更真实。换句话来说，以前的天姬只是类似人，但现在的天姬，却给人完全有血有肉的感觉。

　　“天姬，你过来。”想了想，秦刺就朝天姬招了招手。

　　众人见秦刺首先招呼天姬，也不由有些诧异，纷纷看向此女，但很快，他们也都发现了天姬的不同之处。便听夏娜惊讶的说道：“咦，好奇怪，天姬给我的感觉怎么好像不太一样了？”

　　玉无瑕也皱眉道：“我也有这样的感觉，好像一瞬间变得更加真实了，和我们没有任何的区别。”

　　其他人虽然没有开口，但显然也都抱着和这两个姑娘相同的感觉，对此现象，大为诧异。

　　天姬对秦刺言听计从，听秦刺召唤，浅浅一笑，颦颦婷婷的走向秦刺，她的笑容永远只为秦刺一人绽放。

　　看着走近的天姬，秦刺心头那种真实的感觉愈发的强烈，当天姬在身前站定时，秦刺已经忍不住开口问道：“天姬，你……你现在有没有感觉到自己有什么不同？或者有什么和以往不一样的感觉。”

　　天姬有些可爱的歪了歪头，似乎在琢磨着什么，片刻后，便见她略有些欣喜的点点头，却没说话。

　　秦刺一怔，连忙问道：“那你感觉到有什么不同？”

　　天姬这回倒是开口了，浅浅的一笑，道：“我觉得身体和以前不同了，那些能量丝毫不排斥我本身的能量，很好的融合在了一起，并且似乎起到了一些怪异的作用，我也说不清楚，只是觉得，现在的身体好真实。”

　　秦刺轻轻抬起手，触摸着天姬的脸颊，这个举动若是换做旁人，定显轻浮，但秦刺这么做，却丝毫不会让人觉得唐突。而天姬也没有任何的不悦，反倒是极为享受的摆着头，摩挲着秦刺的手掌。

　　秦刺闭目感受了一会儿，忽然睁开眼道：“怪了，没想到血元晶心的能量居然还有如此妙用。天姬本是能量之躯，仅因为生出灵智，才凝聚人形。但现在，这些血元晶心的能量，却真真实实的为她铸造了血肉，看来现在的天姬，就是一个活生生的人了，和我们没有任何的区别。”

　　“真的么？”鹿映雪等人都知道天姬的情况，对于秦刺的说法，大感意外，纷纷上前包围住天姬左看右看。

　　而天姬对此，竟然露出几许人性化的娇羞，远比以前那副云淡风轻的模样，更加让人觉得真实。

　　白娇娃和龒天正还不知道天姬的来历，原先也只能看出天姬的周身笼罩着一股奇特的能量，很是厉害。此刻听秦刺如此一说，便好奇的询问了一下暮秋堂，待得知这天姬的来历之后，同样也大为惊讶。

　　倒是那龒天正思索了片刻，似乎想到了什么，犹豫着开口道：“我曾经在一本残籍中看到过一些关于血元晶心的描述。此物本就是凝聚精气血元铸就成型，其效用确实可以构建人体血肉骨架，凝聚真实形体。据那本残籍所说，曾有肉体被毁单剩元婴的修行者，偶得血元晶心，便是利用此物重新铸造了身躯。”

　　秦刺闻言一笑道：“那就应该不会错了，看来真要恭喜天姬了，有了这真实的形体，天姬日后就不用再担心躯体崩溃，当然，有了真实的形体，也有了许多的桎梏，很容易受到损伤，天姬，你可要注意了。”

　　天姬歪着头想了想，忽然间，整个身体扩散出一道柔和的气息，紧接着曼妙的躯体居然开始虚化，最终化为一团单纯的能量，片刻后，能量又开始抽离凝聚，重新化为有血有肉的真实形体。

　　“咦！”

　　秦刺看到这一幕大为惊讶，其他人也同样如此。

　　这时，天姬开口说话了：“我不怕的，吸纳的那些能量并没有禁锢我自身的能量，我可以随意的转化。”

　　“哇，太神奇了，天姬，你好厉害，有了这样的身体，你岂不是不怕别人攻击你的躯体了？”夏娜惊呼道。

　　天姬朝夏娜浅浅一笑，似乎也很开心。

　　秦刺也是含笑点头道：“看来此次得遇血元晶心，获得机缘最大，好处最多的，要数咱们天姬了。”

　　几个姑娘纷纷一笑，随即便齐齐朝天姬叽叽喳喳的贺喜，而天姬虽然话不多，但显然，并不排斥大家的好意。

　　秦刺见状，笑了笑，忽然又皱了皱眉头。他忽然想到了自己的师傅百巧老祖。因为身躯衰败的缘故，百巧老祖历经千年，以秘法将元婴封存于冰魄魂石当中，一直以来，都希望能够寻找到一副合适的躯体夺舍。

　　而那日与教廷一战，百巧老祖看重了教皇的躯体，毫不犹豫的想要占为己有，虽然后来借助生生造化令，成功的进入到教皇体内，但还没来得及夺舍完成，就被教廷人马误打误撞的带回，再后来虽然来了书信通知秦刺，却也不知道如今究竟怎么样了。

　　“唉，早知道这血元晶心能够再造形体，就不必让师傅去冒那个险了。”秦刺微微一叹，但旋即想到这血元晶心乃是可遇不可求之物，当时又如何能想到如今可以得到此物，便又释然了。

　　“教主，咱们再次滞留数日，恐怕不好再浪费时间了。毕竟您出行时日不短，怕是摸金派中放心不下，指不准会做出怎样的举动，我看咱们将这佛殿中的东西清理清理，就赶紧返回吧。”暮秋堂上前朝秦刺建议道。

　　秦刺点头说：“不错，确实不宜再继续浪费时间，秋堂，你立刻带人清理，随后我们返回。”

　　“是！”

　　……

　　翌日。

　　经过一天的清理和休整，浩浩荡荡的一群人，终于离开了这座发生了许多故事的佛殿。佛殿外，马匹嘶鸣，正是暮秋堂等人当初来时，所乘坐的马匹。虽然未经照料，但因为身处草原，不缺食物，加上佛殿四周也没有野兽叨扰，所以这些马匹在佛殿呆了这么长时间，倒也安然无恙。

　　“好马。”

　　龒天正看到佛殿外的马匹，目光一亮，笑着点点头道：“这些马匹比我入天马一脉做客时，看到的他们族中放养的马匹也是不遑多让啊。”

　　暮秋堂呵呵笑道：“这都是摸金派老爷子和老妇人替咱们准备的，怕我们在草原本奔行不便。不过这些马匹虽然在速度上不及我等身法疾行，但乘坐它奔走在这草原中，确实有利，也省了不少的气力。”

　　龒天正和白娇娃已经听闻了摸金派和秦刺的关系，知道暮秋堂口中的老爷子和老夫人就是秦刺的父母，便笑笑道：“正好，我夫妇二人顺道拜访一下老爷子和老夫人，十来年前打此经过时，听闻过摸金派，却从为接触过，现在倒是借了秦教主的风。”

　　秦刺闻言微微一笑，他知道如龒天正这样的身份，不可能看得起摸金派这样的世俗门派，说这样的话，也是为了向自己示好，缓解两人之间的关系。对此，他自然不会排斥对方的好意，笑着点头道：“那好，我们正好一起上路。摸金派这次折损了不少的精英，这里的马匹也空出了不少，我们乘坐绰绰有余。”

　　策马奔腾。

　　奔行至半途时，迎面奔行而来一批约莫数十人规模的马队，速度极快。秦刺一摆手，所有人都勒马止步。

　　暮秋堂一拢马头，靠向秦刺道：“教主，来人好像是摸金派的人马。”

　　秦刺点点头。

　　不多时，一阵嘶鸣声响起，奔行而来的马队秦刺他们身前十来米远的地方，齐齐勒马。随即，同时跳下马来。

　　为首一人是精壮的汉子，满头白发，年纪却不大，约莫三十岁左右，是个少白头。此人一看到秦刺和他身后的人马，顿时一喜，连忙上前躬身道：“少爷，可找到你了，首领和大长老都急坏了。”

　　秦刺知道这少白头，虽然没打过什么交道，但知道是摸金派之人，父母的手下。闻言淡淡的一笑道：“这次出行，遇到一些事情，耗费了不少时日，正打算赶回，没想到和你们遇上了，倒是巧的很。”

　　那精壮汉子连忙道：“少爷，这真不是凑巧，您多日不返，又没有任何消息。首领和大长老等了数日，便下令让派中出动大半的人力，一寸一寸的搜索这片草原，属下和同僚已经将这片草原的外围摸了个遍，今天总算是寻到了少爷。”

　　秦刺的心头顿时升起了腾腾的暖意，被人关怀的滋味，永远那么让人心动，又何况是父母之亲情。

　　想到自己多日不返，悄无声息，想必父母早已经急坏了，秦刺顿生惭愧之意，连忙道：“好了，话不多说，我们加紧时间赶回。”

　　“是！”

　　精壮汉子应了一声，便招呼人马上马，随即拢到秦刺他们一块儿，一边打马奔行，一边发出讯号，通知其他的搜寻小队，以及联系摸金派，传达这样的消息。

　　一路上，不断的有搜寻小队得知消息，向秦刺他们这边靠拢，短短的时间内，秦刺他们这一拨人马，已经从不足百人，发展到了数百人的规模，并且还在不断的扩大，这么多马匹奔腾起来，那气势，如同古代的军队横行草原，气势无匹。

　　墨青衫和练彩霞第一时间得到了消息，连日来的担忧顿时化为满腔的惊喜和期待，早早带着人马迎了过来。所以秦刺他们刚出了草原，还没来得及前往摸金派，就已经与父母带来的人马汇合到了一起。

　　“小刺。”

　　看到秦刺的那一刻，练彩霞激动的狠狠一勒马头，在马匹四蹄扬起还没来得及落地时，就已经忍不住跳下马来。

　　秦刺也难以抑制心头的激动，随即跳马，紧接着就被练彩霞狠狠的抱住。练彩霞泪水长流，毫无平日里大长老的威仪。

　　“我儿，我儿，你这到底是怎么了。去了这么天，一点消息都没有，你差点急死娘了，你知道么？”练彩霞松开了怀抱，托着秦刺的脸庞，左看右看，好似想看看秦刺的身上是不是缺损了什么。

　　秦刺丝毫不觉得被练彩霞这般如小孩儿一样的对待，有任何的不妥，反倒是相当享受这种被母爱关怀的滋味。听到练彩霞的话，秦刺有些惭愧低下头道：“娘，让你担心了，这次出行遇到了一些事情，不过好在有惊无险，总算是过去了。”

　　“过去了就好，过去了就好。”练彩霞抹抹眼泪，忽然又一瞪眼，道：“小刺，娘以后不许你这么胡闹了。娘就你这么一个儿子，还是好不容易寻到的，你要是再出了什么事情，你让我和你爹怎么活呀？”

　　秦刺本想说自己这不是胡闹，况且修行一途，本就是于危险中求机缘求发展。但是看到练彩霞的泪眼，又抬头看到从马上下来的墨青衫，那饱含关怀和责备的眼神，不由心头一柔，点头道：“娘，孩儿知错了，以后我一定会注意。”

　　“嘿！”

　　已经从马上下来，和几个姑娘站在一起的夏娜，闻言不由扑哧一笑，低声对几个姑娘说道：“你们说小刺这身份，平日里高高在上，云淡风轻，好像一块木头似的，却也没想到，会有现在这样的表现，真是笑死我了。不过练阿姨不给力啊，怎么着也得拧起小刺的耳朵，耳提面命一番。”

　　玉无瑕强忍着笑意，瞪了夏娜一眼道：“你这小妮子，大煞风景，多好的气氛啊，全给你一句话给破坏了。”

　　鹿映雪和妮蓝也都纷纷点头，连天姬都投去几分不悦的目光。

　　夏娜撇撇嘴道：“我说的是实话嘛，好吧好吧，我煞风景成了吧，装的你们多高尚似的，切。”

　　说是这么说，其实夏娜也同样被秦刺和练彩霞之间的亲情相融所触动，她的父母双亡，已经很久没有享受到父爱母爱的滋味了。如今看到这一幕，她的心里自然不好受，只能插诨打科，来掩饰心头的失落。


第735章 飞升之虑

　　教训了儿子一番，练彩霞也很快察觉到了不妥，特别是听到夏娜那一声笑，自觉落了儿子的面子，毕竟儿子如今可是一教之主，高高在上的存在，何况还有他的下属在旁，不能让儿子丢了威仪。

　　是以，练彩霞很快就收敛了情绪，目光一转，朝夏娜招招手道：“小娜，还有你们几个小姑娘都过来，好多天不见了，阿姨可想死你们了。”说话间，练彩霞看到人群中多了一个穿着袈裟的漂亮姑娘，不由微微一怔，随即含笑看了秦刺一眼，显然已经想当然的认为儿子身边的姑娘，必定和他关系不凡。

　　“练阿姨。”

　　夏娜小跑着过来，奔进了练彩霞的怀疑，好一副亲昵的模样。鹿映雪和玉无瑕也走了过来，喊了一声阿姨，甚至连天姬都没有免俗，还朝练彩霞浅浅的一笑，喊了一声阿姨。唯有妮蓝踌躇着，没有上前。

　　听到这么多的姑娘喊着自己，练彩霞可乐坏了，她毫不怀疑这些姑娘和儿子的关系，早已经将她们全都看做自己的儿媳妇。连连称好的同时，笑眯眯的左看右看，乐不可支，就觉得差个孙儿，否则那就太圆满了。

　　“咦，那个姑娘面孔陌生的很，怎么不过来呀？”看到妮蓝没有上前，练彩霞主动招了招手。

　　这一下，妮蓝就没有踌躇了，含羞带怯的走上前来。她虽然没有接触过外界，但是事情，不需要接触，便已经浑然天成。知道这练彩霞的身份，就是秦刺的母亲，妮蓝就不免有些丑媳妇见公婆的羞涩，轻声喊道：“阿姨好。”

　　“好，好。”

　　练彩霞笑呵呵的点着头，拉过妮蓝的手，一边打量着妮蓝，一边微微有些诧异。盖因这妮蓝的身上，那股媚态无人可以忽视，而她身着的袈裟又显得特别怪异，所以练彩霞无法不疑惑这姑娘的身份。

　　不过看到这姑娘那含羞带怯的模样，练彩霞便已经心里有数，笑着夸道：“这姑娘可真俊啦，告诉阿姨，你叫什么名字？”

　　妮蓝乖巧的答道：“阿姨，我叫妮蓝。”

　　“哦，妮蓝，好名字，阿姨就叫你小蓝好了。”练彩霞呵呵笑道。

　　妮蓝连忙点头。

　　练彩霞看了看秦刺，又对妮蓝问道：“小蓝啦，你这身打扮，阿姨有些看不明白啊？莫非你是佛门中人？”

　　妮蓝闻言一怔，随即羞怯的摇头道：“阿姨，我……我……”

　　这时，鹿映雪插话道：“练阿姨，妮蓝的身份有些特殊，这里不方便说，等回头再慢慢跟你解释。”

　　妮蓝感激的看了鹿映雪一眼。

　　练彩霞笑着点头道：“好，好，那我们回去再说。这里确实不是说话的地方，正好，我还想问问，你们这次出行，到底遇到了什么呢？还有无暇和小娜，你们被人掳走的事情，阿姨也想听你们讲讲呢。”

　　“都快别说了，再说下去，天就快黑了。”墨青衫也走了过来，口中叼着雪茄。按说他现在的身份，已经是外猛古最高统治者的存在，事务繁多，不便出行。但是得知了儿子的消息，他根本坐不住，便随着夫人一同过来了。

　　“墨叔叔！”

　　几个姑娘同时唤道，妮蓝虽然第一次见到墨青衫，但聪慧的她已经猜出了墨青衫的身份，随着喊了一声墨叔叔。

　　墨青衫笑呵呵的点头道：“好，你们这几个小姑娘不见了踪影，可把你练阿姨急坏了，整天都在我耳边唠叨，生怕这儿媳妇出了什么问题，我这耳朵都快给磨出茧子来了。”

　　几个姑娘闻言齐齐脸红，倒是无一人反驳墨青衫的那句儿媳妇，像是默认了一般。

　　“臭小子，这次吃亏了吧。”墨青衫走到秦刺的身旁，在秦刺的肩膀上拍了拍，又笑了笑。

　　秦刺轻松的笑道：“爹，这点小事还不至于让我吃亏，就是遇到了一些麻烦罢了。况且，这地方可是爹的地盘，我能吃什么亏。”

　　“嗨，口气还不小，不过老子喜欢。”墨青衫哈哈大笑，在秦刺的肩膀上又重重的拍了一下，随即摆手道：“都不说了，有什么话回去慢慢说了。”

　　随后，众人纷纷上马，浩浩荡荡的马群奔腾而行，气势恢宏，场面极其壮观。

　　……

　　接风宴在摸金派的总部笼罩召开，这是内部的喜宴，所以无关外猛古的政要商贾。参与的都是摸金派的高层。

　　秦刺和暮秋堂等人自然坐在首席，随桌的有秦刺的父母，还有摸金派的几位长老，将宽大的圆桌周边二十个座位，挤得满满当当。

　　席间，大家举杯共饮，去不曾有人问起秦刺在草原中的遭遇，这种事情自然不能放在酒桌子上问。

　　妮蓝是第一次接触到外界，一路返回时，看到的那些人和物都让她无比的好奇，一如当初秦刺刚刚出山时的模样。不过有鹿映雪她们一帮姑娘的介绍，妮蓝很快的便熟悉了周围的一切，从陌生到熟悉，也渐渐的让妮蓝有了融入的感觉。

　　而为了照顾妮蓝，练彩霞特意和她坐在一起，不时的劝她吃些佳肴，给她夹菜，弄的妮蓝不时的致谢，俏脸一直羞红。不过练彩霞的举动，也惹得其他几个姑娘芳心暗妒，夏娜就撅嘴说：“练阿姨偏心，喜新厌旧。”

　　练彩霞乐不可支的给夏娜夹了一筷子的菜，笑道：“看看还能不能堵住你的嘴。”

　　夏娜喜滋滋的笑道：“谢谢阿姨，阿姨夹的菜就是好吃。”

　　“这丫头嘴甜的，腻死人了。”练彩霞乐得咯咯直笑，随即又给其他几个姑娘夹菜。几个姑娘也投桃报李，很快的，练彩霞的碗中高高的堆起了一座小山。看着碗里的菜山，练彩霞又是高兴又是欣慰，觉得自从找回了儿子，从没有像现在高兴过。

　　当然，练彩霞话里话外也不无暗示几个姑娘，早点和秦刺来点实际的东西，好让她早点抱上孙子。

　　对于这样的暗示，几个姑娘娇羞的同时，却有各自的心思不同。如玉无瑕和夏娜以及妮蓝这般和秦刺发生过关系的，自然有百般心思横在心头，难免打起了小算盘。而如鹿映雪这般，和秦刺还没有发生关系的，自然是有期待，有娇羞。

　　“小刺，这两位是？”墨青衫早就看到了秦刺一行人中，除了多出个妮蓝，还多出了两位，如今同席共饮，便问了出来。

　　还没等秦刺介绍，龒天正和白娇娃便站了起来，笑容可掬又不失恭敬的举杯道：“我夫妇二人初来乍到，承蒙墨老爷子款待，无比感激，这杯酒，我夫妇二人敬各位。”

　　说着，两人一饮而尽。

　　墨青衫见两人没有直接亮明身份，便知道其中必有缘由，就没有再追问，笑着饮干了杯中酒，摆手道：“两位不必这么客气，坐下都坐下吧，你们都是小刺的朋友，在这里就不需要客气了，也不必称呼我老爷子，这太客气了。”

　　白娇娃连忙道：“这是应该的，您是秦……秦先生的父亲，我们作为晚辈，哪里敢不敬。”

　　墨青衫一听，便明白了这两人的身份估计在儿子之下，便笑笑没有再说什么。

　　待酒席落定。

　　墨青衫便招呼秦刺暮秋堂等人随他去书房，练彩霞也随之进入，在书房里没有了外人，墨青衫和练彩霞才真正询问起了这些天来发生的事情。先是询问了玉无瑕和夏娜被掳走的事情，听到两个姑娘的解释之后，墨青衫一拍桌子，怒道：“这阿尔斯楞好大的胆子，当初让他溜了小命，居然还敢放肆。”

　　练彩霞连忙劝慰道：“老头子，你消消气，现在这不是没事了么？”说着，又朝玉无瑕和夏娜问道：“那后来呢？”

　　玉无瑕道：“后来我们也不清楚，当我们醒转过来的时候，就看到了小刺。”说到这里，玉无瑕的脸红了红，一旁的夏娜也是如此，两个姑娘都想起了他们当初醒转过来以后，和秦刺之间发生的亲密行为。

　　好在她们俩的神色，没有被人注意到，练彩霞的目光很快就转到了秦刺的身上，问道：“小刺，这后面到底发生了什么事情？”

　　秦刺便将此事原原本本的说了一遍，并且在这个过程中，介绍了白娇娃和龒天正，以及妮蓝的身份。

　　“啧，没想到，真没想到啊。我原先也怀疑这阿尔斯楞的背后还有一股力量，却没想到是这么一支流派。幸亏他们只有师徒俩人，也幸亏小刺你本事不小，最终从那个什么囚奴之地中走了出来，不然的话，我和你娘这辈子都不得安心了。”墨青衫听闻秦刺所言，点起雪茄感叹道。

　　“是啊，小刺，这次真是惊险。不过也多亏了小蓝，若不是她，恐怕你也没这么容易走出来。”练彩霞感叹着，又朝妮蓝投去感激的目光。

　　妮蓝连忙摆手，不安的说道：“阿姨，我也只是提供力所能及的帮助而已，而且我一开始也有一些错误的想法和做法，幸亏秦先生没有怪我，但我一直都很惭愧。”

　　练彩霞呵呵笑着，摇头道：“谁能不犯错，关键是要知错能改，阿姨喜欢你这样的性子。不过……”

　　说到这里，练彩霞看了看妮蓝身上的袈裟，又一笑道：“你这身袈裟，在族中穿穿也就罢了，但是这外界存在一些世俗的观念，你如此着装未免太过另类，即便可以不在乎，也容易惹眼，还是换换的好。”

　　妮蓝乖巧的点头道：“我听阿姨的。”

　　练彩霞舒心的笑道：“这孩子真听话，回头阿姨就让专门的设计师给你定做一套服装，保管你满意。”

　　“我也要，我也要。”夏娜又嚷了起来。

　　练彩霞咯咯笑道：“别急别急，都有都有，阿姨给你们每个人都做一套。”

　　夏娜这才喜滋滋的道谢，一脸心满意足的模样。

　　“这次事情有惊无险，总算是过去，小刺你们能安全的回来，我和你娘也总算是放心了。接下来你有什么打算？”墨青衫吐出一口烟雾，朝秦刺问道。

　　秦刺稍一沉吟道：“我的时间已经不多了，接下来，我要把一些事情尽快处理好，以防我来不及完善。”

　　墨青衫神色一怔，练彩霞也是一愣，随即两人异口同声道：“小刺，你说什么？时间不多了是什么意思？”

　　秦刺微微一叹，不得不解释道：“爹，娘，孩儿如今的境界已经攀越到了修行的最高层次，破碎虚空已经迫在眉睫，我也说不准，那一天就会飞升离去，所以在此之前，我必须要先抓紧时间，将我没有处理完的事情解决掉。”

　　“什么？”

　　练彩霞坐不住了，墨青衫的雪茄也抽不下去，两个人就秦刺这么一个儿子，还是好不容易才寻回来的。秦刺这么一说，就等于在不久之后，他们就要失去这个儿子，这让他们又如何能平心静气。

　　“小刺，你不要吓娘，你要是走了，我和你爹可怎么办？”练彩霞激动的说道。她和墨青衫虽然不算是修行中人，但也与之擦边，对于修行的层次境界有所了解，所以听到儿子要飞升，两人就立刻意识到了问题的严重性。

　　秦刺苦笑道：“娘，这也不是我所能控制的，如今我时时感受到上界的召唤，一旦层次进入了，随时都会飞升离开。”

　　“这可怎么办，这可怎么办？”练彩霞喃喃的念叨着，目光无助的看向墨青衫。

　　墨青衫作为男人，即便同样在乎儿子，但心胸难免要广阔一些。他皱着眉头，狠抽了几口烟，一言不发的思索着。

　　这时候，龒天正忽然开口道：“墨老爷子，练老夫人，你们也算是半个修行中人，对于修行之事想必也不陌生。秦先生能够跨越这样的境界，是他的机缘，同样也是整个修行界的幸事，我觉得你们应该高兴，更应该看开一点。”

　　白娇娃也在一旁帮腔道：“是啊，教主能够达到这样的境界，那是喜事，何必为此而烦恼。我和龒郎虽然没有孩子，但若是有孩子，也必然希望孩子能走的越高越远，那是作为父母的荣耀。”

　　墨青衫微微点头，似乎有所触动，终于深深的一叹道：“罢了罢了，小刺已经长大了，他要做的事情也不是我们能阻止的，彩霞，你就别为此而操心了。将孩子束缚在自己的身边，不是明智的行为，况且，我们也没有能力去束缚。”

　　练彩霞忍不住抽泣起来。

　　秦刺心头激荡，胸藏千言万语，却不知道如何开口，最终化为幽幽的一叹，开口道：“爹，娘，我这一去，也不见得就无法再和你们相见，这里有我牵挂的人，有我牵挂的事，我迟早还会回来的。或者，你们如果破碎了虚空，也一样可以找到我。”

　　墨青衫苦笑道：“儿子，你说的轻松，就我和你娘这年纪，又难能奢望破碎虚空。况且，你飞升而去，又怎么可能再回来。整个修行界中，也不曾听闻过这样的事情。”

　　“不！”

　　秦刺闻言却是摇摇头道：“爹，娘，孩儿正在破译这飞升的桎梏，或许在孩儿飞升之前能有所发现，到时候，整个修行界的飞升之事，将不再是难题。而且，飞升之后，并非不能在回来，孩儿曾接触到上界隐秘，知道达到一定的层次，完全可以逆转时空，重新返回。”

　　墨青衫和练彩霞只当秦刺是在安慰他们，苦笑着不再言语。倒是练彩霞忽然口出惊言：“小刺，你要走也可以，娘知道也阻拦不了你，但是你必须答应娘，在你走之前，让娘抱上孙子。”

　　这话一说，几个姑娘同时双颊染红，而秦刺却似乎没有因此而感到任何羞燥，反而认真的点点头道：“爹，娘，你们放心，孩儿一定让你们抱上孙子。以前是孩儿的修为还不够，不愿意纠缠在男女之事中，但如今，孩儿完全可以放手去施为，一定不会让你们失望。”

　　练彩霞目光一亮，心头顿时感到一阵安慰，连连点头说：“那就这么说定了，到时候你可不许赖账。”

　　秦刺有些哭笑不得，这事儿也有赖账的说法么？


第736章 纸鸢驾到

　　不孝有三，无后为大。练彩霞近乎命令式的要求，没有让秦刺觉得尴尬，反而觉得这是应当的责任。

　　当然，能有这样的想法，对于一个修行者来说，确实有些不可思议，可是谁让秦刺不能算是纯粹的修行者呢。

　　秦刺出生在俗世，成长在俗世，即便是个与世隔绝贫穷落后的小山，但其世俗的观念却不会减弱半分，反而更加慎重。

　　早在多年前，秦老爷子就开玩笑似的，跟秦刺说起过娶媳妇儿的事情，虽然那时秦刺的年龄还小，但就那个落后的小山村而言，这样的年龄娶媳妇生娃却不是什么稀奇的事情，反而司空见惯。

　　也正因为如此，秦刺对于娶妻生子的事情并不像一般的修行者所看的那么淡薄，若非当时爷爷假死，出现了后来一系列的变故，秦刺或许已经在那个小山村中，娶妻生子，秦老爷子也或许早就子孙满堂了。

　　“确实应该考虑一下后代的问题了。”秦刺下意识的将目光探向落座的几位，特别是玉无瑕和夏娜以及妮蓝。这三位姑娘对于秦刺而言，有些特殊，因为她们都已经和他发生了身体接触。

　　感触到秦刺的目光，三个姑娘不免娇羞难抑，却又似受到了某种鼓舞，抬起眼，勇敢的对视着秦刺，似乎在传达着某种信念。这一幕落在旁人的眼中，自然意义非凡。鹿映雪是满腹疑惑，不时的探寻着秦刺和玉无瑕等人。练彩霞则似看出了什么门道，目光旋即一亮。至于其他人，也是含笑有所思。

　　“好了好了，彩霞，小刺的想法比我们全面，他肯定会有自己的考虑，让他自己做决定，咱们不要勉强。我相信小刺这孩子，不会让咱们这老俩口孤苦无依的。”墨青衫吐出一口烟雾，貌似总结，实际上确实将秦刺的后路给堵死，其用意比练彩霞可是要显得老谋深算多了。

　　练彩霞这会儿也不继续为难秦刺，含笑点头，目光不时的打探着几位姑娘，颇显开怀的模样。转而又对秦刺道：“小刺，不管你要处理什么事情，这次可要多陪陪娘和你爹一段时间。”

　　秦刺稍一沉吟，点了点头。

　　白娇娃捅了捅身旁的龒天正，递过去一个眼神，龒天正会意，开口道：“墨老爷子，练老夫人，我夫妇二人脱困不久，如今也没什么去处，想在此处叨扰一段时间，不知道方便不方便？”

　　墨青衫闻言，目光一亮，笑道：“方便，这有何不方便的。两位都是修行高人，能在我这小地方坐镇，那可是求之不得的。”

　　“墨老爷子太客气了。”龒天正连忙客气道。

　　随后，众人就继续交谈了一番，欢畅而散，自有摸金派的人为众人准备了客房，几个姑娘的客房，更是练彩霞亲自为她们安排的，并且还私下拉着几个姑娘好一番深聊，也不知道聊了些什么，总之练彩霞离开的时候，满面红光，喜不自胜，而几个姑娘却是一个赛一个的娇羞，再看到秦刺时，目光总是有些怪怪的味道。

　　翌日清晨。

　　秦刺从打坐中醒转，到了他如今这种修为，加上他体内特殊的状态，普通的修行方式对于他而言，已经没有多大的效用，所以他仅仅是依靠打坐来凝神静气，一边继续感悟法则的奥妙，一边琢磨着那时时传来的上界召唤。

　　同时，秦刺也在研究琢磨体气同源一说，不断的将兽皮上所记载的炼体修行之法和脑中所知晓的巫教收藏中其他的炼体之法配合他掌握的几种练气修行方法，寻求其中可以融汇之途。

　　这样做的原因，一方面，是秦刺想为自己的修行，做好更具体的铺垫，另一方面，则是考虑到如今修行界的趋势，若是能求得体气同源的合适修行方法，必然会改变整个修行界，也能为整个修行界带来极大的益处。

　　“砰砰砰！”

　　房门被敲响，秦刺应了一声，便看到练彩霞笑眯眯的走了进来。秦刺连忙起身道：“娘，您怎么来了？”

　　练彩霞佯怒道：“怎么？娘就不能来么？”

　　秦刺苦笑道：“我没有这样的意思，只是这时候还早，娘应该多休息才是。”

　　练彩霞这才笑呵呵的说道：“无妨，无妨，年纪大了，本来睡眠就少。况且你爹他如今政务繁忙，我也得替他分忧，睡的不多。”

　　秦刺连忙道：“那怎么行，娘，你和爹的身体才是第一位的，其他的事情，不需要操劳过度。”

　　练彩霞摆摆手道：“也就这段时间属于过渡期，以后就好了。行了，不说这些，娘来看看你，就是想你，你小子一走就不见踪影，娘也没机会好好的享受一下有儿子的感觉，再加上你不知道什么就要飞升，你让娘怎么舍得。”

　　秦刺苦笑着想解释一番，却被练彩霞挥手打断：“行了，行了，娘知道你要说什么，也能理解。再说，娘来也不是为了跟你倒苦水的，是为了其他的事情。”说着，练彩霞已经在床边坐了下来。

　　秦刺诧异道：“娘有什么事情？”

　　练彩霞看了看秦刺，笑道：“小刺，娘昨天跟你说过的话，你可还记得？”

　　秦刺征了征，随即反应过来，点头认真的说道：“娘放心，这件事情，我会考虑，不会让爹娘失望。”

　　练彩霞呵呵笑道：“那就好，我和你爹就你这么一个儿子，孤苗一根，你要是走了，我和你爹可就真成了孤家寡人了。所以啊，你说什么，都得给我和你爹，留下一点血脉，好让我们有所安慰。”

　　秦刺点点头。

　　练彩霞话锋一转，笑道：“小刺，你身边的几个姑娘都不错，不论哪个当娘的儿媳妇，我都满意。而且娘也能看的出来，这几个姑娘的心思都系在你的身上。你就跟娘交个底，到底属意哪一个，你要是不好意思开口，娘去帮你说，相信那几个姑娘都迫不及待的。”

　　秦刺即便心思沉稳，听闻此言，也难免微觉尴尬，想了想，摇头苦笑道：“娘，这一时间我也不好说。”

　　练彩霞脸色一沉道：“哼，有什么不好说的。实在不行，这些姑娘都要了就是。咱们又不尊崇世俗的那些观念，儿媳妇越多，我和你爹就越高兴。咱家人丁不旺，要是一下子多出这么多儿媳妇，我和你爹可就没什么不满足的了。”

　　“这……”秦刺沉吟了一番，脑中却也仔细的考虑起练彩霞的说法。他本就有了娶妻生子之心，既然练彩霞这么说，他自然也慎重。

　　练彩霞看到儿子的模样，又是扑哧一笑，拍拍秦刺的肩膀道：“小刺啊，娘昨天已经探问过那几个姑娘的心思了，其他几个姑娘我不敢说，那其中无暇和小娜，还有那个小蓝，娘要是没看错的话，她们跟你的关系应该不浅了吧。嘿嘿，臭小子，娘可是过来人，你别想跟娘打马虎眼。”

　　秦刺闻言，倒也干脆，点点头道：“娘，您说的不错，我和她们三个确实已经有了夫妻之实。”

　　练彩霞闻言兴奋道：“那你还犹豫个啥，都已经和她们有了夫妻之实，几个姑娘又属意你，你还等什么，都给娘一伙儿娶了呗！”

　　“这……确实应该娶。”秦刺点了点头，但又皱眉道：“不过娘，你可能不清楚，孩儿早先就已经明确定下了一个女友，她虽然不是修行中人，但和我缘分最少，感情也最深。所以真要娶妻，不能忽视了她的感受。”

　　“这样啊……”练彩霞沉思了片刻，点点头道：“这倒确实不能忽视了人家的感受。”说着，又颇为欣慰的笑道：“小刺，娘一直以为你在这男女之事上是个榆木疙瘩，没想到，你也不算是个疙瘩嘛。”

　　秦刺顿时啼笑皆非，不过仔细而论，他也知道自己的心思一直放在修行上，对于男女之事确实忽视了。但这也不能怪他，这是对修行执着那一类人的通病，相比较而言，他算好的了。

　　“不如这样吧。”练彩霞忽然想到了什么，朝秦刺挤挤眼道：“小刺，你不是还有什么事情没处理完么？估计这些事情没完，你也安不下心来。我看，你就加班加点的先把这些事情干完，儿媳妇的事情，你既然表了态，娘来替你打理，你身边的那些姑娘，娘都不陌生，而且她们对你的态度，娘也了解，相信应该没什么问题的。”

　　秦刺也不愿意在男女之事上多费手脚，听到母亲愿意为他处理这些事情，倒也有些求之不得，便笑道：“那也好，就有劳娘了。”

　　“你这孩子，跟娘还客气什么。”练彩霞乐颠颠的站起身，道：“那就这么说定了，等你事情处理完的时候，就立刻按照我的安排，跟几个姑娘完婚。嗯，我得赶紧去跟你爹说一下这事儿，你爹虽然嘴上不说，心里估计也等急了。”

　　秦刺笑着点了点头。

　　待练彩霞离开以后，秦刺无声的一笑，忽然就回想起了自己走出大山以后，所经历的种种，虽然时间相隔的不算太长，但如今回想起来，却让他生出几许异样的感觉。而追忆身边的那几个姑娘，秦刺也难得的生出了几许柔情。片刻后，他悠悠一叹：“让娘来处理我的终生大事也好，就是在我飞升之后，不知道她们该怎么办！或许我应该提前为她们铺好路，这是一个丈夫的责任。”

　　念头一定，秦刺起身走至窗边，靠近草原的城市，清晨的空气显得特别清新，秦刺深深的呼吸着，颇觉心旷神怡。忽然，秦刺的目光一扫，看到一人匆匆行来，着装正是摸金派中弟子。

　　“过来。”秦刺直接将来人唤至窗边，询问道：“有什么事？”

　　来人连忙恭敬的答道：“少爷，门外有一位姑娘求见，说是您的故人，和您有约在前，命我前来通禀。”

　　“姑娘？”秦刺一怔，连忙问道：“是何模样？”

　　来人简单的形容了一下，秦刺顿时目光大亮，二话不说便推开门，随着那人匆匆疾行而去。

　　待见到那位求见的姑娘时，秦刺顿时无比开心，因为正如他所预料的一般，来的这位姑娘不是旁人，正是夏纸鸢。

　　“纸鸢。”

　　秦刺惊喜的唤道，对于夏纸鸢的到来，虽然是早就所约定，秦刺却是止不住的惊喜，因为他没想到夏纸鸢来的这么早，又来的这么巧。当然，他的喜悦还有别的因素。因为夏纸鸢这姑娘给他的感觉，和其他的姑娘并不一般，秦刺对于此女，始终抱有一种亦师亦友的感觉。

　　可以说，若是没有和此女的相会相识，秦刺后来的修行之路不会有那么的顺畅，更不可能有现在的境界。所以对于此女，秦刺始终有些感激之心，挥之不去。同时，在他的心里，这个姑娘也有着与众不同的地位。

　　夏纸鸢还是一身素白色的长裙，躯体曼妙玲珑，脸蛋儿妖娆却不失可爱，乍一眼看上去，如同画中走出的仙子。

　　“咯咯！”夏纸鸢一声轻笑，挑着眉头打量着秦刺，半晌才点点头道：“不错不错，看来这段时间，你又提升了不少嘛。怕是用不了多久，你秦大老爷，就得离开这一届了吧？不过你秦大老爷倒是舒坦了，可怜我这小女子，被你摆布的四处折腾，总算是幸不辱命，把你交代的事情完成了。”

　　“嗯？”秦刺顿时露出惊喜之色，诧异道：“你……你的意思是说，那些东西，你都已经拿到手了？”

　　夏纸鸢点点头，骄傲的说道：“那当然，你也不看看是谁出马？本姑娘亲自动手，焉能不手到擒来。”

　　“小刺。”

　　背后忽然传来一声呼唤，将秦刺的目光拉向了背后，却是练彩霞不知道什么时候听到消息，走了过来。

　　“娘。”秦刺连忙唤了一声。

　　夏纸鸢虽然见过墨青衫，但却还不曾见过练彩霞，但是秦刺的称呼已经点明了练彩霞的身份。这个精灵古怪的姑娘，一别自身那仙子般的气质，如同一个小媳妇儿般，温顺的唤道：“阿姨好。”

　　“好，好！”

　　练彩霞连连点头，目光上下打量着夏纸鸢，越看越是眉开眼笑，朝秦刺递过去一个眼神，那眼神仿佛在说：“儿啊，你这手段真是让娘欣慰啊，姑娘一个接一个，还一个赛一个的似天仙。”

　　秦刺不觉有些讪然，连忙问道：“娘，你怎么出来了？”

　　练彩霞瞪了他一眼道：“你这叫什么话，娘听说有姑娘家的找你，能不出来么？再说了，谁知道是不是儿媳妇呢。”

　　这话一说，秦刺有些尴尬，谁知道那夏纸鸢确实毫不在意，反而露出一副羞态，暗地里却朝秦刺做了个鬼脸。

　　练彩霞越看夏纸鸢越是满意，而这姑娘那娇羞的姿态，更是坚定了她的猜测，俨然将其当做儿媳妇对待了。所以毫不见外的上前拉住她的手道：“好姑娘，长的可真俊呐，我家小刺真有福气。”

　　秦刺在一旁皱皱眉头，心想，这话怎么听的这么耳熟。

　　可怜着练彩霞也是一代高人，摸金派中大长老的身份，可是碰到这样的事情，也就跟个普通的母亲，没什么俩样。

　　“阿姨，您别夸我啦，我要是到了您这年纪，有您一般雍容华贵，我就满足了。”夏纸鸢腼腆的说道。

　　“哎呦喂，这姑娘可真会说话，告诉阿姨，你叫什么名字。第一次见面，阿姨得给你点见面礼。”说着，练彩霞跟变魔术似的，拿出了一根玉钗，完全是古式古样，也不知道是不是听到消息，早就准备好的。

　　夏纸鸢一点也不见外，结果了玉钗，一遍惊叹的夸着漂亮，一边喜滋滋的手下，口中还不忘道：“谢谢阿姨，这玉钗好漂亮，我太喜欢了。哦，阿姨，我叫夏纸鸢，您和小刺一样叫我纸鸢就可以了。”

　　“夏纸鸢，夏天的纸鸢，这名字好听。”练彩霞连连点头。

　　秦刺在一旁看这俩人大有相见恨晚越谈越投机之意，连忙道：“娘，纸鸢，这里不是说话的地方，咱们进去聊吧。”

　　“好，好。走，纸鸢，咱们进去慢慢聊，你要跟阿姨说说，是怎么跟我家这臭小子认识的。”

　　练彩霞喜滋滋的拉着夏纸鸢，秦刺随在身后，不时的看到夏纸鸢悄悄的对他做鬼脸，对于这个古灵精怪的姑娘，秦刺实在是无语的很。

　　夏纸鸢的到来，顿时给几个姑娘带来了不舒服的感觉，特别是玉无瑕她们早就知道夏纸鸢，也接触过，上次就闹的有些不太愉快，这回看到了，自然有些别扭。

　　不过，这倒不是她们不舒服的主因，主因是秦刺对这夏纸鸢的态度，因为在介绍夏纸鸢给众人所熟悉之后，秦刺就将她单独拉到了自己的房间。这番举动，落在几个姑娘的眼中，自然让她们颇有些吃醋。


第737章 重访圣山

　　秦刺的房间，夏纸鸢一双妙目不时的打量着周围，最后落在秦刺的身上，却又止不住的咯咯直笑。

　　秦刺有些莫名其妙，不由问道：“你笑什么？”

　　夏纸鸢道：“你娘挺有意思的，我瞧她那意思，差不多把我当儿媳妇看待了吧？”

　　秦刺皱眉道：“老人家，年纪大了，就急于子女的婚事，我时常不在他们身边，又迟迟不肯婚娶，她们自然是有些着急的。不过，把你当儿媳妇，那也是你自找的，要不是你误导，她又怎么会误会。”

　　夏纸鸢撇撇嘴又扑哧一笑道：“怎么着，说说你还不高兴了？我可不是不尊重你娘亲，相反，我挺喜欢阿姨。嗯，或者看在阿姨这么和蔼可亲的份上，做一做她老人家的儿媳妇，也未尝不可呀！”

　　秦刺摆摆手道：“行了行了，你还没闹够呀。”

　　夏纸鸢咯咯直笑，似乎每一回见到秦刺，不逗弄一下他，心里就不舒服似的。反倒是捉弄秦刺一番，立刻就心花怒放了。现在看到秦刺吃瘪，她笑的异常开心，转而目光一闪道：“我可没闹，我说的可是实话，真要是给她老人家当儿媳妇，我也没什么不愿意。至于你嘛，我就得考虑考虑了。”

　　秦刺皱眉道：“给我娘当儿媳妇，跟我那还不是一回事，还能考虑什么？”说到这里，秦刺不耐烦的挥挥手道：“这些就不说了，咱们还是说正事吧，告诉你，我现在的时间已经不多了，咱们要办的事情，必须要抓紧。”

　　夏纸鸢本还想打趣秦刺几句，见秦刺如此一说，连忙笑容一敛，正色道：“你什么意思？难道……”

　　秦刺道：“我如今已经彻底的迈入到了破碎虚空的层次，并且已经感应到了上界的召唤，说不准什么时候就要飞升。所以在飞升之前，我必须要将没有完成的事情，加快完成，否则到时候必然会有遗憾。”

　　“什么？怎么会这么快？”夏纸鸢惊讶的看着秦刺。

　　如今的秦刺，若是不放出自身的气息，旁人很难察觉到他真正的修为，所以夏纸鸢只能察觉到秦刺的境界提升了，却不知具体如何。等到秦刺一说，她自然就要吃惊。而秦刺对此也没有藏着掖着，浑身气势一散，一股绝强的气息，顿时在整个屋子里回荡起来，却控制的没有泄露出屋半分。

　　“果然是破碎虚空的层次，你是怎么做到的？”夏纸鸢惊讶的打量着秦刺，感受到秦刺身上扩散的气息，已经肯定了秦刺所言，但也正因为如此，她更是无比的震惊。破碎虚空，在她看来，可不是那么容易跨入的。

　　“说起来，还得感谢九宫神元盘，是它在关键时刻，将我自身的体气两股修为融合，在一举导致我突破。”秦刺仔细的将当初发生在绞杀九菊一脉时的事情，跟夏纸鸢说了一遍。当然，这也就是夏纸鸢，旁人秦刺可不会说的这么仔细。因为只有夏纸鸢，能为他解释许多困惑。

　　“这么说，你突破到破碎虚空已经有一段时间了？真是不可思议，没想到你在那么危险的时候，也能突破。看来你这个人的机缘，已经大到无法阻挡了。”夏纸鸢目光复杂的看着秦刺。

　　秦刺苦笑道：“那时候我以为自己已经进入到了破碎虚空的境界，而且扩散的气势，也确实达到了这样的层次。但是后来与人争斗时，我才发现，原来我的境界还没有彻底迈入到这个层次。”

　　说着，秦刺又将后来误中那光头大汉奸计，落入到囚奴之地，又通过宝图领悟了法则奥妙，最终感应到上界召唤，彻底跨入到破碎虚空层次的一系列变化，跟夏纸鸢详细的说了一遍。

　　夏纸鸢闻言，特别是听到那光头大汉居然打着将她收为炉鼎的主意，顿时面色一沉道：“这个光头孽畜好大的胆子，居然敢打本姑娘的主意，幸亏他已经丧命，不然本姑娘非得让他知道生不如死的滋味。”说着，夏纸鸢浑身杀气一腾，整个屋子顿时多了几分阴寒森然的味道。

　　“此人已死，就不必多说了。倒是我在突破的过程中，有不少的迷惑之处，还要请纸鸢点拨一二。”秦刺道。

　　夏纸鸢收敛了杀气，笑道：“不错，已经死人了，就算放过他了。不过我倒是要感谢你替我出了一口气。”

　　秦刺摆摆手，示意这没什么。

　　夏纸鸢又沉吟道：“你突破之中的迷惑，说实话，我已经很难指点你什么了，要知道，你现在的修行之路，完全是前无古人，后也不知会否有来者，我无法在这上面，给你指点什么，毕竟这也不是我所经历的，一切只能靠你自己琢磨。当然，我觉得，你如今已经跨入到破碎虚空的层次，其中的过程，不必去刻意较真，有些东西，在现在看来是迷惑，等到了飞升之后，进入另一界，接触了另一界的修行之法，就不再是困惑。”

　　秦刺稍一思索，点头道：“这倒也是，相比较而言，这下界的修行之法确实拙劣，等去上界，接触了全新的而又精湛的修行方式，想必，会让我有新的领悟。”

　　夏纸鸢点点头，随即一笑道：“好了，有关你修为突破的事情我就不多说了，总之你能突破到破碎虚空的层次，我很高兴，这说明我一直以来都没有看错人，你确实是一个有大机缘的人，能够结识你这样的人，是我的福气。而且我有预感，你日后的道路会有着大辉煌在等着你。到时候，你可别忘记提携我。”

　　秦刺苦笑道：“你这是打趣我么？”

　　夏纸鸢笑道：“你觉得是就是，不过我是认真的。”

　　秦刺摆手道：“不说这些了，你先前不是说，东西全都拿到手了么？中途有没有遇到什么麻烦事？”

　　夏纸鸢一笑，忽然扬手一翻，数个银色的气泡从她的手中浮现出来，每个气泡中，都含有一个兽类的身影。

　　秦刺顿时便识别出了这些气泡中的兽类，正是余下的十二圣肖神兽，激动道：“不错，这些正是我要搜集的神兽。”

　　夏纸鸢咯咯笑道：“那还能有错，本姑娘亲自出马，要是弄错了，岂不是跌面子，惹笑话。”

　　秦刺刚想说话，骤然心头一动，随即左目中，神鼠异常的兴奋起来。秦刺立刻就感应到了神鼠的这股兴奋之意，也明白它兴奋的来源，正是这些被夏纸鸢搜集制服的神兽。可是还没等他有所举动，神鼠便主动出击，一道白光从秦刺的左目中蹿出，直奔那些漂浮的银色气泡而去。

　　“滋滋滋滋……”

　　白光刚一接触到这银色的气泡，立刻就如同被油锅煎炸一般，发出滋滋的声音，缕缕青烟升腾而起，秦刺立刻就感应到了神鼠痛苦的反应。

　　“咯咯咯，小家伙，我没让你动的东西，可不是你能随便动的。”夏纸鸢似是能看穿神鼠的痛楚一般，咯咯一笑。

　　秦刺看出那些银色的气泡，应当是夏纸鸢特有的手段，连忙道：“纸鸢，别为难这小家伙了，它已经急不可耐了，你就快点成全了它吧。”

　　夏纸鸢这才点点头笑道：“得了，我给你这个面子，就不为难这小家伙了。”说着，它一挥手，所有的气泡，都破灭开来。神鼠所射出的白光，顿时将气泡破裂以后，露出的神兽光影包裹起来，约莫一炷香的时间，就将其全部吸收，融合进秦刺的身体。

　　十二圣肖神兽齐聚，秦刺立时就产生了一种奇妙的感觉，好像体内一股脑的多出了什么东西，但又感觉的不太真切。直到片刻后，一股恐怖的气息，从秦刺的身上扩散开来，十二只生肖神兽的光影，全部从秦刺的身上幻化出来，仿佛身外化身一般时，秦刺才察觉到这十二神兽的强大。

　　“唔！好厉害！”

　　感受到那股几乎不下于自身修为的力量涌现出来，秦刺大为惊讶，同时也小心翼翼的指导着神鼠，缓缓的将那些神兽的幻影收敛回体内，这才然那股恐怖的气息消失一空，没有惊动他人。

　　“这些神兽确实厉害，单论个体的话，还不算强大，但是融合于一身，能够产生不下于破碎虚空之人的能量。”夏纸鸢在搜集余下十二生肖神兽的过程中，也了解过其中的渊源，所以这会儿显得无比的清楚。

　　秦刺还在惊讶于刚刚那十二神兽的气势，听到夏纸鸢的话，才缓缓的稳住了心神，点头道：“确实，我也没想到，这十二生肖神兽齐聚，居然会有如此的表现，真是大大的出乎了我的意料，难怪它能直接让人破碎虚空而去。”

　　夏纸鸢摇头道：“现在这十二神兽虽然齐聚，但这要渡人破碎虚空，恐怕还没那么容易。它们都没有成熟，只要全部达到成熟的状态，才能够直接渡人飞升，你要想在这些神兽的身上打主意，恐怕还得花费一点心血，将它们培育成熟。”

　　秦刺点头道：“不错，这些神兽如今都依靠神鼠的意识为支配，神鼠太过霸道，直接吞噬了这些神兽的意识，保留了它们本体和能力。如今也只有神鼠愈发的强大，才能带动它们一起走向成熟。但这说起来容易，恐怕做起来就不是一般的难了。”

　　夏纸鸢笑道：“事在人为，以你的机缘，说不定遇上了什么，就一举将它们全部带入到成熟的状态。”

　　秦刺想想，笑了笑道：“说的也是，倒也无需可惜去追求什么。不过不管怎么说，搜集这十二生肖神兽一直都是我的一个心愿，即便如今这些神兽的能量对我而言，已经没有多大的作用，但我还是没有放弃过搜集他们的想法。如今能够达成这一点，可真是要感谢纸鸢你了。”

　　夏纸鸢咯咯笑道：“你别急着感谢我，咱俩之间是交换关系，我也不是免费为你办这件事情的。”

　　秦刺点头道：“一码归一码，你的事情，我自然会为你办成，但这件事情，必然是要感谢的。只是不知道，纸鸢你在搜集这些神兽的过程中，有没有遇到什么麻烦？练气十二脉的神兽全部丢失，恐怕已经天翻地覆了吧？”

　　夏纸鸢笑着摆手道：“才不是你想的这样，告诉你吧，我拿到这些神兽没费多大的功夫，就是中途遇到了一点小麻烦，也都顺利的解决了。至于丢了这些神兽之后，那十二脉的反应，你也不用担心。呵呵，十二脉可不是铁板一块，向来都是独立自主的，出了这样事情，每一脉都觉得是家丑，急着捂盖子，不愿意家丑外扬，所以他们彼此之间，并不知道神兽全部丢失，也自然不会有什么天翻地覆的举动。当然，私底下免不了一番搜寻，但他们又怎么能找到本姑娘，呵呵！”

　　秦刺心念一转，也想通了这一点，不由感叹道：“各归各的做法，确实漏洞极大啊，现在的修行界问题多多，也难怪如今高境界的修行之人越来越少。”

　　“秦大老爷你就别忧国忧民了，既然你时间不多了，我这次来就不跟你浪费时间了，你答应我的事情，咱们可是要赶紧去办了，别到时候你拍拍屁股飞升了，我找谁哭去？”夏纸鸢打趣道。

　　秦刺点头道：“这是当然。这样吧，今日休整一下，明日咱们就出行，先把你的事情给办了，其他的事情再慢慢商量。”

　　夏纸鸢点头道：“好。”

　　……

　　土耳其。

　　亚拉腊山。

　　这座被信仰上帝的教派称作为圣山的地方，一直以来都笼罩着一层神秘的光环。因为根据传说，这里便是诺亚方舟最后停泊的地方。所以一直以来，和上帝他老人家的几个教派，一直未曾将目光从这里转移过。甚至不信奉上帝的教派，也对此地颇有几分兴趣，毕竟有些传说不是子虚乌有。

　　特别是数年前，在此地发生的有关诺亚方舟秘密的事件以后，这座圣山的价值更是被发挥到了极点。许多对此地抱有某种意图的人，在得知了秘而不宣的消息之后，都赶来了此地，但最终一无所获。

　　几年过去了，亚拉腊山没有发生太多的变化，而那些曾将目光流转于此地的人们，在一无所获之后，也慢慢的松懈了下来，让这座逶迤的高山，恢复了几分宁静与安详。但是今天，这座圣山却迎来了两个不速之客。

　　“小刺，这就是你说的地方？”夏纸鸢打量着周围，悄悄的扩散着神识，却没发现任何的异常。

　　秦刺笑了笑说：“没错，这地方就是我跟你说的地方，当初我曾偶然发现此处的秘密，后来接触到了一些秘闻，只是在最终察觉到是一个骗局之后，便放弃了进一步的探索，最终就逐渐淡忘了这个地方。若非是你，恐怕我也不会再来此处了。”

　　秦刺一边说着，一边也查看着周围，与当年一样，这座山没有任何的变化，白雪皑皑，触目远眺，山脉相连，不见人迹。但是秦刺的思绪，却不由的回到了数年前，碰巧落到此处所发生的一连串事故。

　　“那咱们抓紧时间吧。”夏纸鸢皱皱眉头，心里有些迫不及待，“要怎么才能进去你说的诺亚方舟？”

　　秦刺笑道：“你不用着急，我自由办法。”

　　就在秦刺正打算有所举动的时候，他忽然眉头一皱，随之停止了举动，反倒是将神识蔓延开来。

　　“怎么了？”夏纸鸢诧异的问道。

　　秦刺皱皱眉头，随即笑道：“看来这座山，不止咱们俩个访客啊，还有不少人，对这座山有兴趣呢？”

　　夏纸鸢闻言一怔，随即也将神识大范围的扩散开来。她虽然受伤，但论及当初的层次远超秦刺现在的境界，虽然后来受伤，修为大跌，但是意识的强度却丝毫不下于秦刺，所以在神识大范围扩展以后，也发现了一些鬼鬼祟祟的人，不由皱皱黛眉道：“这些是什么人？要不要干掉他们？”

　　秦刺想了想道：“算了，这些人也不过就是对此山念念不忘罢了，现在没工夫理会他们，等我们办完事出来的时候再说。”

　　夏纸鸢点点头。


第738章 异物苏醒

　　相比较当年偶入诺亚方舟时的情形，如今的秦刺无论是境界修为还是阅历上都已经今非昔比，特别是在逐步领悟了空间法则的奥妙之后，对于诺亚方舟这种独立空间的存在，更是驾轻就熟。

　　所以秦刺根本没有采取当年那诺亚所教授的方法，利用拉赫圣剑进入其中，而是在冷目一扫之后，便揪准某一点弹指一扣，空间能量顿时汹涌而出，不多时便在秦刺和夏纸鸢的身前幻化出了一扇光门。

　　“走。”

　　秦刺朝夏纸鸢点点头，身形一动，便自光门没入。夏纸鸢也没有丝毫犹豫，紧追着秦刺的身形没入其中。

　　光门失去空间能量的支撑逐渐消失，而秦刺和夏志远俩人却在眨眼间，已经置身于一片广阔无垠的空间里。隐约间，似乎能听到海浪拍打的声音，空气更是带着某种咸湿的味道，如置身于海中。

　　“这里就是你说的地方？”夏纸鸢皱起了眉头，隐秘的空间和陌生的氛围，让她不敢轻易的洒出神识，但是她的双目却运转起秘法，在银光闪烁间，探查着周围的一切，或许是和想象中的景象不太一样，不由诧异的朝秦刺问道。

　　秦刺故地重游，心境却与往日截然不同，不免另有一番滋味在心头荡漾。目光在四周一拢之后，便点点头道：“不错，咱们如今已经进入到了诺亚方舟之中。不过这里还不是我们的目的地。”

　　“哦？”夏纸鸢诧异道：“看这周围的情形，还有脚下的木质地表，咱们显然是置身于某艘船上，于传说中的描述，和你之前告诉我的说法完全吻合。不过刚刚你点破空间进入到此处，显然这里应当类似于独立空间，四面八方又是广阔无垠，毫无边际，咱们要怎么去寻找目的地？”

　　秦刺笑道：“不急，你跟我来。”

　　说话间，秦刺已经率先朝前走去，夏纸鸢皱了皱眉头，便也跟在秦刺的身后，两人的脚步在木质结构的地上踏出咚咚的响声。几步之后，秦刺却又停了下来，看着地表上，某一块凹陷的地方，露出了一抹微笑。

　　“怎么了？”夏纸鸢见秦刺止步目视地面，诧异道。

　　秦刺摇摇头：“没什么，只是想到了当初进入到此地的情形。当时一片茫然，还妄想凿空这地面。”

　　夏纸鸢闻言，再看到地面的凹陷处，顿时醒悟过来，笑道：“这块凹陷的痕迹，该不会就是你当初留下的吧？”

　　秦刺点头道：“不错。”

　　夏纸鸢跺跺地面，稍一查看，就笑道：“这地面虽是木质结构，但确实这个空间的构架基础，想要凿穿它，你当初还真是傻的可爱。不过能在此留下一个凹陷的痕迹，已经相当不容易了，你是怎么办到的？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“我是没什么办法，但是我手上有噬魂角蚁，此虫当初连你的银尸结界都可以凿穿，在这里留下一个凹陷的痕迹，自然算不了什么。好了，不说这些，顺着此处在往前走，很快就到我们要找的地方了。”

　　夏纸鸢闻言点头，两人继续前行，不多时，秦刺的脚步再次停下，目视着地表，扬手一指，空间法则的能量再次涌出，地面很快就冒出了一轮奇异的五角星芒阵法，闪烁着异样的光华。

　　“咦，这是什么？”夏纸鸢虽然见多识广，但也仅限于东方世界，对于西方世界远古的阵法手段了解的显然不多，看到这五角星芒的阵法陡然出现，怔了一怔后，便下意识的看向秦刺。

　　“这是五角星芒魔法阵，是西方世界一种特殊的阵法，也是西方世界独有的手段。”秦刺悠悠的解释着。当初诺亚曾赠与他一个天使光环，助他寻找拉赫圣剑，此光环中便含有一些西方的魔法知识，虽然秦刺没有深入的研究，但相比较夏纸鸢而言，他显然要明白清楚的多。

　　夏纸鸢似懂非懂的点点头，又问道：“你是怎么唤出这个西方魔法阵的？此阵又有什么用？”

　　秦刺笑道：“我不过是投机取巧，借用空间法则的手段激发了这个魔法阵罢了，当然，对于西方魔法，我曾得到一些资料，所以略知一二。至于它的作用，呵呵，我们必须要借用此阵，才能真正进入到这诺亚方舟的腹地。”说着，秦刺一探手，便握住了夏纸鸢。夏纸鸢一怔，倒也不觉秦刺举止唐突，问道：“怎么了？”

　　秦刺简洁道：“先进去，再慢慢跟你解释。”

　　说话间，秦刺已经拉着夏纸鸢一步跨入到魔法阵中，瞬间，两人都感觉到一股能量将他们包裹了起来。但秦刺因为经历过，所以丝毫不觉异样，而夏纸鸢则是因为信任秦刺，也没有任何慌乱。

　　两人任由这股能量将他们包裹住，不断前行，没过多久，夏纸鸢发现到周围的景象大变，顿时美目一亮，惊呼道：“咦，这是怎么回事？好奇怪的行进方式，那些泡囊中都是什么生物？”

　　秦刺微微一笑，夏纸鸢的反应，一如当初他刚进入到此地时一般模样。此刻，他们两人正被一个鱼泡状的气囊包裹住，触目四周，是纵横交错，密密麻麻，如同蜘蛛网一般的脉络。而他们所在的气囊，正是沿着这些脉络当中某一条特殊的行进路线，不断的滑行，速度奇快。

　　而在这些脉络的节点上，存在着许许多多的泡囊，有些泡囊已经裂开，有些泡囊却只剩下薄薄的一层膜，仿佛随时都要炸裂一般。而不论是裂开的泡囊还是没有裂开的包囊，其存在的节点上，都生有奇异的生物，这些生物和节点相连，双目紧闭，身体卷曲，仿佛还在母体中沉湎一般。

　　“这种行进方式，我也说不明白，应该是这诺亚方舟中所独有的。”秦刺笑着解释起来，随手一指那些节点上的生物，又道：“至于这些生物，根据当初我在这船中见到的那个诺亚的说法，是西方世界古老的生物，后来因为这些生物造成的威胁太大，才将其收拢到此，并将其压制。”

　　夏纸鸢忽然明白了什么，喜道：“这么说，你要带我找的那个血族的先祖，也在这些节点上？”

　　秦刺点头笑道：“不错，你看那个地方。”

　　说着，秦刺抬手一指，夏纸鸢目泛银光，顺势看去，顿时洞穿了极远的距离，看到了远处一片节点，存在的大批怪异的生物。这些生物其形态极似血族，但又略有不同，不过看的出来，应当和血族有着极大的关系。

　　“这些就是血族的先祖？嗯，看形态确实类似，不过也有不同之处。”夏纸鸢目光熠熠的转眼看向秦刺。

　　秦刺点头道：“不错，根据那个诺亚的说法，这些生物就是血族的先祖。这是一种非常厉害的生物，远比吸血鬼要强大很多。即便是血族的老祖宗该隐，恐怕也比不上这些生物。因为该隐就是有这些生物转化而来。”

　　夏纸鸢一敛目中银光，顿时兴奋起来：“若真是如此的话，这些生物的作用肯定远远大于那些吸血鬼。当初那该隐的血液就让我获得了极大的补助，若是能吸纳了这些生物的精华，怕是我不仅能恢复伤势，还说不定能更上一层。”

　　秦刺淡淡的一笑：“先试试吧，这些生物毕竟是血族，究竟能否产生作用，没试之前谁也不敢肯定。”

　　夏纸鸢连连点头，确实喜不自胜，显然是已经认可了这些生物的作用，而想到能利用这些生物恢复自己的伤势，她又怎能不兴奋开怀。

　　随着两人的交谈，约莫过去了三个小时的时间，泡囊的滑行已经渐至末端，最终在一片狭小的环形空间降落了下来。一触地，泡囊便自动消散，秦刺和夏纸鸢两人不约而同的打量起四周。

　　“嗯，没有什么变化。”秦刺看到这空无一物的地带中央有一个圆形的凸起物，暗自点了点头。

　　上次秦刺来时，这凸起物上本是存有一颗金色的心型物品，但后来被神鼠吸纳一空，消失不见。当然带来的好处就是，当时受伤的神鼠不仅伤势全部复原，而且进化出了第三道光芒。

　　“小刺，这地方好像没有什么奇特之处呀，我看咱们还是抓紧时间，先将那些类似血族的生物吸纳了再说。”夏纸鸢兴奋的回首，看着不远处那一片节点上，所存在的类似血族的生物。

　　秦刺稍一沉吟，摆摆手道：“先等一等。”

　　夏纸鸢奇怪道：“怎么了？”

　　秦刺也看向那些泡囊中的生物，微微皱眉思索了片刻，开口道：“当初此处还有一颗金心，据那诺亚说是天使之心，乃是镇压这些异生物的存在。但是后来，这天使之心被我的神鼠所吞噬，按照那诺亚的说法，没了天使之心的镇压，这些异生物很快就会复苏，甚至会流窜出去作乱。当初我来时，这些节点上全是泡囊，后来神鼠吸食掉金心以后，不少的泡囊都炸裂开来，露出了这些奇异的生物，好像随时都会苏醒。不过现在看来，过去了这么久，这些生物似乎并没有什么变化呀。”

　　夏纸鸢闻言一笑道：“这有什么好琢磨的，你不是跟我说过么，那个诺亚的说法，就是一个骗局，既然是骗局，又岂能成真。”

　　秦刺点点头道：“说的也是，不过纸鸢你也要谨慎一些，这些异生物来历不俗，能力也是不凡，若是不巧有了什么异动，恐怕处理起来，有些麻烦的。”

　　夏纸鸢笑道：“你放心好了，这些生物再厉害，能比得过我银月天尸？好了，话不多说，我先试试这些类似血族的生物，于我是否能产生补益。”

　　话音一落，夏纸鸢便举步靠近了那一片存在着类似血族生物的节点附近。秦刺见状，也掠身而去。

　　当初金心吞噬后，泡囊炸裂显现这些异生物的景象历历在目，秦刺虽然知道诺亚所言乃是骗局，但也不敢肯定这些生物会不会真的苏醒霍乱时间，自然有所担忧。不过细细的打量那些类似血族的生物，秦刺发现他们和当初所看到的无异，完全没发生任何的变化，便也放下心来。

　　夏纸鸢见秦刺立在身旁，朝他点点头，翘唇一笑，随即目光一转，便盯上了附近的一个类似血族的生物。紧接着，她浑身冒出了团团银光，银光逐渐汇聚在他的眉心处，聚拢成一弯银月。

　　“唰……”

　　银月初成，便见一道银光划破空间如同光柱一般，直打向那类血族的生物，撞击在他的身上时，没有造成任何的破坏，却泛起了层层涟漪波澜，好像那类血族身子是水做成的一般。

　　银色的涟漪不断的扩散在那类血族的全身，此生物的周身逐渐冒出了一团血光，血光被那银色光柱的不断的吸纳手链，顺势而回，全部导入到夏纸鸢眉心的银月之中，化为一团血色晶状物，瞬间被银月彻底吸收。

　　夏纸鸢的嘴角一翘，露出一抹惊喜的笑容，一旁的秦刺见状，就知道这些类血族生物确实有用，也不由露出了淡淡的笑容。可是当秦刺的目光扫到那被吸纳精华的类血族时，却是微微一怔，紧接着面色微变。

　　只见那原本双目紧闭，如遁娘胎未曾苏醒的类血族，在夏纸鸢连绵不断的吸纳之后，紧闭的双目，却开始快速的颤动起来，仿佛随时都要张开一般。并且随之不久，一股嗜血的气息，从其周身扩散出来。

　　“不好，难道它要苏醒？”

　　秦刺见状，下意识的地方起来，法则的能量已经在指尖运转，防止出现什么变化。

　　可是片刻后，异变果然还是产生了。

　　那类血族生物的双眸在快速的颤动之后，终于睁开，一对血哞，如同鲜血铸就，森寒嗜血，望之生畏。

　　妖异的血哞，带着死沉沉的目光，紧盯着秦刺和夏纸鸢，忽然间，这类血族狂暴的躁动起来，整个身子在节点上愤怒的扭曲挣扎，好像是要挣脱而出，而其周身扩散的血光一瞬间也增强了数倍，甚至掩盖了银月所射出的光芒。

　　“秦刺，快帮我稳住它，它要挣脱控制，我不好吸收了。”夏纸鸢也同样在第一时间发现了这头类血族的变化，连忙请求秦刺的帮助。而秦刺也没有任何的迟疑，聚集起来的法则能量，立刻释放而出，空间能量瞬间将那类血族封锁起来，却刻意破开一条缝隙，帮助银月光芒的吸收。

　　被空间能量束缚住的类血族，终于安分了下来，但是他的面孔却不断的扭曲，似乎极为不甘。

　　“没事了。”秦刺朝夏纸鸢点点头，夏纸鸢像其投去感激的目光。

　　谁知道，偏偏就在这时，那已经安分下来的类血族，忽然间张口发出一阵嘹亮阴森的嚎叫。

　　“嗷……”

　　音调尖锐，怪异刺耳。

　　秦刺豁然变色：“怎么可能，此物已经被空间能量封锁，他的声音怎么还能突破空间能量传递出来。”

　　还没等到秦刺想明白其中的问题，忽然间，这头被空间能量包裹的类血族身躯骤然炸裂，化为一团纯粹的血色能量，几乎眨眼间的时间，就被夏纸鸢射出的银月之光，全部吸收消融。

　　秦刺扬手收回空间能量，眉头却是紧皱。

　　而夏纸鸢也收回了银月之光，但是整张脸却都是喜悦之色。

　　“小刺，真没想到，这些类血族比我想象的还要有用，我只吸收了这一头，就感觉到体内的伤势恢复了不少。若是继续吸收下去，恐怕只需要二十来头，就可以完全将我的伤势弥补过来。”夏纸鸢一转目，满脸兴奋的看着秦刺。

　　秦刺稍展眉头，点头道：“有用自然是最好，二十头就可以弥补你的伤势，这里却有不下于数百头，若是将其全部吸收，你的功力岂不是要大幅度增长？”

　　夏纸鸢激动的点头道：“对，若是能将其全部吸收的话，我的功力一定会大幅度的增长。不过我的修为已经不在下界的界定范围，所以即便增长，也不能以下界的等级视之。”

　　秦刺忽然心头一动道：“纸鸢，那就不要浪费时间了，现在我帮你护法，你能吸纳多快，就吸纳多快，迟则生变。”

　　夏纸鸢眉头一皱，本想细询，但见秦刺面色慎重，也就不再浪费时间，立刻又奔着下一个目标而去。

　　这一次，不用夏纸鸢招呼，秦刺就主动的探出法则能量，将目标锁定控制，任由夏纸鸢控制。

　　但是相同的情况，却是再次发生，这一头血族在被空间能量禁锢，又被夏纸鸢疯狂吸收之后，同样发出一声穿透空间能量封锁的嚎叫，最终身躯炸裂，化为纯粹的血色能量被一举吸空。

　　可是这一次，秦刺心头那股不安的感觉，愈发的强烈起来，他豁然回首四望，面色顿时变的难看起来。

　　“怎么了？”夏纸鸢虽然无比的兴奋，但见秦刺脸色沉重，也不由抑制下来。

　　秦刺抬手一指，道：“你看那些类血族生物。”

　　夏纸鸢闻言看去，却见那些类血族一个个双眸快速颤动，周身血光如同丝带般不断窜动，好像随时都会醒来一般。

　　“咦，这是怎么回事？”夏纸鸢愣住了，先前这些血族还都安分无比，没有丝毫的异动，怎么这转眼间，就发生了如此显眼的变化？

　　秦刺沉声道：“若是我没有猜错的话，应当是你吸纳的这两头类血族的嚎叫之声，具有某种唤醒同类，或者是唤醒所有异生物的能力，如今这些类血族，看情形，应当是要提前加速苏醒了。”

　　“什么？”

　　夏娜怔住了：“怎么会这样？”

　　秦刺皱眉道：“这些异生物能力诡异而强大，如此多的数量，若是全部苏醒的话，即便咱们俩人的手段对付起来，恐怕都有些吃力。看来，唯有加快速度了，纸鸢，不要浪费时间，咱们速战速决，尽快将你要吸纳的数量完成。”

　　夏娜也有了一丝紧迫感，不再言语，和秦刺配合对下一头类血族展开了吸纳。时间过的很快，一转眼，就已经过去了三个多小时，夏娜千赶万赶，如今却也不过只吸收了十五头类血族。

　　而她的伤势在这个过程中，已经恢复了五分之四，只要在吸纳五头以上的类血族，就可以完全恢复伤势，恢复自身实力。

　　可是，周围的那些类血族已经有不少睁开了血哞，它们疯狂的在节点上挣扎着，随时都能挣脱而出。

　　“纸鸢，你加快速度！”

　　秦刺一边催促，一边催动了七霞玲珑眼，白光含蕴在目中，瞬间将秦刺的目力大幅度提升。

　　紧接着，秦刺就看到了让他担心的一幕，远处那些其他的异生物竟然也都已经有了苏醒的迹象。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　也不知道是哪一头苏醒的异生物最先嚎叫起来，仿佛连锁反应一般，那些已经苏醒的异生物，纷纷嚎叫，叫声虽然不同，但都同样带着某种凶残暴厉的味道，让人听之胆寒，生出畏怯。

　　“该死的，老娘想安静一会儿都不成。”夏纸鸢发飙了，檀口一张，竟然也是一声嘹亮的嚎叫脆鸣而出。


第739章 纸鸢伤愈

　　银月天尸不愧为尸类王者，一声厉吼，杀气无边，犹如滚滚浪涛，汹涌回荡。竟然掩盖了周围那些异生物疯狂的嚎叫声，如同鹤立鸡群，而那些异生物仿佛也察觉到了这种异常，竟然齐齐失声。

　　“差点忘了她的身份，这些异生物尽管凶残暴戾，却又怎能比得上银月天尸这般强横的存在。”

　　秦刺眼见夏纸鸢发飙，顿时愕然。微带复杂的看着此女，或许是和这个姑娘相处的久了，早已经忽视了她真正的身份，直到这时夏纸鸢骤然发飙，秦刺才醒悟过来，这个精灵古怪的姑娘，可是有着让人心惊胆颤的身份。

　　“小刺，我已经感觉到伤势在极速的修复当中，还差四头类血族的精血，就可以完全弥补我的伤势。”

　　一举将锁定的类血族目标吸纳一空，夏纸鸢嘹亮的嚎叫也停止下来，只不过身上那腾腾的戾气还没有消退，转眼看向秦刺道。

　　秦刺倒也不为夏纸鸢的戾气所惊惧，只是稍微有些不习惯对方突然露出的这属于银月天尸的一面。相比较而言，秦刺更希望夏纸鸢只是那个精灵古怪的姑娘，而非现在这种暴戾的状态。

　　“时间应该还来得及，不过你的速度也还要再加快几分，如今这些异生物已经苏醒，指不准什么时候就会恢复自由之身。虽然咱们不见得会被这些异生物所伤害，但是这么多的异生物，单凭咱俩对付起来，也有些棘手。”秦刺点点头，判断着当前的形势，略显焦灼的说道。

　　夏娜扑哧一笑，身上的戾气减弱了几分：“小刺，以你如今的实力，又何必在乎这些异生物，只要我完全恢复了实力，凭咱俩联手，就算这些异生物数量级多，对付起来稍显棘手，也不是什么为难的事情。”

　　秦刺摇头说：“我不是在意这个，我是在意这些异生物苏醒恢复自由之身以后，不和咱们正面作战，而是逃离此处。这么多的异生物，若是一心求逃，凭咱俩也不可能全部留住的，而若是让它们逃出升天，那对世俗界而言，将会是一场灾难。”

　　夏纸鸢知道秦刺的身世来历，也明白秦刺对于世俗界的观念和一般的修行者完全不同，而且和世俗界的牵连，也远远超过一般的修行之人。所以她能理解秦刺的担忧，便不再赘言，加紧速度继续吸纳类血族的精血，恢复自己的伤势。

　　转眼间，又过去了一炷香的时间，夏纸鸢全力发动，终于再次吸纳了三头类血族，而她的伤势也基本上趋于完全恢复，只要再吸纳一头类血族的精血，所有的伤势就将完全恢复。兴奋之下，她一声长啸，啸声惊天，尽抒欢畅之意。

　　“不好。”

　　便在这时，秦刺眉头一皱，迎面一阵疾风袭来，竟是不远处，有三头类血族挣脱了节点，彻底恢复了自由之身，化为一团血雨腥风，直扑秦刺和夏纸鸢而来，暴戾和危险的气息随即笼罩。

　　“找死。”

　　夏纸鸢的反应竟然比秦刺还要快上半筹，不急于将最后一头类血族吸纳，反倒是一掌劈出，熊熊的尸煞银焰狂泻而出，化为一枚骷髅，张开大嘴，猛力一吸，生生将那团血雨腥风吸入口中。

　　随即骷髅再次一变，重新还原成一团银光闪耀的尸煞银焰，烈焰翻滚，其间不时可见血气窜动，如丝如织，以及凄厉的嚎叫声此起彼伏，似是在生生炼化那三头类血族所化的血雨腥风。

　　滋滋之声，连绵不绝，转眼间，那尸煞银焰就炼化了大部分的血气，但自身也耗损的厉害，原本拳头大小的一团尸煞银焰，已经只剩下薄薄的一层。最终，未能将那些血气全部炼化，就已经耗干。

　　剩余的血气冲击而出，重新化为三头类血族，却是身躯处处可见伤痕，形态萎靡，显然受伤不轻。但其虽然受伤，凶性却不减半分，仰首发出一声嚎叫，额顶的尖角暴涨几分，如同瞬间移动一般，顷刻间出现在夏纸鸢的面前。

　　“唔！好快的速度，比起那些血族，这些类血族生物的速度还要快上几倍，都快能赶上我的啼风神靴了。”秦刺睁目紧盯，却没有马上出手，因为他知道这三头类血族还不是夏纸鸢的对手。

　　“萤火之光，也敢和日月争辉。”夏纸鸢一声冷笑，额上的银月骤然大放光芒，片片银光如刀片般射出，转眼间，已是密密麻麻，如同无数飞刀交叉穿梭，无视那三头类血族奇快的速度，瞬间将它们绞杀成一团血雾。

　　夏纸鸢见状，露出不屑之色，秦刺却是想到了什么，皱眉提醒道：“纸鸢，血族是不死生物，这些类血族生物既然是血族的先祖，很有可能也是不死之身，不易被彻底杀死，你要注意。”

　　仿佛为了印证秦刺所言一般，那一团血雾在耗干了那片片如飞刀般光芒的威力之后，重新幻化，再次缔结成三头类血族，只不过凶戾之气更甚，但是体魄却明显比先前受伤的还要严重。

　　“呵呵，多谢提醒了，我也想到了这一点，小刺，你就好好看着，替我掠阵，让我来收拾这些蝼蚁。”

　　夏纸鸢一声轻笑，根本就不惧这些类血族生物。不过她虽然将其称之为蝼蚁，却丝毫没有大意。因为这三头类血族经历两次重伤，还能保持旺盛的战斗状态，且不论实力如何，单是这份不死不屈的战意，就足以让人心惊。

　　秦刺本也没打算出手，闻言自然点头，随时注意着周围的变化，同时目光也紧盯着夏纸鸢和那三头类血族的战斗。

　　或许是因为连续吃亏的缘故，这三头类血族愈发的狡猾起来，他们骤然分开，不再聚为一团与夏纸鸢缠斗，分成三个方向，三个不同的角度，冲击夏纸鸢。但夏纸鸢又岂能被这点伎俩打败，冷笑一声，身形便化为一团银光，银光浮腾而起，夏纸鸢不见踪影，但其原先所在的位置，却多出了一轮银月浮空悬停。

　　三头类血族的攻击，落在银月之上，不见任何效果，反倒是银月光芒大放，释放的光芒，有如实质，如粘稠的液体，将三头血族全部包裹起来，任其拼命挣扎，却丝毫不能逃脱开来。

　　“杀月！”

　　夏纸鸢的声音凭空响起，紧接着又是一段不可琢磨的奇异音调，似乎在念叨着什么咒语。眨眼的时间，那悬浮的银月却似乎被无数的利刃切割，瞬间化开，化为无数细小的月亮，纠缠着三头血族，生生将三头血族围住，合拢在其中，形成了三轮银月，银月中，可见那三头血族的影像不断扭曲挣扎。

　　“杀！”

　　夏纸鸢的声音再次凭空蹿出，这三轮新生的银月再次裂出无数的裂纹，裂纹蔓延到收敛与其中的类血族身上时，这些类血族顿时发出撕心裂肺的嚎叫，忽然间，三声爆响，骤然蹿出，震耳欲聋，无数血光从那银月中四射，银月也瞬间被冲击成碎粉，待一切平息，三头血族已经了无踪迹。

　　“这好像类似于血族的自爆。”秦刺曾经经历过高等级血族自爆的场面，所以看到这三头类血族突然爆裂开身体的威力，顿时生出这般感悟。

　　夏纸鸢的身影凭空闪现出来，面孔略有几份苍白之色，娇喘吁吁，朝秦刺道：“差点小看了这三头类血族，没想到在关键时刻，它们还能自主爆开身躯，换取强大的力量，我一时不查，吃了点小亏。”

　　秦刺点点头，刚想说话，忽然间，几声厉吼传来，竟然有十来头类血族和几头其他的异生物挣脱了控制，朝秦刺和夏纸鸢这边疾扑而来。夏纸鸢眼见此景，黛眉一皱，戾气沸腾，冷哼道：“还来，好，那就让我将你们全部杀光。”

　　“慢！”

　　秦刺及时出声，语速极快的说道：“纸鸢，你还是抓紧时间吸纳还没挣脱的类血族，让伤势彻底复原。其他的情况就交给我来处理。”

　　夏纸鸢想想也觉得是，若是被这些异生物缠住，那她可就无法安心吸收类血族的精血恢复伤势了。

　　如此一来，她便点头道：“那好，就交给你来处理，我尽量加快速度，如今这局面，我也不打算多吸几头类血族了，只求伤势尽快复原为好。不过你要小心，虽然你有破碎虚空的能力，但是这些异生物能力独特，不知之下，容易吃点小亏。”

　　话音落下，也不等秦刺回答，她便已经靠向了最近的一头还没有挣脱开节点的类血族，吸纳其精血。

　　而秦刺目光一闪，已经拦截住了那扑来的十来头类血族，以及几头如狼似虎般的异生物。

　　经过刚刚的观战，秦刺已经大致的估算出了这些异生物的实力，那几头如狼似虎般的异生物，秦刺还不知其底细。但是这些类血族的实力，秦刺心里已经有底，他知道，这些类血族虽然难缠，极难彻底杀死，但是很难对他造成真正的伤害。

　　“唰！”

　　秦刺骤然一指点出，空间法则的能量澎湃而出，领悟了法则奥妙之后，秦刺已经习惯性的将这种全新的方式带入到战斗中。而相比较起来，运用法则力量来战斗，确实可以带来极大的便利，产生极大的战斗力。

　　“空间束缚。”

　　秦刺一出手就动用了封锁空间的能力，以求将这些扑来的异生物，全部锁定禁锢。但是第一次大范围的动用这种空间束缚的能力，秦刺明显有些力不从心。心中暗道：“学无止境，虽然我如今对空间法则和时间法则的领悟，已经远超这一界其他的修行者，但是法则的奥妙又其实人力所能学尽的，如今困住这些十来头异生物，我就已经产生力竭之感，看来往后对于法则的领悟，我还要不断的加强才行。”

　　正因为秦刺大范围的使用空间束缚的能力显得力不从心，所以那些被秦刺困住的十来头异生物，明显没有被完全限制住自由，不断的挣扎，消耗着秦刺所施展的空间束缚的能量，似乎随时都能脱困而出。

　　秦刺没有白白的等待，而是抓住这个机会，再次释放出时间法则的能量，两项加持之下，原本的空间束缚，顿时变得牢固起来。而有了时间法则的加入，随着时间的扭曲变换，那些异生物顿时受到极大的冲击，时间能量不断抽丝剥茧的侵略着他们的躯体，好像让其还原到未曾苏醒时的状态。

　　但是秦刺却明显呈现出力竭的神色，浑身汗如雨下，大范围同时动用时间法则和空间法则，对于秦刺来说，还是第一次，同时也让他感觉自身如今还不够实力同时大单位施展这两门法则能量。

　　“我不过同时施展两门法则，就已经如此不支，也不知道当初建造囚奴之地的那位欢喜禅宗鼻祖，对各种法则奥妙的领悟，达到了如何惊人的程度。”秦刺暗自苦笑，却不得不勉力支撑。因为他知道，这种力竭的状态，同样是一种加强他和空间法则以及时间法则契合度的方法。

　　“嘭嘭嘭……”

　　抽出间隙，秦刺一连挥出数十拳，拳拳都是巫教绝顶战技，威力绝伦，配合空间束缚的力量，直接穿透而过，狠狠的极大在被禁锢的那十来头异生物的身上。受到如此猛烈的攻击，那些异生物再次疯狂的挣扎，可是因为束缚的力量限制，幅度极小。

　　秦刺没有停止，再次挥拳，短短的时间里，已经有七头类血族和一头如狼似虎的异生物被他的战技击爆，爆开的力量，差点冲破了空间束缚的控制，让秦刺不由自主的后退了一步。

　　再过去片刻，剩余的几头类血族和如狼似虎般的异生物，也同样丧生在秦刺的战技之下，秦刺终于收回了两股法则能量，稍一歇息，才恢复了力竭之感。但是心头却不免敲起了警钟。

　　“这些异生物论单个的实力，虽然厉害，但也有限，可是一旦聚拢起来，威力就相当可观了。对付着十来头类血族，我已经有吃力之感，若是这些异生物全部苏醒，恐怕我和夏娜也只能护住自身不受伤害，要想将它们斩尽杀绝，怕是可能性极小。”

　　秦刺思琢之时，耳旁忽然听到一声兴奋的长啸，转目却看到夏纸鸢的身体浮腾而起，仰首向天，啸声不绝，一波波银光自她的身体扩散开来，如同涟漪，划破空气。于此同时，在夏纸鸢的身后，银光抽丝剥茧般的汇聚幻化，形成了两扇光芒之翅，翅膀的形状如同骨骼铺就，如剑如锋，闻所未闻。

　　看到这一幕，秦刺也不禁露出一丝笑容，他知道，夏纸鸢这番模样，定然是伤势彻底的复原了。

　　果不其然，夏纸鸢双翅一闪，光芒铺天盖地，一股雄浑的气势直迫秦刺。秦刺立时便感受到其中强大的实力，甚至远超他现在的境界，或者说，已经不在这一界的修行层次范围之内。

　　“她的实力竟然这般强大。”秦刺有些惊骇。

　　“唰！”

　　光芒一闪，秦刺的身前便多出了一道身影，正是夏纸鸢。她飘然落地，如锋般双翅收敛不见。朝秦刺敛衽一礼道：“今日纸鸢能够彻底恢复伤势，全凭小刺相助，感激之情无可言表。”

　　秦刺虽然已经预料，但仍旧忍不住惊问道：“你的伤势真的彻底恢复了？”

　　夏纸鸢笑着点点头。

　　秦刺道：“可是你的实力，怎会……”

　　夏纸鸢笑而不语，片刻后才说道：“我的实力如何，小刺你就别琢磨了，现在的我，在这一界是无敌的。包括现在的你，也远远不是我的对手。”

　　秦刺皱眉道：“那以你的实力，如今不是完全可以直接飞升了么？”

　　夏纸鸢摇头说：“我的伤势恢复，论实力，远远超过飞升的限制，不过现在，我还无法飞升，我的伤势刚刚复原，现在飞升的话，恐怕会有意外，不过不需要多久，等我彻底稳固了如今的实力，飞升便近在眼前。”

　　说着，夏纸鸢扬眉朝秦刺一笑道：“你的飞升之期也不远了，或许到时候，咱们可以一起飞升。”

　　秦刺喜道：“要是这样的话，那可就太好了，我一人飞升，难免有所懵懂，纸鸢你和我一起飞升，也算是有个伴了。”

　　话说到这里，周围骤然再次响起了一片嚎叫之声，两人转目四望，正是那些异生物在消停了片刻后，展开了第二波的嚎叫。不过除了已经被秦刺和夏志远干掉的那几头类血族，其他节点上的异生物，如今都还没有挣脱，不过看情形，也用不了多久了。

　　“小刺，这些异生物邪门的很，能力也很独特，正如你先前所说，流落俗世的话，恐怕整个世界都要大乱，如今它们还没有完全挣脱，我看咱们不如趁着这个时间，将它们彻底斩杀，永除后患。”

　　夏纸鸢开口建议道。

　　秦刺目光一亮，点头道：“不错，趁着这个时间，将它们斩杀，确实是消除隐患的方法。否则，等他们全部脱困，再想斩杀他们就不那么容易了。”


第740章 方舟崩塌

　　“那还等什么，咱们分头行动，各选一片区域，以最快的速度，将这些异生物斩杀在节点之上。”

　　夏纸鸢身形一动，便欲出手，但秦刺却马上拦住了她，皱着眉头说道：“纸鸢，稍等一等。”

　　“怎么了？”夏纸鸢诧异道。

　　秦刺沉吟道：“数年前，我落入此地时，曾试过攻击这些节点上的一种类似精灵的异生物，但是却没有任何奏效，就被一股能量无形的化解掉。所以，咱们直接攻击这些节点上的异生物，恐怕不易。”

　　“有这样的事？那我刚刚吸纳这些类血族精血之时，为何没有出现任何抗衡的能量？”夏纸鸢皱眉道。

　　秦刺简单的将当初诺亚和他的一些对话，以及他当时听闻这些异生物的威胁之后，举手攻击，打算将其直接灭杀的事情说了一遍。随后道：“你吸纳他们时，为何没有产生抵消的能量我不清楚，我以法则能量禁锢这些类血族的时候，也同样没有受到抵消的能量，或许这中间还有什么玄妙。”

　　夏纸鸢闻言之后，身形一动，便就近对一头正在节点上挣扎，企图脱离的类血族展开了攻击。

　　但是出乎秦刺所料的是，除了这头类血族本身的抗拒之外，并没有其他的能量涌现出来，不由疑惑道：“奇怪，难道当初是那诺亚做了什么手脚，诱骗我相信他的话，为他寻找拉赫圣剑？”

　　夏纸鸢收住攻击，那头被击打的类血族受伤不轻，鬼哭狼嚎，拼命挣扎，却还是没能摆脱节点。

　　“我猜，要不就是那诺亚做了手脚，要不就是当初这些异生物还没有睁眼，也就是还没有苏醒。或许那股守护着他们的能量，只能在它们没苏醒之前，产生作用，一旦睁眼苏醒，这股守护的能量就消失了。”夏纸鸢揣摩道。

　　秦刺闻言点头颇觉有理，道：“对，很有可能是这样。先不管这些了，既然没有守护的能量，那咱们就可以放开手脚了。趁着它们还没有挣脱开节点的控制，先将它们斩杀干净，永绝后患。”

　　夏纸鸢不再赘言，便当先扑向了最近的一片节点区域附近，这片节点附近都是类血族生物孕育的地方。虽然这些类血族的精血对于夏纸鸢来说，有着极大的补益，但此刻，她显然已经没有了吸纳的心情，开始毫不留情的斩杀。

　　不过这些类血族的能力不俗，而且又是不死之身，一般的手段几乎无法将她们杀死，而高明的手段即便能杀死它们，也需要不好的时间。所以，即便如今夏纸鸢恢复了伤势，实力惊人，却也没办法轻易地永久解决掉这些类血族。

　　当然，夏纸鸢终归是夏纸鸢，当她眉心的银月运转，释放出全盛时期的实力时，也立刻就取得了相当丰厚的战果。短短一炷香的时间里，她就顺利的干掉了十来头类血族，甚至连自爆的时间都没有留给它们。

　　“杀！”

　　秦刺一声默念，浑身杀气沸腾。身形一动，就窜入了另一片节点区域，这一片区域孕育着一种奇特的生物，状似人形，但是脑袋奇大，身躯极小，那硕大的脑袋上，两眼宛若绿豆，放射出幽深的黑光，眉心有一片鼓起的胎记，没有鼻子，只有一张巨大的嘴，森森白牙呈尖锥状，密密麻麻的排列，塞满了整张嘴，甚至还裸露了出来。

　　秦刺不知道这是什么生物，但是当他靠近的时候，这些已经苏醒，正在挣脱节点控制的异生物，顿时发出了疯狂的嚎叫，那嗜血的目光和森森白牙不断的冲着秦刺示威，释放者绝对的敌意。

　　“呵呵！”

　　秦刺一声冷笑，锁定一个目标，扬拳便是几道战技连绵击打而去。和夏纸鸢不同，夏纸鸢斩杀那些类血族生物的方式，是群体攻击，银月之光蹿出以后，便笼罩住好几头类血族进行斩杀，耗时较长，但一次可以解决好几头。

　　而秦刺的攻击方式，并没有采取大范围的群体攻击，有了先前解决那些十来头类血族的经验，秦刺采取单对单的方式斩杀这些异生物。这样能有效的保证体力，同时也能快速的干掉这些对手，缺点是一次只能解决一个。

　　当然不论是哪种方式，秦刺和夏纸鸢的斩杀行动已经拉开了序幕，他们不约而同的将目标先锁定在那些即将挣脱节点控制的异生物之上，再逐步扩大斩杀范围，很快的，死在他们受伤的异生物数量就有了百位数。

　　相比较而言，秦刺斩杀的数量竟比夏纸鸢还多，这其中主要原因就是秦刺对付的这种异生物比之那些类血族生物的实力，要差上一些，如此一来，解决起来的难度，自然也就小了许多。

　　长时间的战斗，其他还未被两人斩杀的区域所孕育的异生物，已经有不少挣脱了控制。这些异生物挣脱之后，立刻就将矛头对准了秦刺和夏纸鸢，似是知道这两人不属于它们这些异生物群体的一员般，疯狂攻击。

　　被这些异生物的攻击拖延了时间，夏纸鸢和秦刺的斩杀行动立刻受到了阻碍，当三炷香的时间过去以后，秦刺和夏纸鸢已经开始并肩作战，而在他们的身前，足有上百头各种异生物蜂拥攻击。

　　“纸鸢，看来咱们想要将这些异生物斩尽杀绝在摇篮中的想法，恐怕是无法实现了。”秦刺看到那密密麻麻的异兽，还不断有挣脱开节点控制的异生物加入到攻击的大群中来，不由苦笑了一下。

　　夏纸鸢背后的双翅已经展开，虽然没有浮空，但是双翅震颤之下，道道疾光激射，比她眉心银月释放的光芒，还要离开，不少异生物就丧生在这些光芒之下。当然，如类血族那般拥有不死之躯的异生物，就不那么容易被一次消灭了。

　　听到秦刺的话，夏纸鸢倒是显得颇为轻松，笑了笑说道：“杀恐怕是不那么容易杀光了，这些异生物虽然来自上界，各有奇能，一拥而上的话，连我如今的实力，都无法轻言可以灭杀它们。不过好在它们实力不一，并非每个都像那类血族生物一般，强悍不死，极难彻底丧命。咱们俩人的实力合并起来，并肩作战，倒也不虑任何危险。倒是这些异生物越来越多，确实麻烦，咱们总不至于陪着他们耗在这里吧？”

　　秦刺手上战技不停，更是配合法则的力量不断的击打而出，口中则道：“纸鸢，你的意思，莫非是就此离开？”

　　夏纸鸢道：“不离开？难道咱们真在这里，陪这些东西耗着不成？就算它们伤不了我们，但我们也没办法将这些异生物彻底杀光的。除非他们还没有挣脱节点，任由咱们斩杀还有可能。”

　　秦刺皱眉道：“可若是咱们离开了，这些已经恢复自由之身的异生物若是找到出路，流落出去，那可就麻烦了。”

　　夏纸鸢摇头道：“如今也没有别的办法了。事情已经成了定局，想要控制住，几乎是不可能了。除非这诺亚方舟还有什么玄妙，能将其彻底的禁锢住。否则，也只能先行离开，做好布置，以防这些异生物真的冲破这个诺亚方舟而出。”

　　秦刺忽然想到了什么，提议道：“或许，我可以利用法则的力量，打开一个通道，将这些异生物全部吸纳进去，投入到虚空之中。”

　　夏纸鸢立刻反驳道：“千万不能这么做，你别忘了，这里可是诺亚方舟的空间，你打开了这个空间，连通的就是外界的空间，到时候，你等于为这些异生物主动打开了一条通往外界的道路。”

　　秦刺一想，也深以为然，点头道：“确实是我欠缺考虑了，不过我突然记起来，那诺亚说过，利用拉赫圣剑可以控制这艘诺亚方舟，拉赫圣剑就是这把诺亚方舟的钥匙。或许利用此剑，可以重新禁锢这些异生物，或者将它们送回到原先的界面中去。”

　　夏纸鸢目光一亮道：“那柄剑，你带着？”

　　秦刺点头道：“来此地之前，我就已经做好了准备，拉赫圣剑自然也带来了。”

　　在答应夏纸鸢来这亚拉腊山寻找诺亚方舟的时候，秦刺就已经预先准备好了拉赫圣剑，也就是那把石中剑。

　　夏纸鸢沉吟了片刻道：“既然你说诺亚所言是骗局，或许他所说的这柄拉赫圣剑的事情，也不见得就是真实的。不过不管怎么说，倒是可以一试的，反正如今的局面已经形成，没有可能比现在更坏的了。”

　　秦刺点点头，便奋力施展战技，破开那些异生物的攻击，对夏纸鸢道：“你跟我来。”

　　话音一落，秦刺的身形便一闪而离，夏纸鸢也紧随其后，两人速度虽然奇快，但那些异生物的反应也不慢，特别是那些类血族，以及其他几样以速度见长的异生物，丝毫不慢的，紧追而去。

　　片刻后，秦刺已经回到了那片环形地带，触目一扫，立刻就感应到了他要寻找的东西，扬手一指，空间能量射出，在他的身前不远处，顿时被激发出了一轮五芒星魔法阵，和前面那个五芒星阵几乎一模一样。

　　“走！”

　　秦刺一把握住夏纸鸢的手，遁入到五芒星阵中，身形消失不见，而那些尾随而来的异生物一拥而来，却没来得及窜入到魔法阵中，此阵便因为失去了空间能量的激发，快速的消失不见。

　　“唔！总算是安静了。”秦刺和夏纸鸢手挽手落入一片完全密封的空间里，没有了那些异生物的打扰，夏纸鸢长出了一口气，随即便打量起这个空间的一切，待发现四周星光环绕时，她不由一征，朝秦刺问道：“这是什么地方？”

　　秦刺曾随诺亚来过此地，对这个宛若小宇宙一般的地方自然不陌生，闻言便答道：“这里就是诺亚方舟的控制室。”

　　“哦？这里就是控制室？看起来，倒是玄妙的很，恍若置身在宇宙中一般。”夏纸鸢颇有兴致的笑道，目光四处探寻。待看到中央位置，一团不断旋转，如同星云漩涡一般的地带，目中顿时一怔。

　　秦刺似乎看出了夏纸鸢的心思一般，开口道：“那一片旋涡状的星云，就是这个控制室的锁，打开了这把锁，就能控制整个诺亚方舟。而拉赫圣剑，就是打开这把锁的唯一一把钥匙。”

　　“这些都是那个什么诺亚告诉你的？”夏纸鸢看向秦刺道。

　　秦刺点点头，随即取出了石中剑，这把剑便正是开启锁的钥匙，拉赫圣剑则是它的别称。

　　夏纸鸢目光一瞥，便看到了秦刺手中的剑，随即皱眉道：“你想怎么做？用它来打开这把锁？”

　　秦刺点头道：“为今之计，只有这样做了。”

　　夏纸鸢沉吟道：“那诺亚言语有诸多不实之处，按照他的说法去做，恐怕会有什么意外。不过现在，也确实只有这么去做了。小刺，你要小心一些，我在一旁替你掠阵。”说话间，夏纸鸢背后的翅膀再次打开，光芒闪耀，气势逼人。

　　秦刺点点头，察觉到夏纸鸢的关心，朝她微微一笑，随即没有丝毫犹豫的走向那片星云漩涡。

　　“唰！”

　　手中的石中剑带起一道风声，在秦刺全力一贯之下，没入到星云之中，消失不见，但是这片漩涡却由慢至快旋转起来。并且，无数星光从星云中迸射而出，这些星光没有任何攻击力，却蕴含着一股不可忽视的能量。

　　秦刺连忙后退几步，和夏纸鸢并肩而立，两人盯着那片星云，眉头紧锁。在他们的注视下，那篇星云漩涡，越转越快，体积也从小变大，逐渐弥漫了整个空间，甚至将秦刺和夏纸鸢也囊括到了其中。

　　秦刺和夏纸鸢双手紧握，全身戒备，但许久过后，除了感受到自身融入到一片璀璨的星光中，目不能视物之外，并没有感觉到任何不妥之处。就在他们逐渐以为，没有什么危险的时候，忽然间，那些弥漫的星光开始爆发出强大的能量，但是这些能量并非冲着秦刺和夏纸鸢而去，而是似乎冲着这四周的空间而去。

　　“不好，小刺，这些星光似乎在毁坏整个空间，毁坏这个诺亚方舟。”夏纸鸢立刻就看出了其中的玄妙，向秦刺示警。

　　秦刺也反应了过来，脸色变得极其难看，皱眉道：“那诺亚果然是个骗子，他哄骗我取来拉赫圣剑的目的，并不是要将这艘诺亚方舟带回它原本应该存在的地方，而是想将它彻底的破坏。向来，这把拉赫圣剑，就是毁坏这诺亚方舟的重要物件。”

　　夏纸鸢苦笑道：“咱们间接的帮了他的忙，小刺，你说咱们现在该怎么办？这些星光虽然没有伤害我们，但是这艘诺亚方舟恐怕是保不住了，恐怕要不了多长时间，整艘诺亚方舟都将毁坏，所有的异生物都会脱困而出。”

　　秦刺皱眉道：“没办法，已成定局之事，不是我们所能挽回的了。早知道这样的话，咱们或许就不应该来这个控制室。”

　　夏纸鸢摇头道：“不来的话，也不见得就没事，那些异生物既然已经恢复自由，想必也不可能一直被困在这诺亚方舟里，指不准什么时候就能出去，最多也就是时间问题。”

　　秦刺点点头，随后骤然探查一指，指端的空间能量，强行将四周弥漫的星光破开了一条路。

　　“纸鸢，咱们不要继续留在此处了，我直接打开通道，回到外界。”秦刺一把握紧夏纸鸢的手。

　　“好。”夏纸鸢连忙点头。

　　空间能量瞬间破开了这个独立的空间，秦刺和夏纸鸢两人借助破开的通道，直接离开了这个地方。

　　……

　　亚拉腊山山顶，约莫上百人汇聚此处，看阵势，明显分成四派，显然是来自四个不同的阵营。

　　这些人的身上都有远强于普通人的气息，实力有高有低，虽不能和修行中人想必，但放在俗世也算是出类拔萃的人物。他们正是之前，秦刺和夏纸鸢登上山顶之时，所探查到的那些藏于此山的一些人。

　　不过此时，这些来自不同阵营的人马汇聚在一起，却没有发生任何的争斗，甚至连一点声音都没有。他们每个人的脸上，都带着某种凝重和肃穆的神情，不断的打量着周围，感应着四周的变化。

　　山顶之上，一股股若有若无的能量似乎无中生有一般，横空飘散出来，好像是跨越了空间一般。而随着这股能量的飘散，整个亚拉腊山似乎都在发生着某种不可言喻的变化，让人不知根底。

　　忽然间。

　　就在那四拨人马所立的山顶上空，无声无息的裂开了一道缝隙，紧接着，两道光芒闪过，缝隙合拢，山顶上却多出了两道身影。这两人不是别人，正是打开空间通道出来的秦刺和夏纸鸢。

　　“咦，怎么这么多人？还都聚拢到一块儿来了。”夏纸鸢看到山顶上汇聚的人马，目中闪烁着银光，森寒之意一览无遗，显然是已经辨认出了这些人，就是先前藏于山中的鬼祟之人。

　　秦刺也立刻就认出了这些人，不过现在，他可没心思理会这些人了，朝夏纸鸢道：“纸鸢，此山怕是不可久留，咱们拉开距离，好生观察一下。”

　　“好！”夏纸鸢点头。

　　但是对于山顶上的这些人来说，突然冒出的两个人来，他们怎能不惊，立刻就摆出了攻击和防御的姿态，戒备的看着秦刺和夏纸鸢。但或许是不同阵营之间的顾忌，一时间，倒也没人抢先出手。

　　“咦，您……您是秦先生。”不多时，竟然有人认出了秦刺，试探着唤了一声。

　　“嗯？”

　　秦刺颇为诧异，转目看去，心思稍一运转，便认出了这个识得自己的人，正是来自原始教派。

　　当初秦刺和原始教派的大祭司格林摩西有些交情，来往原始教派也有数次，有些原始教派的人见过秦刺，所以秦刺对此也不意外。

　　“他认识你？”夏纸鸢有些奇怪了。

　　秦刺点点头，他知道这诺亚方舟的秘密，对于原始教派来说，有着重要的意义，不可能弃之不理，不过他也没跟夏纸鸢多解释什么，只是一握她的手道：“走吧，咱们不要呆在这里了。”

　　话音一落，两人的身形同时消失在了原地，好像从来就没有出现过一般。而那些山顶之人，见到此景，都是瞠目结舌，不知道这到底是发生了什么情况。而有心人则是瞄准了那个认出秦刺身份的人，可是还没等他们来得及试探，山顶上，忽然星光飘逸，无中生有，转眼间，已是银光一片。

　　百米开外的一座山头。

　　秦刺和夏纸鸢立身于山顶之上，横跨百米距离，观察者亚拉腊山的变化。而此刻，整座亚拉腊山都被银光包裹，好像变成了一座银山一般。那滔天的银色光芒，直冲天际，如此醒目的景象，即便是相隔甚远，也不难察觉。

　　“好像俗世之人也被惊动了。”夏纸鸢徐徐收回了神识，朝秦刺说道。

　　秦刺点头道：“这么明显的动静，要是俗世之人不被惊动，那就奇怪了。不过他们赶来此处的话，恐怕就要遭殃了。”

　　夏娜点点头，不再说话。

　　两人的目光再次聚焦在那亚拉腊山上。

　　短短的时间内，整座亚拉腊山再次发生了变化，那些银光愈发的刺目，在银光中，轰鸣声不断响起，更有飞沙走石四处激射，好像有某种无形的力量，正在摧毁整座山脉，将其连根拔起一般。

　　声响越来越大，天象也逐渐发生了改变，山头之上，乌云密布，和那摧残的银光形成了鲜明的对比。

　　一道道的闪电在乌云中凝聚而成，不断的抽打在山头上，每一次抽打，那亚拉腊山都仿佛经历了一次严刑般，发出一声剧烈的震动。

　　“山要崩塌了。”秦刺的眉头紧皱起来，他倒是不担心着山崩塌，但是他知道，这座山的崩塌是预示着诺亚方舟的彻底毁坏，没有了诺亚方舟，那些异生物将会全部脱离而出，整个俗世将会大乱。

　　“你我之力不可及，不必多想了。”夏纸鸢轻轻的握住了秦刺的手。

　　秦刺无声的点点头。


第741章 末世重现

　　异象横生的亚拉腊山，早已经无法掩饰它那恍若开天辟地一般的动静，离此山较近的土耳其居民在察觉到异象之后，第一时间赶了过来，却在没靠近时，就已经被此山所笼罩的银光刺的双目泪水直流。更有那闻听过此山奥妙的人，匍匐叩拜，口中直呼圣山显灵，虔诚无比。

　　“轰轰……”

　　好几辆军车横冲直撞的开了过来，强力的引擎发出震耳欲聋的嘶吼，一排排荷枪实弹的土耳其军人，林立于车上，肃穆以待，面孔上更是都佩戴着防止刺目强光灼伤双眼的墨镜等装备。

　　如此大规模的动静，让整个土耳其都沸腾了，土耳其政府又怎能不作出反应。政府机构的首要决策者们，在第一时间召开了会议，但是与会者根据反馈来的消息，都得不出这亚拉腊山产生变化的源头。

　　最后还是根据相关专家的推断，认为这亚拉腊山有可能是一座未被发觉的火山，只是从未曾爆发过，如今或许是到了爆发的时间，所以才会产生如此变化。但是对于此山为何银光闪耀，却没有任何结论。

　　为求得到第一手资料，土耳其政府立刻拍出军队进入亚拉腊山区域附近，一方面疏散四周的居民，一方面随时应对可能产生的变化，同时将现场的有关情况，及时的传达给临时成立的指挥部。

　　除了军队这种在关键时刻必须要挺身而出，不畏牺牲的闯入者外，紧随那些军车之后的，就是一辆辆采访车。这些采访车并不全是土耳其境内的相关媒体，其中有不少是来自其他的国家驻扎在土耳其境内的传媒机构。

　　媒体的反应向来都是以速度见称，亚拉腊山发生这样特殊的情况，任何媒体都不可能错过第一手消息。所以在听闻之后，立刻闻风而动，派出采访车，以及那些为求新闻资料根本不在乎生命的记者等相关人员，进行现场直播。

　　太空中数十颗人造卫星同时对准了亚拉腊山，这些卫星都是来自各大国家，亚拉腊山发生这般剧烈的震动和变化，各国在知晓以后，难免发出指令，第一时间让卫星全面监视亚拉腊山的变化。

　　亚拉腊山事件，如同雪片一般，通过各种渠道，在第一时间到达了全球各大国相关机构的手中之后，又迅速的被普通民众所知晓。各种传播媒体，都在第一时间关注此事，而全球几乎能接触到媒体的民众，也都在关注着事件的进展。

　　至于土耳其官方给出的火山爆发，很快就被推翻，各国的专家给出论调不一的猜测，但这些猜测无一例外都和火山爆发无关。其中有些专家的论调，被迅速的传扬并获得了广大民众的认同。

　　这些专家认为，亚拉腊山和传说中的诺亚方舟有关，如今此山发生如此怪异的变化，很有可能是传说中的诺亚方舟真的存在。而诺亚方舟又是末世之舟，传说是在末世之时，是上帝怜悯一些无辜之人，由诺亚建造用来拯救无辜性命的载体，如今诺亚方舟再现，极有可能意味着，末世的来临。

　　末世论被越炒越热，加上某些影视剧中，演绎的末世影片，让全球民众提心吊胆，信以为真，整个世界似乎在这一刻，都陷入到了某种恐慌之中，社会秩序在这种恐慌中发生变化，抢劫杀人各种暴力事件纷纷上在各地上演。

　　于此同时，一些不被主流社会认同，被定性会邪门教派的组织，纷纷入雨后春笋一般冒出头来。它们大肆宣扬末世论，同时强调，只有自己的组织，只有信奉它们的信仰，才能获得新生，才能在末世中安然无恙。

　　除了这些邪门教派以外，对此事最为关注的，当属那些掌握了亚拉腊山秘闻，知道一些底细，并且至始至终对这座圣山贼心不死的团体。其中，以原始教派和教廷人马最为着重。他们在得知消息之后，第一时间联系了他们派遣在亚拉腊山的常驻人员，结果却发现通讯中断，无法联络，随后不得不赶紧派出人马赶赴此地，探听虚实。

　　“越来越热闹了。”秦刺皱皱眉头，他刚刚洒出神识观察附近的情况，发现聚拢向亚拉腊山附近区域的人马越来越多。虽然秦刺不能肯定，这诺亚方舟的空间被破开以后，会否发生毁天灭地的效果，但可以肯定的是，那些异生物一旦蹿出，游走在这附近的人，绝对没有一个能逃得过。

　　“是啊，越来越热闹了，这些俗世之人就是好奇心重，却也不想想，好奇心往往会害死人。”夏纸鸢轻蔑的一笑，对于那些俗世之人的性命，她虽然看不上眼，但是看到这些人不知死活的靠近，也颇觉愚蠢。

　　“滴滴滴……”

　　忽然间，夏纸鸢的身上响起了一连串的电子音。这姑娘一怔，随即就取出了一个小巧玲珑的电话。这电话是夏纸鸢和秦刺两人离开时，练彩霞硬塞给夏纸鸢的，目的自然是想随时能联系。

　　同样的卫星电话，秦刺也有，但是秦刺从来都不动用，所以练彩霞给夏纸鸢配备卫星电话也是无奈之举。她知道夏纸鸢和秦刺一起出行，所以只要能联系夏纸鸢，就必然能掌握到秦刺的动向。

　　“是练阿姨。”夏纸鸢歪头看了看秦刺，那疑惑的目光，似乎在问秦刺，练阿姨怎么会突然打来电话。

　　秦刺点点头道：“这地方动静不小，我爹娘他们应该也收到消息了。在咱们离开之时，娘问过我们的去处，知道我们来到这里。想必应当是得到此地的消息之后，担心咱们的安危，所以来电探问。”

　　夏纸鸢闻言点点头，接通了卫星电话，宽大的屏幕上显示出了练彩霞的影像，但是模糊不清，不时的有一条条水浪的波纹在屏幕上滑动，显然是受到这亚拉腊山剧变的影响，信号显得十分微弱。

　　“练阿姨。”夏纸鸢甜甜的唤了一声。

　　电话屏幕上的练彩霞，一脸的焦急之色，开口就问道：“纸鸢，你和小刺现在是不是在一起？”

　　夏纸鸢看了秦刺一眼，秦刺便凑过头来，对着电话屏幕说道：“娘，我在呢，您有什么事么？”

　　练彩霞看到秦刺安然无恙，似乎松了一口气，随即又紧张起来道：“你们现在在哪里？有没有到达那亚拉腊山？”

　　秦刺点头道：“早就到了，我们现在就在亚拉腊山附近。”

　　练彩霞顿时紧张道：“你们还在那儿干什么？我刚刚得到消息，亚拉腊山发生了变异，可能会有危险。现在全球都在关注此事。你和纸鸢不要留在那里了，赶紧回来，等此事平静了，你们再办你们的事情也不迟。”

　　秦刺闻言，心中一暖，笑道：“娘，我和纸鸢来此的事情已经办好了。现在正亲眼目睹这亚拉腊山的变化。至于危险，娘你就更不用担心，我和纸鸢的能力，不会那么轻易受到伤害的。”

　　“哎，你这孩子，怎么不听话呢。”练彩霞有些焦灼，或许知道劝不住这个儿子，只好无奈道：“娘不管你本事有多大，你都得给我保重好自己的身体，千万不能出任何问题，能尽快回来，就尽快回来。”

　　秦刺连忙点头，随后似乎想到了什么，又道：“娘，有些事情，我要先提醒你一下。另外，你也要跟爹说一下。”

　　“什么事？”练彩霞连忙问道。

　　秦刺道：“这亚拉腊山的变化，很是不同寻常，我不知道外界现在是如何传播此事，但是我对此事知之甚详。不过因为说来话长，现在也不好跟您详细解释。您只需告诉爹爹，让让立刻小心防范，最好拍出摸金派精英以及我留在那里的影卫，随时关注整个外猛古的变化，或许用不了多少时间，会有一股巨大的破坏力量，横扫整个俗世。”

　　练彩霞闻言大惊，再一想，儿子先前说来亚拉腊山办事，转头这亚拉腊山就出了问题，该不会这亚拉腊山的变化和儿子有关吧？于是，便连忙问道：“小刺，你说的这么严重，到底出什么事了？你……该不会这亚拉腊山的变化，和你有关吧？快告诉娘，不然娘心里，可是放心不下。”

　　秦刺道：“娘，此事确实和我有关，但是您不用担心我的安危。您只需要按照我的交代，传告给爹爹就行。另外，如果可以的话，您也可以让爹爹将此消息，传达给内陆，让内陆也做好防范。”

　　练彩霞见状，虽然忧心忡忡，但也知道以儿子的秉性，一时间也问不出什么了，便点点头道：“好。”

　　秦刺点点头，见练彩霞要挂断电话，脑中忽然想起了什么，连忙道：“娘，你等会挂断，帮我叫一下映雪。”

　　“好！”

　　不多时，鹿映雪就出现在了电话屏幕上，而这姑娘似乎不是一个人来的，在她的身后，还能看到几个姑娘的身影，等到一说话的时候，秦刺才听到叽叽喳喳的声音，显然是留在摸金派中的几个姑娘都来了。

　　“教主，您叫我？”鹿映雪有些兴奋的说道。

　　秦刺却是一脸严肃的说道：“映雪，现在有些重要的事情，需要你马上去处理，正好无暇她们都在你身后，你们几个配合起来，帮我快速处理一些事情。”

　　鹿映雪见秦刺不是专程找她的，难免有些失望，但见秦刺神色严肃，也察觉到了事情的严重性，连忙道：“教主，您有什么事情需要处理的，请说。哦，对了，您要说的事情是不是和亚拉腊山有关，你不是和那个夏姑娘去了亚拉腊山么？”

　　秦刺点头道：“不错，正是和亚拉腊山有关，事情紧急，我就长话短说了。如今的亚拉腊山发生了一些非常的不好的变化，具体的原因，我回头再跟你们细说。你现在立刻通知巫教总部，让所有巫教人马，以最快的时间，护住总部以及相关的俗世产业。特别是那些身份重要，但是不通修行的人，要派重兵守护。”

　　鹿映雪闻言，没有再细问详细的原因，连忙点头道：“教主放心，我马上就联系总部，通知他们守护俗世产业和相关重要人员。那几个和教主交好的女子，我让郎志远他们专门守护。”

　　秦刺点头道：“嗯，立刻去通知。另外，你让无暇和龒天正来与我通话，我还有事情来交代他们。”

　　电话很快就交到了玉无瑕的手上，龒天正也站在旁边，两人看着屏幕上的秦刺，玉无瑕抢先问道：“小刺，到底出什么事了，好像很严重？”

　　“对呀，秦先生，这是出什么事了？”龒天正也在一旁紧跟着问道。

　　秦刺道：“详细原因我就不说了，但是情况确实非常严重，源头就是亚拉腊山的变化。无暇，你和国内特行组一直有联系。你现在立刻通知特行组，告诉他们，亚拉腊山的变化会危及全球，让他们马上做好防备。”

　　玉无瑕没问原因，无条件的相信秦刺，连忙点头说：“是，我马上就联系特行组总部。”

　　“龒先生。”秦刺又对龒天正说道：“您马上想办法联系天龙一脉狴族长，就说亚拉腊山发生大变化，会有一股强横的力量横扫世俗界，让他立刻通知其他各脉派出族中精英，守护整个华夏地区。”

　　龒天正迟疑道：“秦先生，我脱离天龙一脉已经太久，我说的话，现任族长不一定能听的进去啊？况且，联系十二脉一起出动族中精英，这样的事情，恐怕不太好办啊。要不，您说一下详细的经过。”

　　秦刺皱眉道：“龒先生，事情紧急，没有缓慢商量的余地，你告诉狴族长，就说此事是我说的。如果十二脉不立刻做出反应的话，整个世俗界，整个华夏地区，可能会在短时间内死伤无数。”

　　“这么严重。”龒天正也不敢迟疑了，苦笑着说道：“秦先生，那我立刻想办法联系，但是他们会怎么做，我就不敢保证了。但我必定会将秦先生的意思，如实的传达过去，您放心。”

　　挂断电话以后，秦刺皱起了眉头，夏纸鸢接过电话，重新收好，皱眉看着秦刺道：“小刺，你这一连串的号令颁布下去，也不见得就能有什么效果，以那些异生物的能力，修行界的人马也不见得就能将整个世俗界完全护住。”

　　秦刺苦笑道：“目前能做的也就这么多了，幸亏娘来了电话，我才记起要及时做好布置，否则晚上一时片刻，等那些异生物全部冲出来的时候，再做布置，恐怕就迟了。”说着，秦刺又微微的一叹道：“看来整个世俗界都要大乱了。”

　　夏纸鸢也点点头道：“是啊，要大乱了。不过乱是新生的开始，或许大乱之后，这一界就会迎来新的春天。”

　　秦刺默然下来，细细的品味着夏纸鸢的话。

　　天空阴沉沉的，仿佛被一块黑布给牢牢的遮住，但是亚拉腊山那璀璨的耀光，却将四周照的亮如白昼，甚至人眼不能视物，也只有秦刺和夏纸鸢这样的实力，才可以不受影响的观察着整个亚拉腊山的变化。

　　闪电依旧一道道的劈砍在亚拉腊山上，阵阵震耳欲聋的轰鸣声传来，地面一次次的颤抖，好像在痛苦的挣扎，又像是地震来临的前兆。山体附近，飞禽走兽四处逃窜，但大部分都在那耀光下失明，横冲直撞惨死无数。

　　夏纸鸢和秦刺都不知道这样的异象还要持续多久，但是他们能感觉到，整个亚拉腊山似乎都在酝酿着一股极大的能量，随时都要爆发出来，而一旦爆发出来，或许就是诺亚方舟彻底崩溃的时候。

　　约莫过去了一炷香的时间。

　　整座亚拉腊山上所包裹的耀光竟然在眨眼间，消失一空，好像从来就没有出现过一般，怪异无穷。

　　随着耀光的消失，山体呈现出了原型，但是让触目者无比惊讶的是，原本浓郁的草木，竟然全都不见，整座山光秃秃的，不是的有碎石滚滚落下，好像被一只无形的手抹去了所有的生物植物一般。

　　“咦，光芒怎么消失了？”夏纸鸢皱起了眉头，随即又道：“不对，我能感觉到有一股强大的能量在积蓄。”

　　秦刺目光深邃，淡淡的说道：“暴风雨前的平静，持续不了多久，看来，诺亚方舟崩溃在即了。”

　　离亚拉腊山约莫一里地的地方，停泊着一辆辆的军车，四周无数士兵和强势带，严正以待。

　　在他们的身后，则是一排排来自各国驻扎在土耳其媒体的采访车，车上的卫星传输器正源源不断的将现场采访到的画面，传输给接收方，转而再传达给媒体前正关注着此事的观众们。

　　在这数十辆采访车中，有几辆写着汉字标识的采访车并不起眼，但是通过那些汉字，不难发现这些采访车是来自华夏，亦或是跟华夏相关的媒体。细细一数，不难发现，其中有央视，中视，凤凰卫视，这样重量级的华夏新闻媒体。除此之外，还有一个总部设立在美国，新成立不久的由华人控股的新生电视台，华视。

　　由于亚拉腊山的耀光突然平息，敏锐的新闻记者们立刻抓住这个时机，开始传递这一消息。

　　一排排采访车前，肤色各异来自不同国家的记者们，举着话筒，带着防耀光的墨镜，对着摄像机做着汇报。不同的语言，带着不同角度却是相同目标的画面，迅速的传递给全球民众。


第742章 记者红袖

　　“各位电视机前的观众，我是华视驻土耳其记者傅红袖，正在为您做现场报道。”华视采访车前，一道风姿靓丽的倩影正举着话筒，对着摄像机侃侃而谈，正如她的介绍一般，这姑娘便是傅逐鱼的妹妹傅红袖。

　　“各位观众，您现在所看到的就是引起全球瞩目的亚拉腊山。”傅红袖悄一示意，那扛着摄像机的师傅，并心领神会的将镜头转向了亚拉腊山。而傅红袖的声音并没有停落，随着镜头的转换，继续解说道：“我们可以看到，整座亚拉腊山上，原本刺目的耀光已经消失。如今只剩下光秃秃的山体，所有的生物植物等等原本生长在此山之上的生灵，已经统统灭绝消失。”

　　镜头在亚拉腊山上停留了片刻，又重新回笼到傅红袖的身上，这姑娘檀口不停的继续说道：“根据现场的最新消息，此次亚拉腊山变异，可能和火山爆发无关，但究竟是什么原因，那些耀光来自于何处，以及是什么力量让整个山体成为光秃秃的一片，目前还没有结论，请各位观众继续关注，稍后我们将会做继续报道。”

　　摄像机的镜头移开，采访车内的随行人员又开始忙碌着整理资料，另外的几台摄像机仍旧马不停蹄的拍摄着亚拉腊山的变化，不错过任何一个微妙的细节，当然，这些画面不一定需要立刻播放到电视上去，但作为第一手资料，日后自然有大作用。

　　傅红袖将话筒递给身边的工作人员，微微松了一口气，暗自回头看了看那亚拉腊山，心里有隐隐有些不安的感觉。暗忖道：“这座山的变化太奇怪了，也不知道还会有什么变化，我怎么总是有种心神不宁的感觉，难道是今天连续奔波一刻不停，太累了？哦，或许真的是累了，等这次报道完，就跟龙姐请个假，好好的休息一下。”

　　“红袖！”

　　这时，旁边另一个隶属于华夏的重量级媒体的采访车旁，一个年轻的男子也做完了现场报道，看到傅红袖这边完成了报道，连忙唤了一声傅红袖的名字，随即捏着一瓶饮料殷勤的跑了过来。

　　傅红袖转过头看到来人，微微皱了皱眉头，来人她不陌生，是中视驻土耳其的记者，叫张晓才。和她的身份职业相同，两人是在同行交流中认识的。一般来说，在同一个地点驻扎的来自相同国家的媒体，相互之间都会有所交流，或是交换信息，或是互补资料，这样一来，同行的接触自然也不少。

　　这个张晓才自从结识了傅红袖以后，就开始疯狂的追求她，但是傅红袖对此人却没有任何的好感，所以对对方的殷勤，她也大多是视而不见。只是没想到这次亚拉腊山事件，他也跟来了，同样是作为现场直播的记者。并且两辆采访车就靠在一起，这也增加了接触的机会，让傅红袖好不烦恼。

　　“张先生有什么事么？”傅红袖不耐烦的问道，但俗话说伸手不打笑脸人，这张晓才的追求不算错，所以傅红袖虽然没有什么好脸色，但也没有直接驱赶此人，只是想到屡次拒绝此人的求爱，但此人还是不知进退，让她颇为不耐烦。

　　“红袖，今天忙了一天，累了吧，来，先喝点果汁，解解渴。”张晓才殷勤的将手中的果汁递向傅红袖，一双眼睛则是在笑眯眯里隐藏着淫猥的目光，悄悄的打量着傅红袖在职业装下曼妙的躯体。

　　“不用了，我不渴，谢谢。”傅红袖毫不留情的拒绝了对方的好意，淡淡的摆摆手，随即柳腰一摆，就走向一旁的工作人员旁边，跟他们讨论着接下来播报的内容，以及一些情况的汇总。

　　张晓才舔舔嘴唇，低度的近视眼镜下那双眸子，贪婪的盯着傅红袖那妖娆的臀部曲线，随后拧开瓶盖，狠灌了一口果汁，心里则想着：“妈的，这女人怎么这么难泡？我苦苦追求了半年，她却连一个好点的脸色都没有，难不成是个石女？”

　　想是这么想，可是一看到傅红袖那妖娆的身姿，他的心里又痒痒了起来。目光凝聚在傅红袖的身上，暗想道：“管你是石女还是浪女，老子就不信拿不下你，大不了让我爹想想办法，收购了你们华视，到时候我看你还怎么跟我傲。”

　　说起来，这张晓才的身份也不简单，别看他现在是现场报道的记者，实际上，他老爹就是中视的大股东，而他自然就是富二代。从小到大，玩到手的女人也不知道多少，从没有失手过。

　　做记者这份职业，是他老爹看他不学无术，硬逼着他干的。他没办法之下，只好顺了老爹的意思，跑到了这土耳其来，做了驻扎在此地的一名记者。在此期间，他玩女人的嗜好并没有改变，所以在认识傅红袖之后，立刻就被一身职业装扮，俏丽大方的傅红袖给迷住了，时时想着将此女泡上手。

　　为此，他放弃了短时间想办法离开土耳其的想法，硬是留在这里，一直干记者。这样的做法，倒是让他老爹深感欣慰，以为儿子长大了，知道好好做事了。可是让他无奈的是，他苦苦追求了半年，但偏偏得不到任何的结果，这对于一名情场得意的富二代来说，简直就是耻辱。

　　就在这张晓才浮想联翩，揣摩着如何将傅红袖顺利弄上手的时候，正在和工作人员谈论的傅红袖，突然掏出了手机。手机正在颤动着，发出着悦耳的铃声。看到来电提示，傅红袖笑了笑，随即按下接听键，说道：“龙姐，你这大老板也有时间关心我这小职员呐，说吧，打电话来干嘛，是不是想知道现场更详细的资料？”

　　电话里传来一个女声，语气有些严肃：“红袖，刚刚接到了消息，亚拉腊山如今很危险，你立刻带着工作人员撤离？”

　　傅红袖见龙姐没有平时和她打闹时的嬉笑，完全一副认真紧张的口吻，不由一怔，连忙道：“怎么了，龙姐？你收到什么消息了？我现在在现场，比你知道的应该多吧？我怎么没听说有危险？你该不是说火山爆发吧？这个论调早就被推翻了，这里不可能是火山，也完全没有火山爆发前的预兆。”

　　电话里的女声高调起来：“傅红袖，我现在不是在跟你玩笑，有些情况，我现在也跟你解释不清楚。你立刻带着工作人员范围，我已经为你们定好了机票，你带着华视驻扎在土耳其的所有员工，立刻返回美国总部。”

　　“到底出什么事了？”傅红袖本来心里就有些不安，如今听对方说的这么严重，心里就更没底了。

　　“哎呀，你怎么就打破沙锅问到底呢。我都跟你说了，这件事情一时间解释不清楚。但是消息的来源绝对可靠，是出自小刺哥的。告诉你，小刺哥现在就亚拉腊山附近，他知道这亚拉腊山的变化起源，传回了消息，要求我们总部这边立刻做好防备，说着亚拉腊山会有一股大危险降临。”电话里的女声快速的解释了一番。

　　岂料，不解释也就罢了，这一解释，傅红袖听到小刺哥也在这亚拉腊山，顿时兴奋起来，惊呼道：“什么，龙姐你说的是真的么？小刺哥真的在这里？”

　　“那还能有假，你总该相信小刺哥的话吧。所以你现在什么也不用管，马上带人撤离，迟了就来不及了。”电话了的女声说道。

　　“小刺哥在这里，那我就更不能走了，我已经好久好久没见过他了，他在这里，我正好可以和他见一见。”傅红袖无比兴奋的说道。

　　“傅红袖。”电话里的女声似乎有些生气了，“我跟你说，我现在以老板的身份命令你，立刻撤离，小刺哥虽然在亚拉腊山，但并不知道你的存在，你不可能见到他。一旦危险降临，谁也救不了你，你立刻给我撤离，听到没有。”

　　傅红袖有些不高兴的撅了撅嘴，最后无奈的说道的：“好吧，我听你的还不成么？我马上就带人撤离。”

　　“好的，你加快点速度，我挂了，回头再跟你联系。”

　　傅红袖挂断了电话，目光却是闪烁不止，心里琢磨着：“小刺哥居然在这里，天呐，早知道这样，我就应该提前来了。说不定还能遇到小刺哥。可是这里人这么多，地方又这么大，我跟小刺哥之间完全没有联系的方法，找也找不到他？那到底是不是要撤离呢？哎呦，这可真是愁死人了。”

　　“红袖，小刺哥是谁啊？是你的哥哥么？”就在傅红袖矛盾的时候，一个讨厌的声音在身边响起。

　　傅红袖一转头就看到那张晓才不知道什么时候溜到了身边，顿时眉头一皱，道：“你这人怎么回事？怎么偷听我打电话？”

　　张晓才连忙道：“我没偷听，只是刚过来听到了小刺哥什么的，有些好奇，就问一问。呵呵，这个小刺哥是谁啊，看你好像叫起来挺亲热的。”

　　傅红袖眼一瞪道：“要你管？小刺哥是我的男朋友，这够不够清楚？”

　　“男……男朋友？”张晓才楞了一下，随即道：“我怎么没有见过？他好像从没找过你呀？”

　　傅红袖哼道：“我男朋友，凭什么要给你见过，你是我什么人呀？快走快走，我这边有事情忙了。”

　　说着，傅红袖也不在理会此人，一边召集工作人员，一边心想着：“干脆折中一下，我先带人撤离，如果没什么情况发生，再回来，或许可以遇上小刺哥。”想到秦刺，她的脸上不由露出一抹甜蜜的微笑。

　　而这一抹微笑落在那张晓才的眼里，顿时叫他妒火中烧，心想：“妈的，什么时候又冒出个男朋友。看来，老子得想点特殊的办法了，正常的手段是拿不下来了。嗯，特殊的办法，呵呵……”

　　也不知道他想到了什么，脸上露出一抹玩味而有深沉的笑容来。

　　工作人员们听到傅红袖传达了老总要求撤离的消息，纷纷云里雾里又十分不甘。因为做这种现场报道，他们的奖金就会大把大把的增加，搜集的重要信息越多，拍摄的关键画面越广，那于此相关的钞票就越来越多，所以听到在这个时候撤离，自然是不情不愿，许多人纷纷向傅红袖询问缘由。

　　傅红袖也不知道具体的原因，自然也无法解释，只能道：“原因你们就不用问了，这是老总交代下来的，所以必须要撤离。我知道你们在意什么，奖金的事情你们不用担心，回头我会跟老总提出的。”

　　大家都知道傅红袖虽然是驻外记者，但是和老总的关系很不一般，似乎情同姐妹，见她打包票，自然也就放心了下来。

　　华视收拾东西准备离场的举动，落在其他媒体的眼里，顿时产生了无数的疑问。对于一个新闻媒体来说，这个时候撤离，显然是不正常的。谁也不会知道这亚拉腊山还会有什么变化，而如果能随时捕捉到这些变化，带来的将不仅仅是金钱那么简单，作为第一手报道这现场事件的每一个人，都是一份厚厚的资历，名声地位，都是根据资历而来。

　　“红袖，你们……你们这是要离开了？不是吧，这么关键的时候，你们华视竟然退出？”张晓才第一个发出了疑惑，他虽然是富二代，但是从小生长在媒体之家，对于这些情况也是耳熟能详的，自然清楚，这个时候说什么也不能离开。

　　傅红袖点点头，自然不会跟他多解释什么。

　　“红袖……你们怎么就走了？难道你们华视不做报道了？”

　　“傅小姐，你们是不是收到了什么消息？”

　　附近的几个和华夏相关的媒体同行们都纷纷走了过来，向傅红袖探问情况，对于傅红袖在这个时候选择离开，他们十分不解。同时作为新闻工作者的敏锐直觉，他们觉得华视这种不正常的退出，肯定是收到了什么风声。

　　傅红袖可以不理会张晓才，但是不能忽视其他的同行，闻言便耸耸肩做出无奈状道：“老总的交代，我也不能不听，所以只好离开咯。我就是个按命令办事的，具体的原因，我可不清楚，你们问我，我也不知道。”

　　说话间，傅红袖指挥者几个摄影师关闭摄像机，岂料，就在这时，忽然一声轰鸣传来，响天彻地，如同盘古开天，地面震动，飞沙走石，人和物都剧烈的摇晃起来，好一会儿才平息下来。

　　“怎么了？”

　　“出什么事了？”

　　“……”

　　无数人都在惊慌中，将目光投向亚拉腊山，便是准备离开的傅红袖也不例外。而就在这个时候，整个亚拉腊山呈现出一幅让人瞠目结舌的奇景，只见从山顶开始，一股无形的能量开始消融山体。

　　整座亚拉腊山像是冰雪融化一般，开始消失，整个过程持续了不过十分钟，其间再没有任何惊人的响动，或者是异象发生，一切平静的令人窒息。但是那消融的山体，却赫然在目，让人茫然不知所措。

　　在山体彻底消失之前，已经有不少记者反应过来，立刻抓住话筒开始播报。本来询问者傅红袖的几个记者也纷纷回到采访车前，就连那张晓才也不例外。而傅红袖在稍一犹豫之后，也吩咐摄像师不用关闭摄像机，同时招待其他工作人员将设备重新架好，她则是拿起话筒开始进行播报。

　　十分钟的时间并不漫长，但是对于目睹山体消融的奇景的人们来说，这一刻的时间仿佛停止了一般。周围除了风声，每个人都感觉到一股异样的宁静，宁静他们似乎能听到自己的呼吸和心跳。

　　当亚拉腊山在众人亲眼目睹的情况下，在摄像机源源不断的拍摄，并且传递给世界每个角落媒体的情况下，彻底的消融了。消融的干干净净，一点残渣都没有留下，好像从没就没有存在过。

　　但是紧接着，令所有人惊恐或者说是茫然不知所措的一幕出现了，所有人都发出尖声惊叫。

　　“快看，那是什么？”

　　“哦，天呐，这些都是什么鬼东西。”

　　“阿弥陀佛，佛祖保佑，我看到了鬼怪，这些都是鬼怪。”

　　“奥特曼，你在哪里，地球需要你。”

　　“上帝，哦，上帝，这真是太难以置信了，这将会成为本年度最骇人的新闻。”

　　转眼间，现场无数人的惊叫彼此起伏，同时，强调不同的各类语言也从他们的口中吐出，其中有个日本媒体的记者直接喊起了奥特曼。而那些土耳其的赶赴现场的军人更是第一时间拿起了手中的武器，全神戒备。

　　当然，不仅仅是现场的这些人，通过媒体正在看着现场报道的全球民众，也都在同一时间，发出了惊叫。甚至有不少人当场吓到尿裤子，他们在这一刻，对于鼓吹起来的末世论，深信不疑。

　　他们到底看到了什么？

　　显然，已经毋庸置疑，亚拉腊山的消融预示着诺亚方舟的崩溃。而没有了诺亚方舟的束缚，那些苏醒并恢复自由的各种异生物，自然脱困而出。这些形态不一，但无比凶猛残暴的异生物，四面八方涌动，遮天盖地，源源不断，给观者留下了强烈的，打破他们固有观念的视觉冲击力，一时间，所有人，不管是在现场，还是不在现场但通过电视或其他媒体观看的人，都呆如木鸡，随即惶恐失措。


第743章 狼医故事

　　在茫然和不知所措之后，思维开始在每个人的心田苏醒，刹那间，不管是现场的，还是通过媒体接触到现场实况转播画面的人们，都沸腾了，都疯狂了，那些异生物的出现，让整个世界陷入一片恐慌。

　　无线电波超负荷的在空中传播，那是无数恐慌的人们，不断的通过电话，和各种联络工具，联系在外的亲友同事亦或是朋友，不论他们是否知晓，都在第一时间告知他们这个消息。但是如此多的通讯工具同时传递信息，立刻就导致大量的通讯中转站不堪负荷，陷入半瘫痪的境地。

　　乱了，一切似乎都乱了。

　　甚至连各个国家的政府机构都开始控制不住局面，但是无一例外的是，几乎每个国家的首脑都在第一时间下达指令，一方面时刻关注这些异生物的动向，探知它们的虚实以及可能产生的危害，另一方面，加紧防备，布置重火力，时刻提防这些异生物越境而入，带来不可想象的灾难。

　　首当其冲的自然就是土耳其，因为此事就出在土耳其境内，所以它们必然将承受这些异生物第一波的攻击。这也导致土耳其的居民尤为慌乱，整个社会体系顷刻间崩溃，所有的人都尽一切方法想要逃离。而土耳其政府机构，也顾不上安抚居民，只能拼命的调动军队，布置火力网，想要在这些异生物带来灾难之前，将其轰杀。

　　相比较而言，反应速度最快，准备最为充分的就是华夏。当秦刺的指示通过玉无瑕和龒天正等人，以不同的渠道传达到华夏国内以后，早已经在关注着亚拉腊山变异的华夏政府机构，立刻就着手布置。

　　当然，他们能够尽信秦刺所言，倒也不是说秦刺的面子有这么大，而是秦刺对特性组的影响够深，加上秦刺在军方的背景，以及秦刺的父亲墨青衫专门就此事和华夏一号领导人进行了交流，这才促使秦刺的提议在第一时间就被得到了认可。

　　在采纳了秦刺的建议之后，华夏政府以最快的速度商量出几套准备方案，以及在关键时刻的应急措施。也正因为如此，当华夏国内居民产生恐慌，导致社会混乱的时候，立刻就被安抚了下来，没有产生更恶劣的影响。

　　与此同时，不同于华夏世俗力量的练气十二脉，也在第一时间，展开了行动，行动的倡导者自然就是如今十二脉的首座族长狴永生。亚拉腊山的动静，实际上早已经惊动了十二脉，各脉族长也都在关注着此事。但因为事情透着蹊跷，而且不在华夏区域内，十二脉也没有立刻做出任何反应。

　　但是当龒天正通过特殊的方法和天龙族长狴永生取得了联系后，狴永生便立刻察觉到了事情的险要性。以狴永生对秦刺了解，自然知道秦刺不是危言耸听之人，加上双方私下的关系，狴永生无条件的相信了秦刺的话，甚至都没有细问龒天正是如何结识到秦刺，就立刻着手联系其他各脉，选择在背离世俗范围内，做出属于修行界的有效布置，随时着手消灭来犯的异生物。

　　“出来了。”

　　距离已消融的亚拉腊山百米之外的某处小山顶峰，秦刺和夏纸鸢目不转睛的看着不远处那一连串的变化。经历了山体消融，异生物横冲而出的景象，两人的表情虽然没有太多的变化，但心里却不免有些沉重。

　　秦刺是因为这些异生物对世俗界的破坏，而夏纸鸢则是因为源生于这一界，虽然不在乎是俗人的生死，但也不愿意看到这一界彻底的毁在这些异生物的手上，成为一个彻底死亡的界面。

　　“是啊，出来了，这一界的格局看来要发生翻天覆地的变化了。”秦刺幽幽的一叹，目光深邃凝重。

　　“咱们现在怎么办？”夏纸鸢偏头看了秦刺一眼，又转回头目视着那些四散而出的异生物，皱眉道：“现在要是再动手斩杀这些异生物，恐怕取得的效果有限了，即便能斩杀一些，也无法阻止如此多数量的异生物奔走。”

　　秦刺点头说：“是啊，已经无法阻止了，我们错过了最好的机会，现在一切都已经成为定局了。这些异生物脱离了诺亚方舟的控制，出现在这一界上，带来的后果，也不知道是福还是祸啊。”

　　夏纸鸢目光一闪道：“小刺，你这话是什么意思？难道这些异生物的出现，不是纯粹的祸，还有可能是福？”

　　秦刺淡淡的点点头道：“我也是刚刚才想明白这个道理，原先我一直认为这些以生物的出现，会给这一界带来不可捉摸的灾难。但是想到如今的世俗界和修行界，我又突然灵光一闪，想到以前曾听闻过的一则叫做狼医生的故事。”

　　“狼医生的故事？”夏纸鸢眉头一动，奇道：“这时候你还能想起什么故事？这倒是新奇，你说一说。”

　　秦刺道：“这则故事很简单，就是说一个牧场养羊，为了保证羊能够自然成长，不受到外物的侵害，他们将整个牧场上所有的狼都杀光了，让羊群过上衣来伸手饭来张口，没有丝毫威胁的生活。但是时间一长，牧场的管理者发现，即便没有狼这种危害，羊群能够健康正常起来的数量依旧不多，甚至还要少，许多羊都生出了各种疾病，极易死亡。他们不明所以，请了许多专家，也没能说出个所以然。后来，有一个羊倌路过，听说了这个牧场中的事情，便笑着告诉牧场的管理者说，解决这个问题并不难，只要他们将狼医生请来就可以了。管理者依言而坐，果然，羊群因疾病死亡率大幅度下降。牧场的管理者后来悉心请教那羊倌其中的原因，羊倌就告诉他说，道理很简单，羊群没有了天敌，吃喝不愁，固然可以安逸成长，无忧无虑，但是失去了外在的压力，健康素质就会下降。请来狼医生，就是给这些羊群紧迫感，让他们随时都能感觉到危险，有了危险，有了狼的追逐，它们才不会无所事事，毫无压力，会奔跑，会逃窜，在这个过程中，才能保证它们不会在安逸中消磨掉健康素质。”

　　夏纸鸢何其聪慧，目光一闪便明白了秦刺所言的这则故事中所包含的寓意，笑着说道：“这故事倒是有趣，照你这么说，如今的这些异生物，也是和狼医生一样，是来开发这一界的人们潜力来的？”

　　秦刺点头说：“不错，我就是这样想的。想想修行界为什么会衰落，俗世之人又为何跟修行界隔阂的这么厉害。在上古时期，修行界和世俗界可没有那么明确的界限，而修为高深之人，也是数不胜数，甚至有些人没有破碎虚空而去，其实力却已经远远超越了这一界的界限。”

　　“所以你就觉得，这些异生物脱困而出，肆虐这一界不完全只是带来弊处，也有着益处存在。”夏纸鸢接过秦刺的话。

　　秦刺点点头。

　　夏纸鸢道：“这样说，也确实不无道理，只是如此仓促，也不知道有多少人会丧生在这些异生物之下。虽然我不是很在乎那些世俗之人的性命，但也不希望这一界被赶尽杀绝，一片枯寂。”

　　秦刺微微一叹道：“优胜劣汰，唯有生死存亡才能产生紧迫感，才能迸发出潜力，催生出强者。今日之事，已成定局，往坏处想，已经想无可想，如今，也只能将其看做是对这一界的一场考验了。”

　　“嗯，这倒也是，不过就是有些可惜。”夏纸鸢点点头，忽然冒出了一句有些莫名其妙的话。

　　秦刺果然就诧异起来：“可惜什么？”

　　夏纸鸢撇嘴道：“可惜这些异生物全都和我华夏区域无关，按照你描述的那个诺亚的说法，这些异生物，可都是来自于西方世界，靠这些西方生物磨砺这一界，是不是有些太委屈咱们华夏区域了？”

　　秦刺哭笑不得道：“你想的还真多！”

　　夏纸鸢白了秦刺一眼道：“我不是想的多，只是看不惯这些来自西方的异生物罢了。说起来，咱们东方世界也不是没有强大的生物，在上古时期，那些强大的飞禽走兽，可是不亚于修行强者的存在。虽然如今这些生物，大部分都灭绝了，但是在某些地方，依旧还有存在的。”

　　“唔！”

　　秦刺目光一闪，被夏纸鸢勾动了心思，他忽然就想到了一线神隙，这可是一片保留了洪荒时期原貌的独立空间，其间存活下来异兽奇禽不知多少，若是流窜到这一界来，所带来的影响绝对会在这些西方异生物之上。

　　“怎么，心动了？”夏纸鸢好像看穿了秦刺的心思一般。

　　秦刺却是摇摇头道：“倒不算心动，不过被你的说法勾起了一些想法而已。但是想想这些异生物的出现，已经够混乱了，若是让我东方的那些强大的异兽奇禽加入进来，恐怕就不可收拾了。”

　　“这倒也是，现在的局面就够乱了，再乱下去，恐怕这一界真的要被毁灭了。”夏娜点点头，随即毫不掩饰的自嘲道：“看来我这人，有些不知民间疾苦，一味的顺着性子奇思妙想了。”

　　秦刺诧异的看了夏纸鸢一眼，见夏纸鸢的脸上没有任何玩笑之意，才知道这姑娘并不是以自嘲来故作轻松，而是确确实实对这一界的存亡颇为关心，尽管在平时这姑娘并不在意他人的死活。

　　“倒也不能全说是奇思妙想，至少不让这些西方异生物横肆的想法，我也颇有些认可，毕竟我泱泱华夏，比那西方世界客不知道要强大了多少倍，就算是异兽奇禽也远远强于西方。但现在局面太乱了，而且究竟能否带来益处，也难说。或许日后得出结论，再请来我们东方的强大生物也不迟。到时候，说不定真能恢复到远古时代的风貌。”秦刺悠悠的说道，目中精光闪烁，颇有几分期待。

　　夏纸鸢见秦刺的心情因为这般畅想而轻松些许，不由笑道：“好了，咱们俩别在这儿瞎琢磨了，这些异生物伤害不了我们，但是无数普通人恐怕会在没有强大起来之时，迎来灭顶之灾。咱们在这里畅想益处，有些站着说话不腰疼的味道了。当前，还是说说，下一步怎么做，此时毕竟因你我而来，咱们多少也得负点责任。”

　　秦刺有些奇怪的看了夏纸鸢一眼，觉着自己对这姑娘的了解还真的不够深，从她最后一句话不难看出，这姑娘颇有些敢作敢当性子，并不会因为自己的强大，就不在乎弱小者的生死。

　　“嗯，确实应该做点什么，不过现在还整理不出思路，咱们还是先离开此地，返回到摸金派中，回头我和巫教总部以及十二脉联系一下，再做出合理的计划。”秦刺沉吟了一下，说道。

　　夏纸鸢点点头，便在这时，已经有四散而离的异生物，发现了这白米开外的两个人，或许是因为初出茅庐的关系，并没有因为两人身上的强大气势而畏惧，勇猛而来，凶戾之气弥漫。

　　“找死。”

　　夏纸鸢挥手就控制住了这几头不怕死的异生物，而秦刺也在第一时间悍然出拳，两人相互配合之下，没花片刻功夫，就解决了这几头来犯者。不过这几头异生物的实力不强，远比不上那些类血族生物，否则解决起来就不是这么简单了。

　　“好了纸鸢，再呆下去，恐怕又要被这些异生物缠住，这么多的数量，凭咱们俩人，杀也杀不完。杀多了，杀的他们精明了，害怕了，四散逃离，咱们也不可能一一追回，还是先撤吧。”秦刺道。

　　夏纸鸢点点头，两人身形一动，便已经远远的掠开。


第744章 绝境施救

　　一里之外，枪炮轰鸣。

　　那些最先赶来的土耳其军人，已经握紧了手中的武器毫不犹豫的朝那些扑来的异生物开枪。在察觉到枪支弹药对这些异生物难以造成伤害后，他们又搬下了军车上的重火力武器，开始击打。

　　可惜，世俗界的这些武器火力，根本就无法撼动那些异生物分毫，即便是重火力也无法阻止它们凶残的扑杀，转眼间，数百位军人，就被那些异生物扑到，鲜血碎肉与脑浆骨髓横飞。

　　相比较这些军人而言，那些随在后面的各路采访者的记者和工作人员们可是踏踏实实的手无寸铁，手无缚鸡之力。面对如此凶残的异生物，他们除了尖叫，就是下意识的逃跑，但是他们的速度，又岂能比得上那些异生物，那些原先卡位在最前列的美国和英国各路媒体人员最先遭殃，被各种异生物瞬间将他们扑杀了大片，鲜血将地面染红，余下的人只恨爹娘少生了两双腿。

　　而押后的其他国家媒体，同样是惊慌逃离，也有不少人钻上了采访车，想要开车尽快的离开这里。这其中，就有傅红袖他们华视的采访小组，在危险到来之事，傅红袖就最先反应了过来，想起先前龙姐打来的电话和预警，心里后悔不迭，但还是果断的让所有工作人员上车撤退。

　　或是受到了傅红袖的影响，周边的几家媒体工作人员也闻风而动，纷纷跳上采访车，不要命的驱车离开。

　　华视采访车正急速行驶，车上负责驾驶的小伙子紧张的拿出了吃奶的力气，仿佛忘记了驾车不需要在方向盘使力，死死的握着方向盘，差点没将他掰断。一边驾车的同时，这小伙子一边回头惶恐的问道：“红袖姐，这可怎么办呀？”

　　傅红袖是车上最镇定的一个人，当然，她的镇定一方面是因为和秦刺在一起时，接触过一些匪夷所思的事情，另一方面则是提前得到预警并知道秦刺就在这附近，她觉得有小刺哥在，哪怕不在身边，心里也会安定许多。也正是因为这样，她的慌乱才比别人少一些，但也免不了心跳如雷。

　　“别瞎琢磨，开好你的车。”傅红袖交代了一句，又简单的安抚了一下车上其他工作人员的心情。目光不经意间扫到窗外，看到那密密麻麻的奇异生物，凶残的扑杀落单者的画面，心里顿时又是一紧。

　　“中视的车翻了。”忽然坐在傅红袖旁边的一个工作人员惊叫了一声，透过车窗看去，中视的车被一头巨大的有着肉翅的生物，给掀翻了过来，看这生物的模样，极似西方传说中的飞龙。

　　“现在顾不上其他人了，加紧开车，尽快撤离。”傅红袖完全成了车上的主心骨，扬声一喝，众人这才转开了视线，不敢再看车外的景象。

　　“先联系一下龙姐，将这里的情况汇报一下，要是龙姐能联系到小刺哥，让他来救我们，那就安全了。”傅红袖转动着心思，迅速的掏出了手机，想要拨通龙姐的电话，但是她还没来得及拨开号码，整个采访车忽然一阵巨震，随即倾斜过来，车翻了，整个车上方的车皮钢板被强行撕开，所有人的都从中摔落出来。

　　傅红袖被摔落而出，脑部受到了撞击，一阵头晕目眩，手机也跌落到了一旁，待脑子稍微清醒些的时候，她便听到一阵接一阵撕心裂肺的惊恐声，抬眼一看，一道阴影铺面压来，正是一只浑身赤红入伙的飞龙状生物，那狰狞的模样，那如刀锋般尖锐的爪子，正迅速的下压，带给人绝对死亡的恐惧。

　　傅红袖再也无法保持镇定了，也和身边跌落的工作人员一样，发出了惊恐的尖叫，但是她的尖叫还夹杂着话语，尖锐的声音发出了超出平时潜力的音量：“小刺哥，快来救我，快来救救我！”

　　……

　　“咦！”

　　此时的秦刺，正和夏纸鸢一起刚刚掠下那座山峰，朝着这个方向驰来，沿途看到那些异生物惨败的虐杀着人群，两人都有着止身阻止的想法。但是夏纸鸢却冷静的告诉秦刺：“小刺，咱们阻止得了一时，阻止不了所有，当前还是加紧回去布置起来。这些人并非我华夏之人，我们不需理会。”

　　秦刺虽然觉得这样的说法有些残忍，但是他的区域观念也非常的严重，看到被残杀的并非华夏人民，他倒也冷静下来，不再疑顿，疾驰向前。但就在他和夏纸鸢行至半途时，他听到了一个有点熟悉的声音，以及熟悉的话语。

　　“小刺哥？”夏纸鸢显然也听到了，身形一顿，疑惑的看着秦刺，道：“这是不是在喊你？”

　　秦刺摇头说：“不管是不是，但对方说的可是汉语，别的区域的人，我可以不管，但是我华夏之人，我不可以坐视不理。走，咱们去看看。”

　　此时的傅红袖，面对死亡的恐惧，脑袋里已经一片空白，唯一的信念就是秦刺，所以她下意识的拼命呼喊。可惜，秦刺的身影迟迟没有出现，她的嗓子也开始嘶哑，看着那凶残的异兽越来越近，眼中闪烁起绝望的光芒。

　　可就在这时，一个身影骤然在她的耳边响起：“红袖，你怎么会在这里。”随即，她就感觉到自己的身子，被人扶了起来。

　　“小刺哥。”傅红袖听到那无比熟悉的声音响彻在耳旁时，已经激动的浑身发抖，待看到扶起自己的人，确确实实就是秦刺之时，已经激动的泪如雨下，一下子就扑在了秦刺的怀里，哭着说道：“小刺哥，你终于来了，我以为再也见不到你了？”

　　站在秦刺身旁的夏纸鸢看到这一幕，露出揶揄之色，似笑非笑的看着秦刺。但秦刺却没有和傅红袖叙旧，抬眼见那异兽逼近，眼中寒光一起，扬手便是气势恢宏的战技，狠狠的击打在那飞龙生物的腹部。

　　“嗷！”

　　那飞龙状生物或许没有想到，这些弱小的生物居然还能伤害到自己，根本没有察觉到秦刺冷不防的攻击，待战技威力接近之时，才察觉到危险，却已经躲避不及，被一击而中，如残花败柳般横坠落地，巨大的撞击力，砸烂了几辆正在疾驰逃亡的日本媒体的车辆，发出轰隆一声巨响。

　　“小刺哥。”

　　扑在秦刺怀中的傅红袖，看到秦刺如此威猛的表现，本来一颗慌乱绝望的心，瞬间安定了下来。竟然如梨花带雨般的，绽放出一个楚楚可怜的笑容：“小刺哥，你真厉害，我就知道你会来救我的，有你在，我不怕了。”

　　秦刺看了傅红袖一眼，对于这个姑娘会出现在这里，他很是奇怪，但此刻也不便细询，便说道：“这里不是说话的地方，咱们立刻离开。”说着，朝身旁的夏纸鸢示意，打算就此离开。

　　“等等。”

　　傅红袖拦住了秦刺，慌道：“小刺哥，咱们不能就这么走了。要走，也要把他们带上，他们都是跟我一起前来的工作人员。”

　　秦刺皱皱眉头，目光朝地面上几个吓瘫了的男女看去。而此刻，这些人的目光也无一例外的集中在秦刺的身上。秦刺刚刚的表现，他们全不都看在了眼里，所以此刻秦刺在他们的眼里，无异于救世主，每个人看着秦刺的目光，都带着希冀。

　　“好，带上他们一起走。”秦刺认出这些都是华夏人，也没有过多琢磨，知道这些人不跟着自己，唯有死路一条，便点了点头。

　　“你们快起来，咱们准备离开，有小刺哥在，你们不用担心有危险了。大家都动作快点。”傅红袖已经完全恢复了镇定，但确实小鸟依人一般的靠在秦刺的身边，对着瘫在地上的同事说道。

　　几个同事这时候也来不及揣摩秦刺这个突然冒出的救世主到底是什么人，又和傅红袖是什么关系，慌忙爬起身来，紧紧的随在秦刺的身旁，恨不得能像傅红袖一样，靠在秦刺的怀里。

　　“救救我，红袖，快救救我！”

　　不远处，中视翻到的那辆采访车旁，一个男人正慌忙的挥着手，正是那张晓才。他在翻车之时，似乎伤了脚，此刻瘫坐在地上，无法起身。但是受到场面血腥的刺激，整张脸已经完全煞白。不过这家伙，眼珠子倒是不慢，留意到傅红袖这边的动静，看到秦刺的强大表现，立刻迸发出无比热烈求生欲望。

　　“这家伙。”傅红袖撇了撇嘴，但不耐烦此人归不耐烦此人，如今这时候，也不能计较这么多了，毕竟都是华夏人，关键时刻，自然是要不计前嫌的互相帮助。所以她立刻转头对秦刺道：“小刺哥，带上他们吧，他们也是我们华夏媒体的工作人员，如果丢下他们，他们活不了。”

　　秦刺一听，也点了点头，说道：“还有多少华夏之人，只要是没死的，全部都带上，抓紧时间。”

　　随后，其他几家华夏媒体的工作人员，迅速的汇拢过来，这些人虽然在第一时间坐上采访车逃离，但是都没能逃脱翻车的命运，本以为必死无疑，却没想到在关键时刻，柳暗花明。得知秦刺这般强者可以庇护他们，自然是惊喜而来。

　　“这下子好了，带了这么多人，咱们想快点赶路都不成了，不过也不能丢下他们不管，毕竟都是我华夏人嘛。”夏纸鸢的地域观念很重，旁人完全不理会，但是对华夏人，青睐有加，当然，这也是在特殊时期。

　　秦刺随手打发了几头抽空子攻击过来的异生物，看了看追随自己的人马，已经有上百人的规模，不由皱了皱眉头，但也没多说什么，简单的几手就治好了那些身上带伤的人，惹得那些追随的媒体工作人员，纷纷猜测秦刺的来历，几乎以为他是神仙。

　　“救救我们。”

　　这时又一辆采访车横冲了过来，车上的人大呼小叫，说的却不是汉语，而是日语，这是一辆日媒的采访车。

　　这些日本媒体工作人员平时对华夏的媒体相当不友好，所以追随在秦刺身边的媒体人员自身依靠秦刺获救有望时，并没有给予其好脸色。当秦刺挥手说走，根本不理会这些日本人的求救时，华夏这边的媒体人员有人就喊道：“找你们奥特曼去救吧，咱华夏人不义务劳动。”

　　有了秦刺的帮助，那些异生物根本无法侵犯到追随者秦刺的这一拨华夏媒体的小群体，一行人顺利的离开了最危险的区域。不少人回首相望，看到远处那鲜血淋漓的场面，听到那些惨绝人寰的叫声，一个个心里头颤抖不已。

　　夏纸鸢压在这个小群体的后面，以防背后有异生物偷袭，而秦刺则是被傅红袖依着走在前面。一行人的速度不快，但也不算慢，毕竟危险在即，所有人的潜力都在求生欲望之下，被激发了出来。

　　“红袖，你怎么会在这里？”秦刺见事态稍微平静，便朝身旁的傅红袖问道。

　　此刻，傅红袖依着秦刺，一双手牢牢的抱着秦刺的腰，脸上带着兴奋的笑容，似乎完全忘记了先前的恐惧，完全忽视了背后的厮杀，不得不说，这姑娘的神经有些大条，心理素质也好的有些另类。

　　闻听秦刺所言，她说道：“我现在是华视驻土耳其的记者，听说到亚拉腊山的动静，所有的媒体都出动了，我们自然也不例外，所以就来了这里咯。唉，幸亏小刺哥你及时赶来了，不然我可就惨了。”

　　秦刺皱眉道：“你不是去了美国么？怎么跑到什么华视，有跑来这儿当记者了？”

　　傅红袖笑道：“本来是在美国呀，但是后来龙姐收购了一家电视台成立华视传媒，我就加入了进去，后来闲的无聊，就做了记者，本来是想来土耳其这边干几年，等成熟一点，在进入高层任职，谁知道会发生这样的事情了。”

　　秦刺闻言点点头，他不过问俗世生意的事情，所以对这些情况并不了解。


第745章 末世车队

　　“红袖，土耳其不要呆了，这里是异生物的发源地，首当其冲危险极大，未来的几天时间内，这个国度如果不做妥善处理，恐怕会有覆灭的危险。”秦刺想了想，对身旁的傅红袖说道。

　　“那是当然呀，这地方请我来，我也不敢来了，早知道会发生这样的事情，我就应该听龙姐的话，尽快的离开这个鬼地方。”傅红袖心有余悸的耸耸眉头，漂亮的眸子却一眨不眨的看着秦刺，紧紧的搂着秦刺的胳膊，眉梢隐现欣喜之意：“不过真要是提前离开了，我可就遇不到小刺哥你了。所以嘛，现在你去哪儿我就去哪儿，有小刺哥你在，我一点儿都不害怕。”

　　“龙姐？”刚刚听傅红袖提及龙姐，秦刺还没有仔细琢磨，现在又听到这个称呼，他不免有些诧异，记忆中只有龙灵犀这丫头姓龙，便暗想，傅红袖这丫头口中的龙姐，莫非就是龙灵犀？

　　当他如此相询，傅红袖很快就给予了肯定的答复，秦刺不免有些好笑，他记得这丫头曾经弄了个大明星的名头，后来又退居幕后打理和巫教相关联的娱乐产业，没想到这丫头又捣鼓起了电视台。

　　“龙姐可厉害呢，她手底下的娱乐帝国，如今可是美国传媒娱乐产业的霸主，那些所谓的好莱坞大红大紫的明星，不知道有多少要仰仗她的鼻息呢。听说龙姐正在进军博彩业，这行业可是赚钱机器。不过龙姐的心里，可一直都只装着小刺哥你，不知道多少人追求她，她都不搭理。”傅红袖显然对龙灵犀非常崇拜，也很清楚她的感情世界，毫无遮掩的跟秦刺倾诉着。

　　秦刺对世俗生意了解的不多，但上次在巫教总部呆的那段时间，他也大约知道了几个姑娘的生意都是越做越大，也清楚有巫教作为靠山，世俗界的那些生意，只要愿意做，就不会有任何的麻烦，龙灵犀能有这样的成绩也在情理之中。至于龙灵犀对自己的感情，他不可能一点都察觉不到，以前是为了一门心思的修行，而如今，倒是可以仔细的考虑一下未来如何处理和几个姑娘的关系了。

　　傅红袖见秦刺默然了下来，久久不曾回应，心里难免有些不忿，嘟起嘴道：“小刺哥，难道你就一点都不吃醋，还是不知道龙姐对你的感情？我告诉你哦，不仅仅是龙姐，雨菲姐，还有其他几位姐姐，都有一大帮子的追求者呢，你要是再不出手的话，说不定哪天就给别人抢跑了。”

　　说到这里，这姑娘的小心思里不免泛起了私密的想法，她也一直都喜欢着秦刺，只是接触到秦刺那么多的红颜知己，并且知晓秦刺对这些红颜知己似乎无动于衷的态度以后，她的心里很没底，所以就要借别人的事儿，探探秦刺的口风，好知道，秦刺对于感情究竟是个什么态度。

　　“她们几个都是好姑娘，又是排在世界前列的单身富婆，难得的还貌美如花，有大把追求者很正常。”

　　秦刺淡淡的笑了笑，却没有在这个话题上继续深入的念头，以他的性格，做比说更重要，心里既然已经有了念头，自然就不屑于再用言语去补充或张扬，而是以实际行动去表达出来。

　　傅红袖见秦刺一言而过又闭口不语，真有些摸不准秦刺的态度了，但心里却不知道为什么，横生一股幽怨的滋味，不知道是为龙姐雨菲姐那几位痴心等待的姐姐幽怨，还是为了自己。

　　忽而想到那个刚刚和秦刺一同出现，如今压在队伍后端的那个旁貌美惊人的姑娘，不由回头看了看，心里一动，暗忖道：“那姑娘和小刺哥的关系好像很不简单，又和小刺哥在一起，该不会她才是小刺哥独爱的一个，所以小刺哥才会对其他几位姐姐的倾情，总是无动于衷吧？”

　　“小刺哥，刚刚跟你在一起的那位姐姐是谁啊，她真的好漂亮呀。”傅红袖试探着朝秦刺问道。

　　秦刺的表情没有任何的变化，依旧是淡淡的腔调：“哦，她是我的朋友，回头我会介绍你们认识一下的。”

　　傅红袖不死心的追问道：“真的就是朋友么？是普通朋友，还是那种，嗯，那种关系更深入一点的朋友？”

　　秦刺诧异的看了傅红袖一眼，摇摇头，没有再说话，这幅态度却让傅红袖心里更加嘀咕起来。

　　“红袖。”随在队伍中，经历了刚刚的惊心动魄以后，逐渐平定下来的张晓才，难免开始留意起让傅红袖无比亲昵的那个男子，但周围太过嘈杂，他听不清二人之间的交谈，只是俩人之间的亲密姿态，让他心里的妒火又止不住的燃烧起来。

　　傅红袖回过头，看到张晓才快步接近，不由皱了皱眉头，哼了一声道：“有什么事么，张先生？”

　　张晓才抹了把脸，却无法抹开满脸狼狈的尘土，笑的非常不自然的问道：“红袖，这位先生是？”

　　说着，他的目光转向秦刺，却见秦刺根本连回头看他一眼的意思都没有，心里难免有些被轻视的愤怒。但是看着对方挺拔的身姿，淡然的步伐，心里又不自觉的生出一种自惭形秽的感觉。

　　傅红袖一听此人所言，就知道他不是真的好奇秦刺的身份，而是试探她和秦刺之间的关系，顿时气不打一处来，皱眉没好气的说道：“他是我的男朋友，怎么了？需要向你表明身份么？”

　　“这……这……”张晓才“这”了几声，却没能憋出后半句来，目光一抬，却看到那个挺拔的身姿顿了顿，终于转过头来看了他一眼，淡淡的威严自然的流淌而出，仅仅是这一眼的目光，就让张晓才的心里生出一种莫名的畏惧，好像是睥睨天地的君王，在看着一只蝼蚁一般。

　　他忽然就想起了先前这个气质淡定，威严迫人的男子，在不久前所展现的那令人恐怖的实力，还有他那惊人的治疗手段，他的那条被砸伤的腿，在对方的手里，轻而易举的就恢复了正常。

　　一瞬间，他从心底生出了一股寒气，根本不敢再对视对方的目光，畏畏缩缩的慢下了脚步。

　　“他是谁？”秦刺只扫了对方一眼，便再也不看此人，微微蹙起眉头，朝身旁傅红袖问道。

　　“哼，小刺哥，不用理他。”傅红袖看到张晓才那畏惧的模样，心里更加鄙视，再也懒得看此人一样，亲昵的紧了紧秦刺的胳膊，饱满的酥胸压在上面，贴的很紧，脸上更是挂着几分甜蜜，尽管这甜蜜和目前所处的环境，极为相悖。

　　秦刺点点头，自然不会深思这样的事情，以他的眼界，这样的小人物，小事情，根本不值得他转动念头。思及最先的话题，他说道：“红袖，你和你的这些同事，是先回国内，还是直接去美国总部？”

　　傅红袖不答反问道：“小刺哥，你要去哪儿？”

　　秦刺也没有隐瞒，告诉傅红袖，自己要先去一趟外猛古，然后再去一趟美国总部，最后回国内。

　　傅红袖喜滋滋的说道：“那我就一直跟着你，你去哪儿，我就去哪儿，跟着你我才最放心。”

　　秦刺皱皱眉头说道：“你跟着我倒是没问题，不过你的这些同事，他们的去向，你不能决定吧？”

　　傅红袖想了想，点点头道：“这倒也是，我们华视的同事跟着我没有问题，但是其他几个媒体的同行，总部都是设立在国内的，他们恐怕要第一时间返回国内。算了，回头我问问他们。”

　　……

　　一转眼，距离亚拉腊山不明生物涌现，已经过去了三天时间，这三天时间，对于整个俗世界来说，无异于一场世界末日般的灾难，所有人，几乎每天都生活在一种水深火热提心吊胆的恐慌中。

　　正如秦刺的预料一般，土耳其这个异生物的爆发源头，遭遇了毁灭般的打击，整个国度完全被这些异生物摧毁，甚至连周边的几个国家也受到了影响。稍微令人心安的是，异生物的凶残暴戾行为，在持续三天的时间之后，有所减缓，甚至是平静了下来。但是仅仅平静了一天时间，盘踞在土耳其的这些数不尽的异生物，开始辐射周边区域，直至冲击到这一界的每个角落。

　　各国的航班都已经停止运行，因为异生物中擅长飞行的种类，早已经毁坏了无数飞行在高空中的飞机，而破坏的结果，无一例外，都是机毁人亡。公路在异生物无差别的破坏下，毁坏无数。甚至连水路的交通工具，也在那些擅长水中作战的异生物手里，沦陷无数，人们的生产生活受到极大的威胁。

　　一百辆宽大的越野车和十辆油罐车在被破坏的坑坑洼洼公路上，艰难的行驶，天空，地面，不时的有一道道诡异的身影划过，正是那些无恶不作的异生物。道路上，被摧残破坏的车辆不计其数，两旁随处可见被破坏的建筑以及面目全非的尸体。车队受到的了那些车辆的堵塞，不得不停停顿顿。

　　忽然，一头在天空中盘旋的异生物，瞄准了这支庞大的车队，俯冲下来。这是一只长有三个虎状脑袋，浑身漆黑，生有倒刺羽翼，和三只鳄鱼状爪子异生物，它的体型虽大，但速度极快，几乎眨眼即至。

　　但是就在它靠近这支庞大车队时，忽然间，车队中央的某辆越野车中，陡然射出了一道弯月状的银光，盘旋疾驰，眨眼间，就斩断了这支异兽的一支翅膀。异兽发出一声嘶鸣，坠落在地，地面顿时震动巨响。

　　“又打发了一个。”射出弯月银光的那辆车中，一个动听的女声有些不耐烦的说着，坐在她身旁的一个俊朗淡定的男子，淡然一笑道：“没办法，带着这么多人，可不比咱俩单独行走。”

　　车中坐着二十个多个人，将这辆原本限定为二十人宽大越野车，坐的略显拥挤。但是在这对男女的身旁，却有着较大的宽敞空间，除了靠坐在那名男子身旁的另一名貌美如花的女子，车中的人，似乎都不敢靠近这对男女。而从他们的目光中，也不难看出，对这对男女，满是敬畏和惊奇。

　　毋庸置疑，这对男女，正是秦刺和夏纸鸢，至于靠在秦刺身旁另一位貌美如花的姑娘，自然就是傅红袖了。

　　“秦先生，刚刚接到国内的消息，已经有一批异生物开始蔓延到我国的疆土。”坐在秦刺对面的一个中年男子，推了推鼻梁上的黑框眼镜，收起了腕表上的通讯器，对秦刺恭敬的说道。

　　秦刺点点头：“土耳其距离我国不算远，短时间受到波及也是在所难免，叶组长继续留意国内的动向。”

　　中年男子立刻应是，又道：“由于国内提前做好了布置，目前倒也没有引起太大的危机，只是那些异生物颇为难缠，一时间恐怕还无法驱散。局长让我听后秦先生的吩咐，务必将我们同胞顺利带回国。”

　　秦刺点点头，不再言语，但他的神识却一直扩散在外，牢牢的笼罩住了这支上百辆规模的庞大车队，随时留意着车队周边以及上空的变化，以防那些无处不在的异生物突然而来的攻击。

　　那位中年男子见状，也就收住了口不再说话，虽然神情肃穆，但是他的目光却有些复杂而好奇的，悄悄打量着，对面而坐的这位年轻的秦先生，以及那位容貌的美的不可方物的夏小姐。

　　他姓叶，叫叶怒，是驻扎在土耳其境内的特行组组长。在土耳其遭受到异生物攻击以后，他就接到了上级指示，要求以最快的速度，尽可能将土耳其境内可以施救的同胞安全带回国内。

　　这是一项艰巨的任务，至少在叶怒看来，面对那些异生物的攻击，将可以救援的土耳其境内同胞顺利的带返国内，几乎是不可能的事情。甚至连叶怒自己都觉得难以自保，因为他和那些异生物交过手，差点重伤身亡。

　　若不是关键时刻，这位秦先生及时出现，挽救了他的性命，恐怕他根本不可能再坐在这辆车上，踏上归国的艰难旅程。可是对于这位秦先生的身份，却让他琢磨不透，也是好奇不已。

　　他能看的出来，这位秦先生应该不属于特行组成员，至少他的身上完全看不出特性组成员所拥有的特殊气质。可是让他想不到的是，这位秦先生在得知了他的身份以后，似乎对特行组异常熟悉，甚至直接就让他联系局长，在态度上，丝毫不显尊敬，淡然从容，似乎根本就没有将局长当成一个人物。

　　更让他没想到的是，局长在得知秦先生之事以后，无比惊讶，同时无比欣喜，这样的表情，他从未在这个高高在上的局长身上看到过。并且局长在和这位秦先生直接通话时的语气，甚至显得有些低声下气。

　　通话之后，这位秦先生就成了这次救援同胞归国任务的实际最高领导人，局长要求他，一切听从秦先生的指示，无论秦先生有任何条件和要求，都必须坚决的满足和配合，无条件的执行。

　　“姓秦，好像特行组中没有这样一个姓秦的高手啊？况且，按照等级划分，恐怕特行组中第一高手，也比不上这位秦先生的一招半式。还有他身边的这位夏小姐，实力也是恐怖的让人窒息，他们到底是谁呢？”叶怒的心头，蓊郁的迷惑挥之不去，思索不出结果，干脆就不再去想。

　　“唉，作孽啊。这样下去，整个世界都会天翻地覆，也不知道什么时候才能平息下来。为什么好好地，会发生这样的变化！”坐在叶怒身旁的是一位气度不凡，约莫五十开外的老者，此刻双目蕴泪，神情哀伤。

　　他并非是特行组的成员，但身份也很重要，是华夏驻土耳其大使馆的大使，姓孟，叫孟国华。

　　在土耳其发生异生物变故以后，大使馆是第一批被特行组保护起来的华夏驻外机构，而叶怒也正是在保护大使馆的过程中，遭到异生物攻击，差点丧命。也就是在那时，秦刺和夏志远带着浩浩荡荡的一群媒体人员赶到了大使馆，凑巧在关键时刻，救下了叶怒，以及他们的组员同伴。

　　秦刺带领着队伍赶到大使馆，是出自傅红袖的建议。毕竟驻外的国内机构中，最权威的就是大使馆。在不用特殊方法的情况下，联系大使馆，自然也是安排那些媒体人员返回国内，最好的方法。

　　“孟大使，您也不必太过挂怀，天要下雨，娘要嫁人，发生的是无法改变的，只能顺其自然。如今我们能带着这么多的同胞，返回国内，不管结果如何，至少已经是尽最大努力在做了。”

　　秦刺淡淡的说道。

　　相比较前几天而言，见多了那些异生物对俗世之人的杀戮，秦刺的心态也逐渐平定了下来。

　　但这并非是漠视，只是尊重客观存在的事实，实际上，怒火一直在秦刺的心底燃烧着，只是被压在心底深处，不曾爆发。同时，他的心里也有几份歉疚，毕竟异生物的涌动，从某种角度而言，和他，以及夏纸鸢不无关系。

　　当然，秦刺的区域观念很重，对于不属于华夏子民的外域之人，他完全可以做到无动于衷，不闻不问。而今，他的目标，就是将随行的这一百多辆车中，及时挽救了性命的同胞，顺利的带回国内。

　　正如他而言，这是目前他唯一能做的，并正在做的。

　　至于以后如何，秦刺的心里还没有一个明确的思路，毕竟事情发生的太过突然，只能尽快寻找办法，至少要保证华夏区域能在这场毁灭性的异生物侵害中，保存大量的有生力量，延续生存。

　　“孟大使，您别难过了，对于您孙子的事情，我们也感到很难过，您节哀顺变。”傅红袖有些不忍，她知道这位孟大使的孙子在这场异生物灾难中不幸身亡，那个六七岁大的小男孩，死的尸骨无存。

　　“唉！”

　　孟大使闻言，幽幽的一叹，禁不住老泪直流。

　　车厢里沉默了下来，不多时，车子一顿，缓缓停下，却是遇到了障碍，需要立刻进行清理。

　　大使馆的武官负责这些事情，而特性组的成员则是从旁协助。叶怒和秦刺请示了一声，便跳下了车，指挥手下清理障碍。傅红袖扯了扯秦刺的胳膊道：“小刺哥，我们也下去透透气吧。”

　　秦刺点点头。

　　“夏姐姐，你呢？”傅红袖又看向夏纸鸢，几天时间，这姑娘就和夏纸鸢混熟了。这姑娘的神经相当的大条，即便原本对秦刺和夏志远的关系有所猜疑，也隐隐有些不忿，但和夏纸鸢混熟以后，却是姐来姐去的叫的亲热，根本没将夏纸鸢举手投足间表现出来的恐怖实力，当做交往的障碍。

　　“嗯！”夏纸鸢也点了点头。

　　空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味，以及腐臭的味道，除了清除障碍的人员，没有多少人跳下车透气，因为在车外，会让这些人失去安全感，倒是空气中的血腥味，已经让这些人麻木，这几天，每个人都看到了无数的血腥场面，早已经麻木。


第746章 金蝉脱壳

　　车队的前方，大使馆的武官特警以及特行组人员正在全力清理道路障碍。非常时期自然是动用非常手段，那些特行组人员全部是动用异能力，在使馆特警的协助下，进行暴力清理，速度极快。

　　“味道很重！”

　　走下车的夏纸鸢皱了皱眉头，她的本体是银月天尸，尽管银月天尸是尸类王者，身份高贵，甚至在踏上修行之途后，已经不能完全看做尸类，但是本性还是让她对血腥味尸臭味，非常的敏感。

　　“是啊，味道很重，遍地都是残肢断臂，并且大部分尸体已经开始腐烂。如果不做及时处理的话，恐怕用不了多久，这些腐烂的尸体，就会带来一场瘟疫。”秦刺看看四周，目光凝重了起来。

　　“瘟疫算什么，在这样的背景下，活着真不如死。”夏纸鸢似是洞悉世情般的淡然一笑，转而看到傅红袖脸色有些发白，时不时的有些干呕，不由打趣道：“红袖，急着出来透气，现在不舒服了吧。”

　　傅红袖摆摆手，强撑道：“才没有呢，就是有些不适应，长这么大还没经历过如此血腥的场面。每天都以为自己麻木了，可是闻到这股味儿，看到那些尸体，就习惯性的作呕，估计很快就会适应。”

　　傅红袖平日里神经大条，仿佛什么都能够接受，但经历这样的场面，反倒比一般人神经更加敏锐一些。几天的时间，随车的大部分人，都已经麻木了对血腥场面的感官，但这姑娘还是无法适应。

　　秦刺淡淡的一笑，轻轻的一掌抚在傅红袖的背部，一股温暖的能量渡入到她的体内，傅红袖那不适的感觉顿时舒缓了不少，脸色也开始重新红润起来，她扬起如花俏脸，甜甜的说道：“小刺哥，谢谢你。”

　　秦刺摇摇头，目光移到前方那些开路的人员身上，稍一沉吟便对夏纸鸢说道：“纸鸢，这些天一直让这些人开路，浪费了不少的时间，倒不如咱们清理来的痛快，也省的继续浪费时间了。”

　　夏纸鸢撇撇嘴，哼了一声不满道：“秦大爷，秦公子，你说咱俩当义务保姆已经够掉价儿的了。要是再干连这清洁工的活儿也一起干了，是不是有些太宠溺这些人了？要做你去做，我是不会出手的。”

　　秦刺微微一怔，随即讪笑点头道：“这倒也是，咱们不能把活儿全都干了，让他们一个个都闲着，那咱们可就成了全能保姆了。不过说起来，这些人都是咱们华夏子民，咱俩这保姆还是得尽职尽责。”

　　夏纸鸢耸耸肩，状似无奈的说道：“放心好了，我也是源自华夏，非常时期照顾一下同祖同源也是理所当然的。再说了，一路上可都是我出手居多，你老人家出工不出力，倒是乐呵的很。”

　　“谁说的呀，小刺哥一路上也没少斩杀那些异生物，而且小刺哥还需要总揽这次救援同胞归国的领导责任，担子可比夏姐姐你重多了。”傅红袖见夏纸鸢揶揄秦刺，就忍不住出面维护了。

　　夏纸鸢白了傅红袖一眼，没有再说话。傅红袖以为夏纸鸢生气，亲昵的凑上去讨好，却不知道夏纸鸢低声说了什么，惹得傅红袖闹了个大红脸，一双美眸，私下里悄悄的看了秦刺好几眼。

　　天空中几头盘旋的异生物，鬼头鬼脑的探看着这支车队的虚实，但不知道是不是先前那头异生物折翼在夏纸鸢的手中，给它们带来了压力，在盘旋良久之余，却没有一头冲下来发动攻击。

　　远处影影灼灼的也有不少陆行异生物嘶鸣嚎叫的身影，但一时半会儿还没有追行到这支车队附近来。

　　傅红袖在秦刺和夏志远身边，胆子大了很多，留意到天空中那几头异生物的举动，骂了一句：“欺软怕硬的胆小鬼。”

　　秦刺和夏纸鸢相视一笑，便齐齐摇头，夏纸鸢说：“欺软怕硬是天性，不管是人还是兽，一应如此。”

　　秦刺却意味深长的说道：“这些异生物似乎开始越来越聪明了，前几日它们可是不管不顾的袭击，但现在，却已经知道防范和警惕比它们强大的存在了。照此下去，这些异生物恐怕越来越难对付。”

　　指挥清理道路障碍的叶怒风尘仆仆的走了过来，朝夏志远和傅红袖礼貌的点点头，便对秦刺汇报道：“秦先生，前方公路一里范围内有一百多辆车连环相撞，车内人员全部丧生，但不完全死于车祸，大部分死于异生物袭击。目前道路完全堵死，清理畅通预计需要十到十五分钟的时间。”

　　秦刺点点头：“当前以稳为主，我们需要保证这么多同胞的生命安全，必须要不急不躁，稳步前进。”

　　叶怒应是，环顾四周，麻木的扫过那些残肢断臂，摸出一包烟朝秦刺样了样，秦刺摆手，他便自顾自的抽出一根点燃，深深的一吸，又缓缓的吐出一条雾龙，推了推鼻梁上的镜托，似有感叹的说道：“死的人太多了，我也算经历过不少的大场面，却第一次看到这么多的死人，而且死状凄惨。”

　　秦刺拍拍他的肩膀，淡淡的说道：“习惯了就好，我们在土耳其境内的同胞这次比较幸运，死亡率不大，大部分都得到了及时的救援。至于土耳其这个国家，经历了这次事件，恐怕要彻底从这个世界上抹除了。”

　　“是啊，土耳其没了，我这个驻土耳其的特行组族长，也要失业了。”叶怒耸耸肩，冷幽默了一把，又缓缓的吐出一口烟雾道：“咱们国家也受到了冲击，若是抵挡不住，重蹈土耳其的覆辙，真不敢想象后果。”

　　秦刺摇头说：“放心吧，异生物的袭击虽然危害极大，但也不至于毁灭整个世界。我们国家可不是只有表面上所看到的力量，暗地里的力量涌动起来，虽不能说完全阻止这些异生物的来犯，但自保足以。”

　　叶怒惊讶的看了秦刺一眼，细细的品味着这些话，露出若有所思的神色，但他没有追根刨底的询问，主动岔开话题笑道：“说起来，我虽然在土耳其这个国家生活了很多年，但对这个国家却没什么喜爱。所以看到那些异生物屠戮这个国家，无数人惨死的时候，我只有心悸，却不心疼。”

　　“地域观念感很强啊。”秦刺笑了笑，又道：“不过我喜欢这种地域观念强的人，因为我也一样。”

　　“不，不全是地域观念。”叶怒摇摇头，深吸了一口烟道：“对这个国家，大部分华夏人都没什么好感。这个国度，对华人的态度很恶劣，秦先生你看看，驻土大使馆的警卫力量是不是有些超规格。”

　　秦刺看了看远处那些清理障碍的使馆特警，他曾通过网络大量吸收俗世各种信息，对于驻外大使馆虽然没有过多的留意，但多少也知道一些：“嗯，看上去，似乎人数确实比较多，这有什么特殊之处么？”

　　叶怒诧异的看了看秦刺，试探着问道：“秦先生，恕我冒昧，您似乎应该不常在土耳其，也不常关注时事吧？”

　　秦刺点点头。

　　叶怒道：“这就难怪了，土耳其和东突的关系很暧昧，对华严重排斥，并且明里暗里都在支持东突组织，甚至根据有传言东突组织的基地就在土耳其，不过我们特行组一直都没有找到确切地址。75事件的时候，东突恐怖组织突然宣布对世界各地华人密集地带，全面攻击华人，呵呵，也就是从那时候开始，驻土使馆的警卫力量就开始超规格加编，防止发生意外，连我们特行组成员在那段非常时期，也抽调人手暗中保护华人。你看那些特警，他们虽然没有什么异能力，但对于普通人当中，都是一等一的好手，他们全部都来自我们华夏对外公开的两支反恐部队之一，雪狼突击队成员，实打实的反恐精英。”

　　秦刺冷然一笑：“看来这些人是死有余辜了。”

　　这话虽然有些一棍子打死一帮人的味道，但也正是秦刺性格中独特的霸道，他的区域观念本就重，如今听到这样的事情，自然是彻底的对这些土耳其人的生死，完全漠视，不予理会。

　　“小刺，有车队过来了。”夏纸鸢走了过来。

　　秦刺点点头：“我也察觉到了。”目光转向道路的远处，此时还看不到车队的身影，但是他的神识一直是敞开的，以他如今的修为，神识笼罩的范围自然更加广阔，视力所不能及的远处动静，他尽在掌握。

　　“又有车队？”叶怒怔了怔，头两天他们遇到的车队比较多，大多数都是逃亡的人组成，也有小部分是各个国家驻扎在土耳其境内的人员，进行团体转移。不过这些车队基本上都在半途覆灭，如今道路上就只剩下他们华夏这一支车队，已经有两天没有遇到相似的车队出现了。

　　“秦先生，他们距离我们有多远？”叶怒知道秦刺和夏纸鸢的能力不能以常理视之，所以他尽管没有看到任何其他车队的身影，但是对秦刺和夏纸鸢深信不疑，秉着职业习惯，立刻相询。

　　“五六公里的模样，是一支美国的车队，有十辆防弹轿车，两辆油罐车，车队里有美国使馆的大使，警卫及相应的工作人员，还有一些美国驻扎在土耳其特殊机构的人员。”秦刺运转着神识，将远处的动静掌握的一清二楚。

　　当然，能够准确的辨认出这支车队的来源，是秦刺通过感应到那车队中人的对话而来，他虽然不屑于外族语言，但是空间法则的玄妙，已经让他没有语言上的障碍，稍微运转，就可以准确的得知对方所要表达的内容。

　　叶怒一听只有十辆轿车，载着的还都是美国使馆的人员以及特殊机构人马，扔掉烟头冷笑讥讽道：“这些美国人真他妈恶心，时时标榜人权，真到了关键时刻，也就顾着自己逃命。在土耳其的美国人虽然不多，但也不少，他们这些使馆和特殊机构人员一点施救的意图都没有。”

　　“呵呵，逃命不要紧，关键是要能逃得掉，他们现在遇到的麻烦可不轻松。一批异生物缀着他们的车辆，恐怕一时半会儿，他们是甩不掉了。唔，不过车上有几个好手，看起来颇有几分本事，不然以这些异生物来势汹汹的袭击，早就翻车被屠戮了。”夏纸鸢也同样以神识观察着远处的动静。

　　“美国的特殊机构人员，论能力和我们特性组也是不相上下的。而且他们还配备不少高科技手段，综合实力甚至超过我们特行组。”叶怒显然对美国的同行相当了解，但话音一落却又皱眉道：“不好，他们如果是朝着我们这个方向而来，岂不是要把麻烦引到我们的身上？”

　　秦刺和夏纸鸢也立刻反应了过来，两人对视一眼，秦刺道：“叶组长，道路障碍清理还有几分钟。”

　　叶怒朝看了看不远处清理障碍的组员，道：“应该快结束了，秦先生，要不我们先过去拦住那帮美国佬，不让他们靠近？”话音落时，远处的道路上，已经可以看到一串速度极快的车影疾驰而来，周边可以看到上百只各种模样的异生物，不断的尾随攻击，距离这边的车队已经不足两公里。

　　“这么快。”

　　叶怒见状，脸色顿时一变，知道这时候想要拦阻美方车队已经来不及了，不由露出焦虑之态。

　　“拦住他们看来是来不及了。”秦刺皱了皱眉头，眯眼看着急速靠近的车影：“那些异生物已经发现了我们这边的车队，为今之计，只有先护住我们这边不受侵犯。以现在异生物的智慧，如果讨不了好处，他们也会有所忌惮的。就像红袖说的，这些异生物欺软怕硬，只会挑软柿子捏。”

　　天空中那几头盘旋不止，却又迫于秦刺等人的实力，始终不敢下口的飞行类异生物，在察觉到那支驰来的美国车队的动静后，尖啸嘶鸣，齐齐冲了过去，看来是将这支车队当成了软柿子。

　　可惜它们刚一靠近，这支短小的车队中央，赫然冒出一团硕大的火球，化为漫天火雨横扫四周靠近的异生物。并且其中还不时的蹿出一串串闪电，撕裂空间，着实伤了好几头异生物。

　　秦刺等人这几天已经接触过不少种类的异生物，对于这些异生物的实力也有了大致的盘算，所以只是横眼一扫，就察觉到那些缀着美方车队的异生物，并没有什么特别强大的存在，若是有类血族那样的生物，凭这支车队中那些掌握了特殊能力之人的手段，根本无法拦阻，“这一批异生物的实力不算太强大，想来解决起来不是太麻烦。”夏纸鸢缓了缓黛眉，转身对叶怒道：“叶组长，你招呼所有人上车，道路障碍不急着清楚了，红袖你也跟着上车，外边的情况由我和小刺来处理。”

　　叶怒连忙应是。

　　傅红袖也知道轻重，跟着点了点头。

　　不远处，那些清除道路障碍的人员纷纷止住了动作，回头张望美方车队的动静，那些没下车的人们，也纷纷透过车窗查探。一名特行组组员快步跑了过来，来不及跟秦刺夏纸鸢等人施礼，便紧张的朝叶怒问道：“组长，这支车队引来了不少的异生物，咱们现在该怎么办？”

　　叶怒道：“道路清理完毕了么？”

　　那组员点头说：“已经完毕。”

　　叶怒说：“那好，立刻让所有人上车，要快，另外暂时不要发动车子，秦先生和夏小姐会处理这突发状况。”

　　“是！”

　　下车的都是使馆特警和特行组成员，皆是训练有素，所以在接到指令以后，立刻行动起来，眨眼的功夫，已经全部上车。叶怒朝秦刺和夏纸鸢点点头，也带着傅红袖上了车，外边只剩下秦刺和夏纸鸢站着。

　　美方的车队已经横冲过来，狼狈的像是丧家之犬，那一团团的异生物，忽合忽散，紧追不止。但是迫于车内之人的能力，以及自身实力有限的缘故，短时间内，还无法拿下这支车队。

　　“过来了。”秦刺眯着眼淡淡的说道。

　　夏纸鸢也是一脸淡然之色，悠悠的开口道：“小刺，你打算怎么处理？任由他们就这么过去？”

　　秦刺道：“先护住咱们的车队不受侵犯，再看看这一支车队的动作，如果他们不识抬举的话，就解决掉。”

　　夏纸鸢眯眼一笑，目中寒光直射。

　　美方车队已经发现了中方车队的存在，紧张的逃亡过程中，已经让随车的所有人都感觉到疲倦和绝望，他们不知道哪些该死的始终缀着他们的异生物，什么时候可以放弃，无休止的纠缠什么时候可以结束。

　　但是在看到这支规模庞大的中方车队时，他们却全都是精神一振，位于车队中央的一辆防弹轿车中，一个秃顶的美国中年男子，立刻通过联络器兴奋的发号施令：“注意，注意，前方出现中方车队，这支车队足够庞大，完全可以吸引走缀着咱们的这一批异生物，大家将麻烦引到他们身上去。”

　　接到指令的十辆防弹轿车，立刻改变了阵型，忽分忽散，将车技玩转到了极致，把那些紧追不止的异生物甩开了一点距离，在靠近中方车队时，阵型又是一变，时缓时疾，目的很简单，就是想将那些异生物的注意力，转移到中方这支庞大的车队上，好让他们能够借机逃遁。


第747章 坐看敌亡

　　“这帮狗日的。”中方车队指挥车上，叶怒透过窗户看到美方车队的种种变化，气得跳脚骂娘。

　　孟大使早已经通过叶怒的描述，知道来的这支小型车队是美方车队，也看到那车队靠近时的种种突然变化，却不清楚其中的门道，见叶怒表现的如此激动和愤怒，便问道：“怎么了，叶组长？”

　　“是呀，出什么事了？”傅红袖也跟着紧张的问了一句，她虽然知道秦刺和夏纸鸢的能力强大，但是眼见那一批异生物袭来，不免还是有些放心不下秦刺的安全，时不时的留意着窗外秦刺的身影。

　　“这帮美国佬太卑鄙了，他们靠近我们这边时突然改变车队阵型，就是想把麻烦甩脱给我们，好让他们自己能够趁机逃脱。咱们车队规模大，不如他们这支小型车队灵活，一旦把麻烦引到我们这边，他们可以很快的撇开咱们。”叶怒气的满头发丝猛涨起来，像刺猬一般，也不知道这是异能力的表现，还是真的怒发冲冠。

　　“那可怎么办，秦先生和夏小姐他们能不能扛得住？”孟大使固然不乏沉着冷静的心理素质，但是遇到这些匪夷所思超过常理认知的事情，也慌了手脚，想到如果对方把麻烦全引到己方这边，那己方这数千人的转移队伍可就遭殃了，一场杀戮在所难免，一念如此，他也有跳脚骂娘的冲动。

　　叶怒冷静了几分，知道自己的心态会影响到其他人，而这时候，人心的稳定是最重要的，所以他迅速的调整了心态，组织语言道：“秦先生和夏小姐的能力有目共睹，应该不会造成太大的困扰，我只是气不过这帮美国佬的卑鄙手段。早知道发现他们的时候，就给他们动点手脚，叫他们全军覆没。”

　　孟大使点点头，或许是早已认可了秦刺和夏纸鸢的实力，稍微安心了几分，便对叶怒说道：“叶组长，当前环境稳定人心最为重要，一次性出现这么多的异生物，恐怕随行的同胞会恐慌不安，你帮我接通对各辆车通话器，我要安定一下大家的心情，不能在这个时候，咱们自乱阵脚。”

　　叶怒点头，依言而行。

　　傅红袖的目光却是忧虑的撇着窗外秦刺的身影，紧咬着唇瓣，小脸上写满了不安，却偏又在秦刺那挺拔的身姿上，找到了几分安定。想到一路上，都依靠秦刺和夏纸鸢来保护，自己却什么也做不了，无法给小刺哥带来任何的助力，她不由暗下决心：“以后我要跟小刺哥学习强大的手段，不仅可以保护别人，也能够保护自己，甚至日后和小刺哥在一起的时候，我也能像夏姐姐一样，给他有力的协助。”

　　车外道路旁，秦刺和夏纸鸢看着美方车队那变化多端的阵型，脸上挂着相同的冷笑。叶怒能够看出美方车队的用意，秦刺和夏纸鸢俩人自然也看的出来，如此卑鄙的做法，搁在他们两个容不得半点瑕疵的人眼里，焉能不恼不怒？

　　“小刺，看来他们是打算邪着来了，这帮外域之人太过卑鄙，不让他们吃点教训，他们还以为我华夏无人。”夏纸鸢一声冷哼，眉心骤然点亮，一轮如梦似幻的银月缓缓的凝聚成型。

　　“自作孽不可活，既然他们要找死，那就成全他们吧。”秦刺杀气腾腾，目中寒光四射，猛地双拳挥出，拳势如猛虎出笼，横杀而去，却没有直接攻击对方的车辆，而是在行进的路面上，制造了一个硕大的坑洞。

　　于此同时，夏纸鸢眉心的那一轮银月也在半空中倒映出了一轮巨大的月影，覆盖在中方车队的上空，扩散的银光将整支车队都笼罩了起来，但凡试图靠近的异生物，都被银月的能量拦杀在外。

　　异生物经过数天的杀戮智慧确实在不断上升，它们已经意识到并不是所有人都能够被他们屠戮，还有一些人类拥有屠戮他们的力量，所以在察觉到秦刺和夏纸鸢的强大，以及吃了亏以后，它们不敢再侵犯这支车队，调转注意力，重新聚拢在美方车队身上，在他们看来，美方车队显然是好捏的软柿子。

　　“吱……”

　　刺耳的急刹车不断的响起，道路被毁，美方车队的行进路线受阻，不得不停止了飘忽不定的队形，刹车止步。

　　“该死的，这帮黄皮猴子，居然将路给毁了。”美方车队的中央指挥车上，那个秃顶的中年男子和先前的叶怒一样跳脚骂娘。道路无法前行，就意味着他们短时间内无法再启步，那么他们就要面对那些纠缠不休的异生物，猛力的攻击。在道路没有畅通之前，他们的生命将受到极大的威胁。

　　他身边的一名面容冷酷的美国青年，皱眉道：“队长，这两个华夏人好强大，难怪这支车队可以平安的行进止此。”

　　被称作队长的中年男子喘着粗气，摸出一根雪茄烟点上，咬着烟嘴猛吸了几口，才逐步平静了下来。点点头说道：“看这支车队的规模，应当就是前几天我们收到的资料中，所显示的那支中方转移车队。其中有中方驻土的使馆人员，还有中方特行组成员，其余的都是在土的中方民众。这俩人的能力远远超过了我们所掌握的中方特行组实力体系的范围，不知道是什么身份。”

　　“队长，华夏这片土地向来都有一些神奇的力量蛰伏，或许这两人就是具备某种神奇力量的存在。早知道这支车队有这么厉害的人物，咱们刚刚就不应该贸然出手。”冷酷青年皱眉道。

　　“约翰，你这是在指责我指挥错误么？”秃顶男子不悦的看了他一眼，牙齿将烟嘴咬的咯吱响。

　　冷酷青年没有解释，目视着窗外的变化，窗外，密密麻麻的异生物正不断的攻击者，而随行的车辆中，不断有人释放出各种攻击手段，阻拦和斩杀这些异生物的侵犯。冷酷青年转回头，说道：“队长，现在或许咱们更应该想想接下来怎么办？咱们的队员恐怕撑不了太长时间。”

　　面对危机，秃顶男子显然也没了置气计较的心思，点头道：“嗯，确实必须得立刻想办法摆脱眼前的危机。”

　　“或许我们可以和中方联系一下，取得他们的帮助，我和中方驻土大使还算有一点交情。”说话的是坐在秃顶男子另一边的一名男子，也是一个中年人，穿着极为考究，戴着一副金边眼镜，头发梳的一丝不苟，但是面容的惶恐和不安，却破坏了那身气质，显得无比的狼狈。

　　此人便是驻土的美国使馆大使，作为一个普通人，面对如今这般血腥的环境和复杂的变化，他自然不可避免的慌乱。

　　“科里纳大使，难道你没看到那帮黄皮猴子的动作，他们显然是看出了我们先前的打算，这才出手破坏道路阻碍我们前进的。现在想请求他们的支援，你觉得有可能么？”秃顶男子对这位大使似乎没有什么恭敬的态度，口气很冲，咬在嘴里的雪茄烟，随着唇动一抖一抖的。

　　科里纳大使黯然不语，慌乱和不安，已经让他没有任何心思去计较秃顶男子口吻中的讥讽。

　　“凭那两个人的实力，完全可以直接攻击咱们的车辆，但他们却只选择了破坏道路阻碍我们前进，显然是想看咱们被这些异生物屠戮。我觉得双方不算闹的太僵，若是许以好处的话，或许可以通过科里纳大使借到他们的帮助。”冷酷青年却意外的认可了科里纳大使的意思。

　　秃顶男子也拿不定主意，看车外那些异生物越来越猛烈的攻击，己方的抵抗已经开始不支，心里也不免躁气浮动，狠狠的碾灭了烟头，一挥手道：“就这么干，科里纳大使，你立刻联系中方大使，和他们谈谈条件，只要他们能够协助咱们脱困，什么条件都可以答应他们。”

　　科里纳大使的动作很快，摸出手机以后，就拨通了中方大使的私人电话。同在土耳其，大使之间的交流时不可避免的，拥有私人电话也很正常。不过如今土耳其的通讯设备基本上都遭到了毁坏，联络的方式只能通过卫星信号来进行。

　　“咦！”

　　孟大使的私人电话忽然响了，正关注着窗外变化的孟大使，微微一怔，恍然以为是中央来电，连忙摸出手机，却发现显示电话来源，确实美方大使，这让他不由一阵惊讶，没有马上接通，却是看向了叶怒。

　　“怎么了？”

　　叶怒听到手机铃声自然也转过了目光，待见孟大使掏出手机，却看向自己，不由有些奇怪的问道。

　　“是美方大使的来电，这时候他给我打电话是什么意思，叶组长，你觉得我该不该接？”孟大使虽然痛恨美国佬的卑鄙，但是作为大使的身份，面对美方大使的电话，他也微微有些犹豫。

　　“不接！”叶怒想也不想的就给出了答案，冷哼一声说道：“刚刚才干出点卑鄙事，现在自取其辱了，知道打电话过来了。呵呵，这时候打电话还能为了什么，肯定是为了求助呗，美方大使现在就坐在那边的车队中，估计为了小命着想，不打算要脸了。”

　　“对，不接，让这帮美国佬好好尝尝偷鸡不成的滋味。”傅红袖也在一旁鼓劲，甚至要去抢着按掉电话。

　　“不接！”

　　“管他们死活！”

　　车内人纷纷出言，甚至大使的随行秘术都果断的给出了不接的意见。而孟大使也是个果断的人，听到众人的意见，他没有丝毫犹豫的按掉了电话，哼道：“大家说的对，不能接，就当没听到。”

　　美国人先前的卑鄙举动，显然是犯了众怒，如今中方这边，没人对他们有好脸色，只等着看他们自取灭亡。虽然这样的想法，缺乏人道主义精神，但是在这非常时期，血性环境下，人道主义算个屁。

　　“电话掐断了。”科里纳大使皱起了眉头，有些无助的看向身旁的秃顶男子和那冷酷青年。

　　“这帮该死的黄皮猴子。”秃顶男子又是气的跳脚骂娘，倒是他身旁的冷酷男子，皱眉道：“科里纳大使，对方做出这种反应也在情理之中，您不妨接着打，如今的局面，只有寻求他们的帮助，我们才有出路。”

　　“这……好吧。”科里纳大使也没有办法，只好继续拨打电话，但迅速的又被对方给生生掐断了。

　　车上的通话器忽然响了起来：“队长，后方快要顶不住了，这些异生物的攻击愈发疯狂，似乎知道咱们的实力在减弱。”

　　声音刚落，通话器发出几声呼呼之声，又是另一个声音蹿出：“队长，前方也快顶不住了，咱们该怎么办？”

　　秃顶男子焦躁不安，吼道：“都他妈给我顶住，老子正在想办法，谁要是放弃了，就等着死。”

　　骂完之后，秃顶男子关闭了通话器，转头对那冷酷男子道：“约翰，现在只有你有能力不受异生物的干扰，你立刻下车，用波光仪将那个坑洞填平。再过去和那些黄皮猴子说说，看看他们能不能援手，如果他们不愿意，老子就出动重火力对他们攻击，大不了大家同归于尽。”

　　说话间，秃顶男子从后方的皮箱中，取出一个圆形的，不时闪烁一阵阵光华的金属球交给那冷酷青年。

　　冷酷青年接过金属球，心里却有些不痛快，心想：“妈的，你也有能力下车，为什么不下去，让老子去当炮灰。”

　　但是队长毕竟是队长，即便他心里不痛快，在如今这种环境下，他也没办法计较，除了队长之外，确实只有他有这个能力下车前行。所以他只能点点头，冷哼一声，便握住金属球下了车。

　　金属球便是波光仪，可以在非常时期，释放出有如实质的光幕，填平坑洞。但因为外面的异生物太多，下车就意味着随时丧命的危险，所以没人愿意将波导仪安置在前方的坑洞中，填平道路。

　　车门一开，便有异生物冲击而来，冷酷青年约翰眉头一皱，身形陡然化作一道残影，残影四周，光暗交替出一股股异种能量，将那些靠近的异生物排斥开来。眨眼间的功夫，他已经来到了车队的前方，定住身形以后，确实狼狈的急喘，面上出现了一道抓痕，是在刚刚的前进中，被一个异生物挠伤的。

　　“该死的。”

　　约翰骂了一声，察觉到周围有异生物快速的朝他接近，他不敢怠慢，立刻设置好波导仪，扔到了坑洞中。抬眼见那两个华夏人正盯着自己，心头一乱，身形迅速划动，越过了坑洞，出现在那两个华夏人的面前。

　　“噗噗！”

　　紧随着在约翰身后的几头异生物，被约翰施展的光暗交替的异种能量迫退，他也来不及仔细的观察这两个近距离接触的华夏人，急促的说道：“两位朋友，我们遇到了麻烦，需要你们的帮助。”

　　秦刺笑了，倒不是因为对方说的那别扭的汉语，而是为此人不知廉耻的嘴脸：“帮助？呵呵，免谈！”

　　“先生，我知道先前发生了一些误会，但是现在，我们确实很需要你们的帮助，请你们务必施以援手，有任何条件，我们都可以满足。”约翰急促的说着，不失的摆脱后方的那些异生物攻击，但是让他奇怪的是，他和这两个华夏人站在一起，但那些异生物却只攻击他，根本无视这两个华夏人的存在。

　　“废话真多。”

　　夏纸鸢俏目一哼，扬手便是一道银光洒去，银光如梭，锋利急速。那约翰大吃一惊，没想到这两个华夏人居然会突然动手，连忙挤出一团光暗交替的能量，却瞬间就被这银光冲破，身子像断了线的风筝，朝后飞去，还被落地，就被几头觅得先机的异生物围拢住，他只抵挡了片刻，就被撕裂了身躯，鲜血洋洋洒洒。


第748章 灵机闪念

　　秦刺和夏纸鸢的冷眼旁观，甚至火上浇油的做法，直接让美方车队的最高指挥，也就是那个秃顶中年男子急怒攻心。约翰虽然向来与他不合，但毕竟是己方之人，如今刚接了命令下车，转眼间就已经尸骨无存，这简直就是在赤果果的打脸，面对面的捅刀子，秃顶男子焉能不怒。

　　“怎么办？”亲眼目的约翰从下车到身亡，科里纳大使已是手脚冰凉，面色苍白，六神无主的看向身旁之人。他不过是一个普通人，在如今这种环境下，原本的身份所能产生的权势力量，已经起不到任何作用。而像他这种人，一旦失去了权利的力量，那就是彻头彻尾的弱者，“软的不行，就来硬的，既然他们想让咱们死，那大家谁也别讨到便宜，大不了同归于尽。”

　　秃顶男子阴着一张脸，眉头乱跳，脸上的横肉更是抽搐不止，心里也是怒火和烦躁以及惊恐并存。他旋即打开通话器，要求所有车辆做出布置，准备发动重火力，直接向中方车队开火。

　　科里纳闻言大吃一惊，连忙劝阻道：“这……这怎么行？波光仪不是已经铺平了路面么，咱们现在完全可以重新发动车子冲过去，何必还要去激怒中方车队，若是他们反扑回来，那咱们可就……”

　　科里纳的话还没说完，就秃顶男子不耐烦的打断：“大使，现在是非常时期，这支车队有我统领，你要是对我的命令有任何不满意的地方，欢迎你随时下车，说不定以你的身份，中方人员可能会接纳你。”

　　科里纳吃了瘪，虽然不满对方的讥讽，却不敢再言语，只能忧心的闭上双目，似乎在等待着死神的宣判。

　　十辆防弹轿车都是经过特别改装的车辆，外表看起来虽无异常之处，但实际上，他的活力布置，不下于一辆装甲车。当十辆轿车上的人员接受到指令之后，车上携带的重火力立刻被启动，车辆的外形也有了一些明显的变化，速度很快，转眼间，那些被隐蔽起来的火力出口，全都暴露了出来。

　　“不好！”

　　中方车队上，叶怒一声惊叫，他见多识广，一见对方的举动，就知道他们是打算破罐子破摔，不将矛头对象那些异生物，反倒是要跟他们这个车队过不去了。“妈的，这帮脑残的美国人。”

　　叶怒激动的就要跳下车，却被他身旁的孟大使一把抓住，孟国华不解情况，急忙道：“叶组长，不要冲动，发生什么事了？”

　　“这帮美国人要朝咱们开火，真他妈贱骨头。”叶怒此时正如他的名字中所含的那个怒字一般，怒不可言。

　　“什么？”

　　不仅仅是孟国华，车上所有人听到这话，都是大吃一惊，谁也没想到这时候，那美国车队，居然还有心思对自己这边儿开火，反而忽略了那些骚扰杀戮的异生物，这他妈叫个什么事儿？

　　孟国华一惊之下，不自觉的松了手，叶怒立刻开车门跳下车，车中的傅红袖见状，居然也一咬牙，跳下了车。秦刺见状，皱眉道：“你们下车做什么，回车上去，这边的情况我们会处理。”

　　“秦先生，夏小姐，这帮贱人要对咱们开火。”叶怒立刻道。傅红袖也连忙说道：“小刺哥，夏姐姐，你们快想想办法吧，咱们这边这么多人，要是他们开火，咱们这边可就遭殃了。”

　　秦刺闻言淡定的一笑：“你们这是关心则乱了吧，我和纸鸢能护住整个车队不受异生物的侵犯，又岂能惧怕这个小小的美国车队的火力，你们现在什么都不要说，立刻上车，我会让这些美国人长点教训。”

　　叶怒和傅红袖这才反应过来，想到秦刺和夏纸鸢所表现的能力，还有秦刺这幅淡定的姿态，顿时心里一定，两人重新上车，但傅红袖却仍旧担忧的关注着窗外的动静，叶怒也立刻打开通话器对手下成员做出相应的布置。

　　“小刺，我看他们这是吃了熊心豹子胆了，虽然我好久不杀人了，但今天还真有点杀人的冲动。”夏纸鸢笑说着，但眸中却殊无半点笑意，反倒是寒光四射，杀气腾腾，那眉心的银月也更添了几分寒意。

　　“呵呵。”

　　秦刺冷然一笑，一指探出，强大的法则之力直接化为一幕屏障阻挡在那美国车队的前方。

　　美方车队开火了，火力凶猛，本来还缠绕不去的异生物们，被这股重火力的威势压的退了退，待发现这些火力网并非是针对他们，而且能给它们带来的伤害也极其有限的时候，他们从后方和上方继续朝美方车队展开攻击。

　　“轰轰轰……”

　　无数弹药击打而出，却在还没有接近中方车队时，就已经被一层无形的屏障阻拦住，所有的弹药在接触到这一层屏障时，都失却了踪影，漫天的火力网，仅仅持续了片刻，就在这种毫不奏效的异象下，意外的停止了下来。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”

　　秃顶男子陷入了某种恐慌般的疯狂，看着己方的火力，生生被限制住，连靠近中方车队都无法做到，甚至消失的极为诡异，他的一颗心顿时拎了起来。他一边喃喃的念叨着，一边苦思不解这难以置信的一幕。

　　“怎么可能，华夏特行组的实力我们一直都有详细的数据资料跟踪，他们不可能有如此强大的实力。难道真像约翰所说，这两个人，是来自华夏某种具备神秘能力团体，拥有不可思议的力量？”

　　在国际上，美方一直将中方视为对手之一。美方特殊机构自然也一直都留意着中方的同行，对于同行的实力，他们也一直有着准确的估算和跟踪，甚至曾经策划过多起挖墙脚的行动，当然，这样的行动基本上都宣告失败，因为中方特性组成员自小塑造的忠诚意识太过强烈，不为外物所动。

　　而根据中方特殊能力者的能力构成以及强大程度，美方一方面加大自身的特殊能力者的发掘和培养，另一方面则是动用己身得天独厚的科学手段，铸造能够对能力者产生威胁的武器。

　　在秃顶男子他们所乘坐的这十辆防弹轿车上，就配备了这样的武器，一旦运用，就算对方有特行组护持，也难以阻挡攻击。可是现在，这样的秘密武器，却完全失去了作用，刚刚的一幕，已经彻底的证实了，他们精心研制和配备的，用来对付同行的武器，没有半点作用，这就让秃顶男子无法不震惊和惊慌了。

　　秃顶男子揪住脑门上不多的头发，一缕缕异样的能量或许受到了他心境的影响，在他的身上不由自主的散发了出去，迫的他身旁的科里纳大使，如同风中的柳条，左右摇摆，面孔苍白之极。

　　“我早就说过，不能用强，这个时候和对方用强，却忽略了那些异生物，岂不是给自己找不自在。”科里纳大使也怒了，虽然在这种环境下他是个弱者，但是平日里的权威，在这一路上的打压下，终于爆发了出来。

　　秃顶男子被科里纳吼的一怔，随即他的双眼就瞪的血红，直直盯着科里纳，眼里闪烁着吃人的目光。

　　“你想干什么？你可别忘了你自己的身份。”科里纳惊慌的看着秃顶男子，极力的组织着语言。

　　“你要是在废话，我立刻就将你丢出去。”秃顶男子恶狠狠的说着，拼命的压制住拧掉这大使脑袋的想法。忽然心念一横，打开通话器吼道：“都给我听着，咱们已经没有退路了，后有异生物追堵，前有这帮黄皮猴子捣乱，想要活命的，都他妈给我拿出吃奶的力气开火，所有能力者全部下车，干掉这帮黄皮猴子。”

　　秃顶男子咬牙一搏的念头，被一直运转神识注意着这边动静的秦刺和夏纸鸢捕捉个正着。两人相视一笑，目中皆有猫戏耗子般的谐笑之意。夏纸鸢扬扬眉道：“看来他们这是打算背水一战了，呵呵，这些人也就是匹夫之勇，以卵击石的做法在现在这种环境下，可是非常不明智的行为。小刺，你打算怎么办，还要继续玩下去么？我看这猫戏耗子的游戏，差不多该结束了。”

　　“杀他们，我觉得有点脏手，就让那些异生物好好的伺候一下他们吧。”秦刺淡淡的一笑，他之所有一直没有立刻动手，将这些美国人斩杀当场，并非怜悯他们，而是打心眼儿的不屑。

　　“说的也是，咱俩要是亲自动手，干掉他们，那也太给他们面子了。”夏纸鸢咯咯一笑，眼见对方的活力重新展开，并且不时的有人跳下车来，展现出五花八门的能力，偏头问道：“控制住他们，再让那些异生物替咱们动手，你看怎么样？”

　　“嗯！”

　　秦刺点点头，也不多话，心念一动，释放出去的空间能量顿时展开了变化，不再布成一道屏障，而是将美方车队团团包裹住，不论是人，还是异生物，都被裹挟在其中。不过如此大范围的动用空间能量，进行包裹禁锢，对于秦刺来说，消耗极大，不想再动用余力平白耗损，便朝夏纸鸢使了个眼色。

　　夏纸鸢心领神会，眉心的银月射出千丝万缕般银色光芒，配合秦刺的空间包裹，直接限制住了那些跳车之人所有的动作，偏偏放纵那些异生物的所作所为。这样一来，一场单方面的杀戮便在所难免。

　　“咦！”

　　秦刺忽然微微一怔，他看到这支下车之人中，有一人居然拥有一种类似黑洞的力量，对他的空间包裹居然都产生了影响。这样的力量，他曾经遇见过，便是曾经在美国51区所遇到的那个能力者，后来被其黑洞能量直接带到了亚拉腊山，也正是因为那次，他才接触到了诺亚方舟。

　　不过很快的，秦刺就判断出，这个施展出类似黑洞力量的人，并非上次所遇到的那个人。因为眼前之人，所施展的黑洞力量，远远没有上次之人所表现的强大，当然，相比较此人周围的那些能力者而言，也算是相当强大了。

　　看着那人所展现的能力，秦刺的目中闪烁，不知道在思索些什么，忽然就听他开口道：“纸鸢！”

　　夏纸鸢一怔：“嗯，怎么了？”

　　“我忽然觉得白白的让这些人丧命，有些浪费了。”秦刺出口道。

　　夏纸鸢立刻就明白了秦刺定是有了什么想法，便问道：“哦，怎么个浪费法，难不成你还想打这些人的主意。”


第749章 麟豹遇险

　　秦刺点点头：“不错，我确实对这些人的能力有些想法，俗世之中，如这些能力者凤毛麟角，但分布却很广泛，不仅仅在我华夏有这样的能力者出现，在其他的国度也同样有类似的人传承。这些能力者的能力都是得天俱来，皆是体内拥有远古时期某些强大血脉的传承，虽然比不上中层以上的修行者，但相比较一般人而言，其实力的表现，那自然是显得无比强大的存在。而且，这些能力者一旦修行，往往比普通人修行来的更加迅猛。玉无瑕你知道吧，她就是一个能力者，而她在接触修行之后，修为的增长，远远超越一般的修行者，并且在修行的同时，本身能力也得到了极大的增强。”

　　夏纸鸢觉得似乎隐隐把握住了秦刺所要表达的意图，但又不太明确，蹙眉道：“那你的意思是……要留住这些人，然后感化或者胁迫他们，让他们修行，从而培育出一批强者，来抵御异生物的入侵？”

　　“那怎么可能？”

　　秦刺失声一笑，摇头道：“我华夏不乏能力者，就算要塑造，也不会拿这些外域之人当做培养的目标。我的意思其实很简单，如果能够把这些能力者当做实验材料，研究出他们能力生成的具体奥秘，这会给整个俗世带来一场巨大的变革，让大部分人在短时间内都能够获得强大的力量，日后修行也将事半功倍。”

　　“嗯？”夏纸鸢闻言目光一亮，大是意外的看着秦刺笑道：“看来你的脑子确实转动的比别人另类，居然能在这个时候，琢磨出这样的念头。不过你这个点子，有些意思，但这事儿应该早有人想过并做过吧。”

　　秦刺摇头说：“肯定有人想过，也或许有人做过，但根据当初我和这些能力者打交道时，获取的一些资料，至今还无人能够解开这些能力者自身能力的奥秘。我想，一方面应该是由于能力者珍贵，没有哪个国家愿意浪费这样的资源用于研究和实验，所以可供实验的材料有限。另一方面，则是先有的科研手段和科研机构人员，恐怕还无法满足对能力者这种特殊存在的研究。”

　　“那你又怎么保证一定能研究出结果？”夏纸鸢皱眉道。

　　秦刺笑了笑，摇头说：“我也不敢绝对的保证一定能研究出什么结果，但是放着这些宝贵的材料不用，白白的让其丧命，倒不如就趁机研究一番，反正他们也不是我华夏之人，根本不必在乎那么多。况且，纸鸢你不要忘了，当初你是如何发现血族的精血，对你的伤势产生帮助的。”

　　夏纸鸢一怔，随即恍然道：“哦，你不说我差点忘了，你们巫教之中，还有一个天才科学家。嗯，不错，以此人的能力，他既然能对血族下手，并且能取得一定的成果，对这些能力者进行研究，说不定能取得相应的成果。”

　　两人之间的交流不过是电光火石之间，而那边的战斗依旧在延续。被夏纸鸢所施展的银月光华所束缚，这些本就处于下风的美方能力者，实力更是大大折扣，勉力运转各自的能力，抵挡那束身的银光，却根本已经架不住那些异生物的攻击，落败身亡只不过是迟早的事情。

　　“该死的，你们这些杂碎，老子和你们拼了。”秃顶的中年男子，作为美方特殊机构驻土耳其的领导人，又是此次美方车队的指挥者，其能力在他的团体所有人中名列第一，但即便如此，却也无法抗衡被空间能量圈禁和银光束身后后，所遭遇的异生物无休止的攻击，身上已经是多处受伤，鲜血淋漓。

　　血腥气刺激了那些异生物的狂性，他们更加激烈的冲向秃顶男子以及他身边的同伴。在生命遭遇到绝对威胁的情况下，包括秃顶男子在内的所有美方能力者，都发挥出了最大的潜力，几乎是以命搏命的在和这些异生物战斗着，尤其那秃顶男子，其所掌握的类似黑洞的力量，并非时时都可以催动，每一次催动对他的消耗都很大，但此刻，他却根本没有任何顾忌，疯狂催动。

　　心中横念产生的同时，秃顶男子对那两个坏他好事的华夏男女，又是痛恨，又是后悔。痛恨自不必多说，要不是那两个插手的华夏人，他恐怕早就将麻烦甩给了中方车队，自己则带着己方车队逃走了。而后悔则是因为错误的估判了对方的实力，以至于现在完全成了被动挨打的局面。

　　“队长，咱们快支持不住了，不能再战下去了，否则咱们都得交代在这里。”一个原本满头金色头发，如今却被血水淹没的小伙子，艰难的阻挡着银光的束身力量，靠近了秃顶男子，一边奋力的激战那些纠缠不休的异生物，一边朝着秃顶男子无助的求救，希望队长能够想到解决危机的办法。

　　“给老子滚，现在不战，难道还有其他的退路么？不战，你就会死的更快，给老子拿出吃奶的力气，别他妈像个娘们儿。”秃顶男子扭头狂吼一声，却一时不查，被一头神采瘦小，弓腰驼背，面目似狗，背生鳞刺的异生物，狠狠的一爪偷袭过来，挠在了他的背部，带走了一片血肉。

　　秃顶男子痛的蹬蹬蹬后退几步，狼狈的喘息，好不容易的将几只趁乱偷袭的异生物给迫开，却发现自己的能力已经难以催动了，这是油尽灯枯的征兆，若是得不到时间缓解的话，一时半会儿，恐怕他的能力再也无法施展开来，而现在这种环境，没有能力护身，他能面对的只有死路一条。

　　实际上，不仅仅是秃顶男子到了油尽灯枯的地步，其他人也差不多都是如此，情况已经急转之下，连那些原本安坐车上，譬如科里纳大使这样的普通人，都无法再得到庇护，一只只异生物冲向了车旁，转眼间，就杀戮了好几人。

　　“完了。”

　　秃顶男子受伤萎靡顿地，先前的种种极端情绪，在他的脸上都消失了，面上呈现出死灰般的败色，浑身被银光束缚，再也无力动弹，只能眼睁睁的看着几头异生物，狰狞的扑向自己。

　　可就在他以为，自己和身边的同伴们，都将会丧命在这些异生物的手中时，情况陡然发生了意想不到的变化。只见缠绕在他身上的那束银光，陡然散开，居然迎向了那几只扑来的异生物。

　　这一幕也同样发生在其他美方能力者的身上，缠绕的银光一退，他们恢复了极大的自由，而银光协助他们对抗那些异生物的袭击，也给了他们喘气的空间，每个人的脸上都浮现出一丝惊喜，宛若落水之人，陡然间抓住了一根救命稻草一般。但是他们却不明白，这银光为何会突然转变态度来帮助他们。

　　“队长！”

　　“队长……”

　　好几个声音同时响起，秃顶男子却没有回应，他同样也是惊喜而茫然的看着那银光的变化，心里琢磨着：“难道中方车队的那些人改变主意，哦，天呐，如过真是这样，那这真是我这辈子听到的最好的消息，我愿意用任何代价，来换取对方的帮助。”这时候的秃顶男子，在经历了生命的威胁之后，已经完全失去了所有的底气，只求活命，不计较其他任何的代价。

　　当然，若是他知道秦刺的打算，是要利用他们作为实验材料，来揭开能力者的能力奥妙，不知道会作何感想。

　　异生物遭遇到银光的封阻以后，攻击顿时一止，但是很快就投入到了和银光的焦灼当中。可是于此同时，周围原本封禁了空间的能量，悄悄的发生了变化，转眼间，竟然汇聚在场的这些美方能力者的身上，将它们牢牢限制住，同时刺入他们的识海，这些能力者本就已经心神交瘁，被这般一刺激，立刻陷入昏迷，身躯在空间能量的作用下，浮腾起来，迅速的飞向另一边。

　　“一共二十一个实验材料，呵呵，看来美方特殊机构在土耳其投入的人力可不小啊。”秦刺看着身前横躺的一排人，满意的点点头，虽然只是灵机一动的想法，但既然打算实施，材料自然是越多越好。

　　夏纸鸢已经收回了银光，没有了空间能量的禁锢已近银光的纠缠，那些异生物本可以冲过来对中方车队发动攻击。但这些脑袋越来越聪明的异生物，知晓秦刺和夏纸鸢的厉害，除了偶尔两头不怕死的冲上来就瞬间被斩杀以外，根本没有敢靠近的，她们只能冲着软柿子捏，直奔美方车队剩下的那些普通人而去。

　　惨叫声此起彼伏，秦刺和夏纸鸢对此却是不闻不问，视而不见。短短的时间内，美方车队，已经被杀戮一空，只剩下这二十一个美方能力者，因为秦刺所打的注意，暂时保留了性命。

　　杀戮之后的异生物并没有散开，虎视眈眈的窥视着中方车队，但却不敢贸然攻击。秦刺见状，淡淡的一笑，旋即猛然挥出双拳，两轮战技同时击出，庞大的力量和威势，几乎要撕破空间。

　　这些异生物察觉到危险，四散逃离，偶有两只没来得及逃窜，被击中的，顿时如秋风中的落叶，轰然倒地。但是这些异生物确实有其长处和优势，被这样的力量击中，居然还不曾死去，仍旧能挣扎爬起来逃窜，可见其体魄之强悍。

　　驱散了前方的异生物，秦刺朝车窗招招手，一直留意着外边儿动静的叶怒慌忙下车，快步走近，目光扫了一眼那一排的美方能力者，略显诧异的问道：“秦先生，您这是……做什么？”

　　秦刺没跟他多解释，只道：“这些人我留着还有作用，暂时不杀他们，就让他们随车而行。他们如今被我的能量封锁，陷入昏迷，不必担心他们会带来麻烦。”

　　叶怒见状，也不再细问，忠实的执行命令，召唤人马下车，将这些昏迷倒地的能力者搬上了一辆越野车。待事情落定，叶怒看了看不远处美方车队的血腥场面，皱皱眉道：“秦先生，咱们现在走么？”

　　秦刺点点头。

　　傅红袖这姑娘却不知何时也跑下了车，扑鼻的鲜血血气，让这姑娘的腹中又阵阵作呕，但她却是不管不顾的凑到秦刺的身旁，似乎站在秦刺的身旁，她才能找到安全感。可惜，还没等着姑娘说些什么，骤然间，一声兽吼在前方不知何处，否然蹿升，声响震天，恍若狂龙临世。

　　“咦！”

　　听到这一声兽吼，秦刺和夏纸鸢同时泛起了嘀咕，两人对视一眼，几乎异口同声的开口道：“这声音怎么听起来有些熟悉。”

　　“秦先生，夏小姐，怎么了？”还没来得及返车的叶怒，听闻兽声，顿时止步，待听到秦刺和夏纸鸢的话，他立刻询问道。

　　“对呀，怎么了？”傅红袖也是既好奇又紧张的问道。

　　秦刺和夏纸鸢谁也没有解释，两人的眼神迅速的做出交流以后，秦刺便说道：“听这兽声，应该是在前方数十里外的地方。纸鸢，你留在这里护住整个车队，我去前边看看。”

　　夏纸鸢想也没想，便点点头，随即又嘱咐道：“你小心点，这兽声听起来颇为耳熟，似乎在哪里遇到过，待会儿要是情况有什么变化，你就给我发出预警，我会去助你一臂之力的。”

　　“好。”

　　秦刺点头，刚欲动身，却被傅红袖拉住了手臂：“小刺哥，不要去，都不知道出了什么情况，要是贸然过去，有危险怎么办？”

　　“对呀，秦先生，我看咱们还是不要管闲事了。”叶怒也跟着劝道。

　　秦刺淡然一笑道：“你们放心，我不会出事，就算真有什么事，我想要离开，也没人能拦得住我。何况，这声音是从前方出现，我们的车队必然要经过，不提前过去看看情况，怎么行。”

　　傅红袖和叶怒见秦刺颇为淡定，也稍稍放下心来，再三嘱咐秦刺要小心，便看着秦刺的身影掠向远方。

　　兽声一声接着一声，一声比一声更显狂暴，秦刺的身影已经彻底的消失，夏纸鸢收回目光，对叶怒和傅红袖道：“我们上车，在小刺没有回来之前，车队暂时就不要前进了，以防遇到什么麻烦。”

　　叶怒点点头，傅红袖则是担忧的看着远处，被夏纸鸢拉着，一起上了车。

　　掠行数十里，秦刺已经处身在城镇的边缘郊区，这里没有多少民宅，倒是生长着茂密的植物。

　　“吼！”

　　又是一声兽吼，声震天宇，其中伴随着低低的嘶鸣声，以及凌厉的风声，似乎有什么东西在激烈的打斗。

　　秦刺察觉到声音的来源已经距离不远，目光汇聚，白光骤然闪现在左目中，左目的视线不受障碍的穿越过障碍物，探向不远处。刹那间，秦刺便看到了远处激斗的景象，那是七只类血族的生物，正在攻击一头豹状的兽类。

　　“炙光麟豹。”

　　当秦刺看清楚那只豹状的猛兽时，顿时一惊，随之又是一喜。这只炙光麟豹，说起来，可是他的救命恩人。当初要不是此兽，恐怕他无法从虚空中逃脱，早已经丧身在虚空中那些混乱能量风暴当中。

　　可惜在秦刺重返这一界之后，却与这头上古猛兽失去了联系，虽然后来有过几次接触，但却没有机缘安抚此兽，报答此兽的恩情。如今，机缘巧合的在此地重遇此兽，秦刺自然是既惊且喜。

　　细细一打量，秦刺立刻便看出了局势对炙光麟豹的不利。一路上，秦刺他们所护持的中方车队，所遇到的类血族生物并不多，这类生物的强大不仅体现在实力上，他们本身体魄的强悍，也是在那一批异生物中属于出类拔萃的存在，解决起来，相当的麻烦，很难彻底将她们杀死。

　　现在这七头类血族生物同时出现，围攻炙光麟豹一个，可想而知，炙光麟豹面临着多大的压力，刚刚的兽鸣声皆是此兽所发出，这也难怪和秦刺和夏纸鸢听闻起来，觉得极为熟悉。

　　“幸亏提前过来了，否则车队行进至此，被这七头类血族瞄上的话，就算我和纸鸢能够对付他们，但也难保错漏过几只，对车队的普通人造成伤害。”秦刺暗忖一声，随即不再思琢，加速前进，因为他已经看出来，炙光麟豹处于下风，如果他不出手，炙光麟豹恐怕有很大的危险。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“吼！”

　　“吼……”

　　茂密的植被被强横的能量肆虐的东倒西歪，呈现出了一片散乱的空白地带。七头类血族和炙光麟豹的身形在其中不断穿梭，双方的速度都不慢，而能力也都不俗，交叉互击的结果，也是棋逢对手。

　　不过时间一长，炙光麟豹就陷入了下风，毕竟它是一个，不像对方有四个，而且它的突破虽然强悍，却比不上这七头类血族近乎不死之身的躯体，打斗的时间长了，体力被七头血族分分合合的攻击方式消耗起来，自然是极快。

　　愤怒的炙光麟豹发出阵阵震天嘶吼，却无法摆脱这七头类血族的纠缠，一时不查之下，被一头类血族挠在了背上，虽然它及时避开，却也受到了不轻的伤势，背上渗出了血迹，和几道抓痕。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　七头类血族也发出了兴奋的吼叫，它们似乎看出了炙光麟豹的不支，攻击越来越迅猛，而且彼此合斗的方式也是灵活多变，从这一点上，就可以看出，这些类血族生物的智慧，极其高明。

　　“唰！”

　　一道残风掠过，炙光麟豹下意识的摆尾转身，却不妨一个模糊的身影陡然出现在他的身后，锋利的爪子直插炙光麟豹的双眼。察觉到危机的炙光麟豹，又是一声狂吼，却已经无法躲避。

　　就在这千钧一发之际，忽然间，一股战局之外的能量涌现进来，刹那间挡在了炙光麟豹的身上。那锋利的爪子顿时无法前进，被生生的定住，露出的身形赫然是一头凶残的类血族。

　　“嗷！”

　　察觉到异变的类血族，迅速抽身，目光直扫不远处。而那炙光麟豹意外的摆脱了危机，铜铃般的双目中，也显现出了强烈的喜悦，张口就是一道炙光朝身后偷袭的类血族喷去，却被那狡猾的类血族闪身避过。

　　“小家伙，我来救你。”

　　这时，一道人声传来，紧接着一个身影就出现在了战局之中。突如其来的不速之客，让七头类血族皆是一怔，而那炙光麟豹，似乎像是感应到了什么熟悉的存在，无比惊喜的转过脑袋，待看到秦刺时，目中放射出兴奋喜悦以及感激等一系列复杂的光芒，竟如同人性化一般。

　　当然，类如炙光麟豹这类上古猛兽，其灵智不亚于人类，甚至高等级的猛兽，灵智远远超过人类。

　　“吼！”

　　炙光麟豹发出一声狂吼，四肢一动，身形如风的出现在了秦刺的身旁，竟然亲昵的摆动着大脑袋，摩挲着秦刺的腿，如同讨欢的小狗一般。

　　“哈哈哈哈，小家伙，遇到麻烦了吧。上次你救了我一命，咱们算是朋友了，如今你遇到危难，我这朋友看到了，自然要助你一臂之力，就让咱们一起将这些孽畜击杀怎么样。”秦刺拍拍炙光麟豹的脑袋大笑道。

　　炙光麟豹嘶吼一声，似乎在回应着秦刺，随即身形一摆，虎视眈眈的对准了那七头类血族，爆发出极大的气势。显然，秦刺的出现，让它感觉到强大的信心，现在就是要一报先前的耻辱。

　　一人一兽并立一处，威风凛凛，气势惊人。

　　七头类血族被这一人一兽的气势所压迫，短时间内，居然忘记了出手，蒲扇着翅膀漂浮在空中。

　　“空间束缚。”

　　秦刺趁机出手，一指探出，空间能量狂泻，瞬间就将那七头类血族周围的空间给锁定了。

　　但是锁定这些类血族生物，可不比锁定先前那美方车队，因为这七头类血族的实力极为强大，锁定空间以后，遭遇到的反抗力量也就越强，对秦刺的耗损也是击打。所以将这七头类血族锁定之后，秦刺几乎已经腾不出手来，但他还是勉力的轰出两拳，两道战技，直奔其中的两头类血族而去。

　　“吼！”

　　炙光麟豹也是仰首狂吼，口中的炙光一道接着一道，喷吐出去，转眼间，就将那七头类血族覆盖。

　　被空间能量束缚住的七头类血族，行动能力受到了极大的制约，虽然他们拼命的挣扎，但一时之间无法摆脱，只能眼睁睁的看着那些攻击，一个不漏的落在了他们的身上，顷刻间，就被打消了气焰，现出继续狼狈之态。

　　攻击奏效的炙光麟豹，尝到了报复的快感，继续配合着秦刺发动着猛烈的攻击。以炙光麟豹的实力，单对单遇上这些类血族，胜出几乎是毫无悬念的，哪怕是同时遇上两三头，他也基本上能解决掉。但先前是被七头类血族同时攻击，这就有些超出它的承受底线了，才会落得下风。

　　如今有了秦刺的协助，它可以彻底的放开手脚，而它炙光麟豹的名字可不是白叫，作为上古时期有名有号的猛兽之一，他击打出的炙光，能够造成极大的杀伤力，如今毫无顾忌的攻击，立刻就产生了效果。

　　连灭不绝的攻击下，七头类血族愈发的衰弱。而此消彼长之下，秦刺的压力也就越来越轻，终于可以在施展空间束缚的同时，腾出手来摆布其他的手段。而秦刺在第一时间就动用了时间法则的能量。

　　到了秦刺这般境界，在领悟了空间法则和时间法则的强大之后，除了战技这种尖锐的攻击手段，其他的手段，几乎已经难入秦刺的法眼。即便是强大的法宝，在秦刺的眼里，也没有法则的力量来的奥妙，来的有效。

　　有了时间法则的加入，那原本被束缚的空间，立刻显现出更加强大的能力来。七头类血族瞬间就有了危险的预感，他们开始疯狂的嚎叫，却无济于事，只能在承受炙光冲击的同时，想尽一切办法摆脱空间的束缚。

　　蓦地，秦刺心头一动，前后几次运转时间法则和空间法则，让他对这两种法则的领悟越发深入的同时，也让他渐渐有了新的感悟。而此时，他就灵光一现，心中有玄妙体悟顿生而出，他无法压制心头生出的强烈念头，好像有什么东西要主动宣泄出来一般，不由自主的吟道：“以时间的名义粉碎空间，空间切割。”

　　“唰唰唰……”

　　时间立刻主导空间，稳定的时间能量开始混乱，刺激了空间能量产生了无数的裂纹，裂纹的蔓延，瞬间延续到七头类血族身上，已经被炙光攻击的遍体鳞伤的七头类血族，这一会是踏踏实实的感受到了恐惧，而这种恐惧，让他们意识到，即便是他们拥有不死之身，也无法阻挡。

　　但此时，他们根本无法破开空间，仅存下的念头，就只剩下同归于尽。可惜，它们还没来得及玩转他们的自爆手段，空间裂纹就已经蔓延到了他们的身上，一层层的红光从这七头类血族的身上涌动出来，似乎在拼命阻挡那空间裂纹的切割，但它们又如何能阻挡法则的力量，短短的时间里，他们再也无法支撑，整个身子在空间切割之下，化为碎粉，血雾飘散，七头类血族当场丧命。

　　“噗！”

　　秦刺仰头喷出一口鲜血，脸色一阵苍白，身子更是萎靡的倒了下来，急促的喘着气。在他身旁的炙光麟豹，不知道这是出了什么事，前一刻还在为七头类血族的身亡而雀跃不已，下一刻就看到秦刺吐血倒地，立刻焦虑不安的围着秦刺团团转，不时的发出一声又一声的兽吼。

　　“我没事。”

　　秦刺艰难的吐出了几个字，好不容易坐正了身子，立刻开始调息，而炙光麟豹却透着担忧的目光安静的呆在秦刺的身旁，默默的替秦刺护持，防止有其他的东西来骚扰或者偷袭。

　　“没想到空间切割这种手段的消耗竟然如此之大，连我如今这般修为，都差点无法承受。”调息了好一会儿，秦刺的脸上恢复了几分血色，但是心里却是不免有些苦笑。刚刚他与战斗中，忽然对法则奥妙有所领悟，下意识的施出了空间切割这种强力的手段，虽然一举斩杀了七头类血族，但是秦刺也差点控制不住这股强大的力量，自身遭到反噬，受了不轻的伤。

　　好在秦刺的修为是建于上界的修行基础而来，有九宫神元盘护持，这才没有遭到更大的伤。换做一般人，恐怕刚刚施展出空间切割的同时，自身也在这股能量的强力反噬下丧命了。

　　“小家伙，你怎么会出现在这里。”恢复了些许气力，秦刺站起了身子，笑着朝身边的炙光麟豹问道。

　　对于炙光麟豹会出现在这里，打一开始，秦刺就很奇怪。毕竟炙光麟豹当初失踪之后，几次出现都在国内，而现在却出现在这远离华夏的土耳其境内，这就不免显得有些怪异了。按照秦刺对这些上古兽类的了解，它们的地域观比人还要严重，炙光麟豹是华夏的猛兽，所以一般情况下它就一定会在华夏的区域内活动，除非是遇到特殊的情况，否则一般不会离开华夏的区域。

　　就好像那一批异生物，他们原本是处在西方世界的异生物，所以它们最终还是会回到它们的地盘上去，当然，以这些异生物如今的疯狂，波及世界，对整个世界进行攻击，也是在所难免。

　　不过秦刺也知道这炙光麟豹不通人语，只是下意识的将他当做人来看待，并没打算它真的能回答自己什么。

　　炙光麟豹似乎听懂了秦刺的话，摩挲着秦刺的腿，眼中透着感激，口中嘶鸣不止，似乎想说些什么。

　　秦刺笑了笑，也没用神识探查它的意念，获取想要的信息，摸摸它的脑袋之后说道：“此处现在极为危险，你这小家伙虽然能力很强，但也难保不会虎落平阳被犬欺，就像刚刚那种情况，要是再遇上一次，没有我出手的话，恐怕你就会有危险了。”

　　炙光麟豹呜咽了几声，像是认同了秦刺的话一般。

　　秦刺知道这小家伙通人性，笑了笑又道：“这样吧，你就跟着我一起走，一来我们可以相互扶持，二来也能减少一些可能遇到的麻烦，你觉得怎么样。”

　　炙光麟豹的脑袋直点，秦刺哈哈大笑，说了一声走，身形便欲发动，岂料炙光麟豹忽然一个转身拦在了秦刺的身前，紧接着委顿下身子，转头看着秦刺，那模样，仿佛要让秦刺骑上去一般。

　　秦刺也立刻就明白了此兽的意思，没有丝毫犹豫的跨在了它的悲伤，炙光麟豹身子一直，兴奋的发出一声嘶吼，紧接着身形如电，激射而去。

　　中方车队已经停顿了一个多小时的时间，这期间，有不少异生物鬼头鬼脑的试探，但都被夏纸鸢给打发走了，偶尔有些实力较为强大的异生物出现，也奈何不了夏纸鸢的强大实力，所以时间一长，也就没有哪头异生物敢找不自在了。

　　秦刺久久不回，给众人带来了极大的担忧，便是夏纸鸢，都不禁皱起了眉头，眼神透过窗户一直看着秦刺消失的方向。她身旁的傅红袖更是忧念重重，甚为担心秦刺的安危，就差没下车奔着秦刺离去的方向追去了。

　　“都过去这么长时间了，怎么小刺哥还不回来。”傅红袖也不知道讲这话问了多少遍了，连她自己都觉得有些烦。

　　“再等等吧。”夏纸鸢皱皱眉头，暗想要是秦刺待会儿还不回来，她就动身过去看看。不过秦刺一直没有发出什么预警的信号，她隐隐觉得秦刺应该不会出什么问题。

　　“夏姑娘，您不是可以探查远处的动静，怎么不去看看秦先生那边的情况？”叶怒试探着问道。

　　夏纸鸢摇摇头：“不行，距离已经超出了我的感应范围。”

　　夏纸鸢早已经试过以神识感应，可是秦刺的落脚点是在几十里之外，已经超出了夏纸鸢的神识覆盖范围，所以她无能为力。

　　叶怒皱皱眉头道：“要不夏小姐你现在就去看看吧，那些异生物被您这么一吓，现在也不敢靠近，就算有一两只，我和我的组员也能应付个一时半会儿，可千万不能让秦先生出什么问题。”

　　“对呀，夏姐姐，你带我一起去看看吧。刚刚一直听到那些兽吼声，现在什么声音都没有了，也不知道到底出什么事了。”傅红袖跟着说道。

　　夏纸鸢没有回答，忽然间目光一亮，说道：“回来了，他回来了。咦，奇怪，他怎么会跟那头上古洪荒兽待在一起。”


第750章 第一防线

　　夏纸鸢的神识感应范围虽然无法扩大到几十里外，但是十里之内的所有动静，却逃脱不了她的感应，也正是因为如此，当秦刺和炙光麟豹的奔行到十里范围内的时候，这姑娘便立时察觉到了。

　　“在哪儿呢？”傅红袖伸长脖子，一双美眸差点没蹭到车窗玻璃上，可是不曾看到秦刺的影踪，不免有些着急的看向夏纸鸢，“夏姐姐，你不是说小刺哥回来了么？我怎么看不到？”

　　“等会就到了。”夏纸随口答着，脑子却琢磨着，秦刺为何会跟那只上古洪荒兽待在一起。忽而思及先前那熟悉的吼叫声，心中一动，暗忖道：“难怪那兽声听起来如此熟悉，莫非就是源自此兽？”

　　“来了。”这时叶怒忽然惊喜的叫了一声，傅红袖连忙将目光重新投向窗外，果不其然，车队前方出现了一道快捷如风的身影，或许是接近了车队的原因，这道身影开始缓慢降速，露出了秦刺的身影。

　　炙光麟豹的奔行速度很快，几十里的距离，对它来说，也不过就是几个眨眼的功夫。否则当初也不能载着秦刺避开那么多的虚空能量风暴，最终还顺利的利用空间通道，返回到这一界来。

　　“咦，小刺怎么跟一头异生物待在一起，天呐，他竟然还骑在这头异生物的背上。怎么会这样？”傅红袖惊呼一声，好看的眸子瞪的大大的，尽显吃惊之色，不过她显然是误会了炙光麟豹的身份，下意识的将这个原汁原味的华夏猛禽，当做了如今充斥着周围的西方异生物的其中一员。

　　“咦，这是怎么回事？”叶怒也有些张二摸不着头脑，不过他毕竟是特行组中人，虽然和特行组相关联的机构研究洪荒遗兽是一项重大的机密，但是以他的身份，还是能接触到一些相关的资料。

　　所以在仔细的打量一番秦刺胯下所乘的那头炙光麟豹的模样后，他立刻就辨认出来，这东西的形态和气质，不像是周围的那些异生物，反倒像是华夏传说中的，上古洪荒异兽，再一想夏纸鸢先前说的话，提到的上古洪荒兽，他就肯定无误这只猛兽的身份正是上古洪荒遗兽了。

　　“洪荒遗兽怎么会出现这里？”这是叶怒接下来产生的疑惑，可是还没等他转开这个念头，秦刺和炙光麟豹那一人一兽的身影就已经威风凛凛的停泊在了车队旁的道路中央，那炙光麟豹兴奋的一声狂吼，声响震天。

　　整个中方车队上的所有人都看到了这炙光麟豹凶猛的模样，被它气势惊人的吼啸声所惊，纷纷侧目相望。待看到秦刺这个车队中的指挥者，同时有着匪夷所思的能力的高人，骑在此兽的身上，更是惊讶的无以复加。

　　“小刺哥！”

　　傅红袖急着跳下车，叶怒也跟着而动，但是一道身影比他们两人的动作都快，正是夏纸鸢。

　　夏纸鸢如风般掠向秦刺的身旁，随着她的靠近，那原本威风凛凛的炙光麟豹仿佛看到了某种恐怖的存在一般，呜咽一声，竟然尾巴一夹下意识的就想开溜。惹得夏纸鸢咯咯直笑道：“小家伙，姐姐找的你可好苦啊，三番两次的都被你给逃走了，这回你主动送上门来，嘿嘿，就别想这么容易开溜了。”

　　说话之时，夏纸鸢身形一动，已经封住了炙光麟豹的退路，浑身更是银光闪烁，仿佛炙光麟豹稍微一动，她立刻就会展开攻击似的。可怜的炙光麟豹顿时不敢胡乱动弹了，转过大脑袋，可怜兮兮的望着秦刺，似乎在求助一般。

　　秦刺见状不由一笑，拍拍炙光麟豹的大脑袋，随即对夏纸鸢说道：“你别吓到它了，这小家伙可是怕你的很。”

　　夏纸鸢娇笑一声，大度的摆摆手道：“算了算了，看在你这小家伙可怜兮兮的份上，姐姐就不为难你了。”

　　炙光麟豹仿佛听懂了一番，一个劲的眨巴着大眼睛，咧着嘴巴，竟然露出人性化般，讨好的笑意。

　　夏纸鸢又是忍不住咯咯一阵笑。

　　当初，夏纸鸢可是撵着此兽很长时间，但始终都没能捉住这小家伙，其间又一次更是撞上了秦刺。后来因为和秦刺合作的事情，放弃了对此兽的捕捉行动，但是夏纸鸢给此兽带来的惊惧，却早已经深植入心，所以一看到夏纸鸢，这只可怜的小家伙，第一个想到的念头就是逃跑。

　　安抚了一下炙光麟豹，秦刺跳下了它的身子，这小家伙乖巧的匍匐下身子，蹭着秦刺的腿儿，跟小狗小猫似的。

　　“小刺哥。”

　　傅红袖快步走了过来，叶怒则跟在她的身后，不过两人都在靠近秦刺时，不由自主的止住了脚步，因为炙光麟豹的卖相实在太过威猛，对于一般人来说，显然能带来很大的心理压力。

　　秦刺朝傅红袖笑了笑，又朝叶怒点点头。

　　傅红袖犹豫了片刻，也不知道这姑娘是不是真的神经大条，还是胆子忒大，竟然大步的走了过去，对那炙光麟豹的威猛形象所带来的压力，弃之不顾，等搂住秦刺的胳膊时，这姑娘彻底的安心下来，大眼睛瞥了瞥那头炙光麟豹，朝秦刺好奇的问道：“小刺哥，你怎么这么久才回来，我都担心死了。还有这头异生物是什么呀？你怎么跟它呆在一起，它好像很听你话呢？”

　　秦刺笑道：“遇到了一点麻烦，所以耽误了一点时间。至于此兽，呵呵，红袖你可不要误会，这不是什么异生物，它是咱们华夏土生土长的洪荒兽，论实力，可在异生物之上，你说它是那些西方的异生物，那可是在侮辱它。”

　　炙光麟豹好像配合秦刺似的，在秦刺话音落下时，它便嘶鸣了一声，更朝傅红袖扬了扬脑袋，好像在表达自己的不满。

　　“咦？这家伙通人性呢！”傅红袖的眼睛里满是惊奇，似乎完全忘记了此兽的威猛形象，毫无顾忌的打量着它。

　　“秦先生，您回来了就好，我们都很担心你，若是你在不回来，夏小姐就要去找你了。”叶怒一边疑惑着打量着炙光麟豹，一边开口道，不过话里却有些欲言又止的味道，显然还是在迷惑这只洪荒兽为何会出现在这里，又跟秦刺表现似乎十分熟稔的模样。

　　秦刺笑道：“刚刚解决了七头类血族，耽误了不少时间。类血族这种异生物相当的强悍，解决起来非常麻烦。若不是我赶的及时，这小家伙，可就有大麻烦了。七头类血族围着它打，它可是吃不消的很。”

　　说着，秦刺笑看了炙光麟豹一样，而炙光麟豹则露出感激的目光，俨然一副完全明白人话的意思。

　　“七头类血族？”叶怒一惊，他知道这种异生物，也明白它的强大。一路上，他们的车队并不曾遇到过这种异生物，但是之前没有出发时，他们可是在大使馆附近遭遇过这种异生物的袭击，要不是秦刺和夏纸鸢及时出手，差点就全军覆没了。

　　“啧，秦先生的实力确实让人敬服，七头类血族那真是不可想象，要是让咱们遇上了，那可就有大麻烦了。幸亏，刚刚咱们车队没有继续前行。”叶怒心悦诚服的看着秦刺，同时又有点心有余悸。

　　“小刺，这小家伙怎么会出现在这里。”夏纸鸢看了炙光麟豹一眼问道。

　　秦刺摇头说：“这我也不清楚，我去的时候这小家伙正被七头类血族纠缠住，虽然它的实力不俗，但是遇到七头类血族的围攻，也确实是够呛的很，后来我赶到了，和它配合起来，虽然最终解决掉了那七头类血族，我也差点受了点伤。”

　　“啊，小刺哥，你受伤了？在哪里，快让我看看。”搂着秦刺胳膊的傅红袖，一听这话，顿时紧张起来。

　　秦刺摆摆手笑道：“不碍事，就是力量运用的太猛，有点反噬而已，好在不严重，经过调息之后，差不多好了。”

　　“咯咯，看来这小家伙够倒霉的，那些类血族可是难缠的很，也不知道怎么就给它撞上了。”夏纸鸢笑了笑，随即又道：“小刺，看你的意思，你现在是不是打算带上这小家伙一同上路？”

　　秦刺点头道：“不错，这小家伙曾经救过我的命，我不能丢下它不管，让它跟着我们比较安全，而且它的能力不俗，一路上的一些小麻烦，或许就不用咱们出手了，它就能替咱们给解决掉。”

　　说着，秦刺拍拍炙光麟豹的脑袋，此兽精神抖擞的立起身子，秦刺道：“咱们上车吧，在这里耗了不少的时间，继续赶路，有什么话，我们到车上慢慢说。”

　　叶怒闻言连忙指了指炙光麟豹，有些为难的说道：“秦先生，它要是跟着我们，将它安置在哪里？车上似乎没有太多的空间了。而且，一般人恐怕也不敢和它呆在一起！”

　　秦刺想了想说：“不用给他专门安排什么地方栖身了，就让它趴在车顶上，也能起到警卫的作用。”

　　“这倒是不错。”叶怒点了点头。

　　车队很快的便开始重新启动起来，如一条长龙，似缓实快的行进着，居中的一辆越野车上，趴伏着一头威猛如豹状的异兽，不时的仰首一声狂吼，声振寰宇，那些盘旋游弋的异生物，迫于此兽的威猛姿态，加上夏纸鸢和秦刺的联手警戒，更加不敢靠近这支车队。

　　七天后，由土耳其出发的这支中方转移在土华人同胞的车队，经过伊朗，阿富汗，抵达华夏的西大门。在此期间，车队不时的受到异生物的骚扰，但在秦刺和夏纸鸢的强力护持下，整个车队没有受到丝毫的侵犯，一路有惊无险。

　　不过所经过的那几个国家，因为靠近土耳其的缘故，也都遭遇到了生灵涂炭的打击，许多国家的大部分地区几乎都成了一座死城，那些国家的军队，在对抗异生物的战役中，根本无法产生任何对抗性，无处不在的血腥气，尸体，残肢断臂，充斥着这些国度。

　　车队穿过阿富汗，终于进入到了中国的西大门，这一条行进路线，是秦刺和叶怒等人商议后做出的路线调整。原本按照秦刺的想法，是打算从土耳其进入到俄罗斯，然后从俄罗斯直接返回外猛古，俄罗斯和外猛古是相连的。

　　但是后来考虑到随车的这些都是国内的华人同胞，第一时间转移到国内才是最妥善的做法，所以秦刺便打消了原本的行进路线，采取直接返回国内的做法。先把随车的同胞，安全送回国内。

　　喀什地区就是华夏的西大门，它是边疆自治区下辖的一个地区，与五国接壤，有六个国家一类口岸对外开放，在10年时，更是被设立为经济特区，其繁华程度，正在发生翻天覆地的变化。

　　可惜的是，由于喀什地区是华夏的西大门，而华夏西边又是土耳其遥处的地方，所以当那些异生物开始辐射周边区域，波及各国展开杀戮和攻击的时候，喀什地区所在的方位自然首当其冲。

　　喀什市。

　　一派萧杀的气息。

　　街道上没有多少路人行走的身影，附近的居民早在土耳其异生物爆发之时，就被快速转移。

　　如今的喀什市，虽然没有成为空城，但是居于其中的只有两种人，一种就是国家派驻的军队以及特殊机构进驻的大批能力者，另一种则是与世俗不挂钩，来自十二脉的强大修行者。他们双方之间互不侵扰，并在特殊时期，彼此相互默认其存在。

　　一辆轿车忽然在空荡荡的街道上疾驰而过，空中几头异生物盘旋不止，似乎瞅准了这辆轿车，猛地俯冲而下。轿车刹那间一个急刹，随后车窗开启之时，几个人影灵活的跳车，一人仰口狂吼，却没有任何声音传递出来，但空气却被荡开了层层波纹，仿佛无声的声波，冲向那些异生物。

　　其余几人也是各展奇能，相互配合的十分默契，而施展出的能力也十分的高强，战斗持续了约莫半个小时的时间，一头异生物的翅膀被击伤，仓惶逃离，另外几头异生物见讨不到好处，也随之罢手远离。

　　“这些该死的东西，越打越精了。”那个当先吼出无声声波的男子撇撇嘴，皱着眉头看着那些远离的异生物。他的面相有些奇特，嘴大的出奇，好像要裂到耳边似的，但鼻子却塌的厉害，眼睛也小的似绿豆一般。

　　“是啊，妈的，前几天还是不要命的攻击，不死不休的模样，现在只要讨不到好处，就马上撤离。偏偏这些东西又是皮厚肉燥，短时间内，很难将它们彻底杀死，这样下去，真是大麻烦。”大嘴男子身旁的一个下巴生有肉瘤的男子接着说道。

　　“乐小四，张辽，你俩快都别叽歪了，这几头异生物越过了高原这第一道防线，赶紧通知一下，防止它们越过第二道防线进入到腹地。”有一人开口道，这人若是秦刺在的话，当不难认出来此人的身份，他就是曾在伦敦和秦刺打过交道的特行组高手姚佳。

　　“老姚说的是，赶紧通知一下，顺便和那一帮高人联系一下，问问这几头异生物怎么越过了第一道防线。那些高人不都在帕米尔高原组成第一道防线么？以他们的能力，这几头异生物怎么能掠过来？”姚佳身旁的一个留着两撇小胡子的矮小男子点开了手腕上的通讯器。

　　那个大嘴男子便是乐小四，外号乐大嘴，他听到这小胡子男子的话后，耸耸肩道：“老左，通知咱们的人可以，要是通知那些高人，我看你们还是别忙活了，他们一个个拽的跟二五八万死的，跟他们交流，那是自己给自己找不自在。”

　　“大嘴，你够了啊。”姚佳沉下脸道：“那些人的来头很大，就算他们的态度有问题，咱们也不能怠慢了，毕竟要不是他们守在第一道防线上，你以为咱们特行组如今能这么轻松的在这里把关？”

　　乐大嘴咧了咧大嘴，无奈道：“我就是发一下牢骚，老姚你别这么较真行不行，真受不了你。”

　　说着，看姚佳瞪起了眼，连忙摆摆手道：“得了得了，就当我胡言乱语行不行，反正这儿也没什么外人，咱自己人瞎咧咧几句有啥关系。哦，对了，老姚，咱们还是赶紧动身吧，不是说那支转移车队快要过来了么？”

　　姚佳点点头，看一旁的叫做老左的小胡子男子已经将情况通知给了同僚，便说：“走吧，咱们继续赶路。”

　　车辆很快又疾驰开来，不多时便来到了帕米尔高原。帕米尔高原处在喀什地区的西边，是第一防线，由来自十二脉的修行者把持，抗击异生物的入侵。而在喀什地区的东边便是塔克拉玛干沙漠，那里有特行组抽调的精英力量，布置了第二道防线。

　　两道防线在土耳其异生物爆发时，便已经形成，在异生物波及开来的时候，成功的阻止了异生物的入侵。如今华夏国内情况稳定，没有受到异生物爆发所带来的影响，这两道防线可谓是功不可没。


第751章 血翼狮鹫

　　除了第一防线和第二防线之外，华夏境内还做了其他的布置，譬如加大宣传力度用以安定民心，组织生产保证人民的生计不被中断，当然，最重要的还是抽调力量，维护边疆的稳定。

　　喀什地区作为西大门承受着来自土耳其异生物爆发波及后首当其冲的影响，但并不代表，其他的边界就不会受到侵犯。那难以计数的异生物，在无法冲击开西大门以后，往往会调转矛头，通过其他的区域发动攻击，甚至有些异生物辗转经过海洋，再对陆地发动攻击，这些不得不做以防范。

　　法扎巴德。

　　一串越野车如同一条长龙，平稳迅捷，井然有序的穿梭在路面上，正是连续数日奔波转移的中方车队。

　　在车队的附近，不少异生物或盘旋于天际，或周游尾随与四周，从它们的眼里，能看到凶残和贪婪，仿佛眼前的是一块美肉，引得它们垂涎欲滴。可惜，没有一只异生物敢真正对这支车队发动攻击，它们都顾及着车队中央的某辆越野车顶上，那只嘶吼连连威猛霸道豹状异兽，同时，也对此车中某种不断释放的神奇能量感到深深的忌惮。

　　“救我，救救我……”

　　路边的尸山血海之中，一个浑身鲜血淋漓，已经看不出相貌和年龄的男子，似乎还没有死透，正喘息挣扎着，仅剩下的一条手臂在不断的挥舞，似乎想吸引这支车队的注意，而在他的身体不远处，一条被咬断成几节的手臂掌中，还握着一把轻机枪。

　　可惜，他的呼救声没有引来车队的注意，却吸引了那些异生物，眨眼间，一头生有三个狗脑袋，酷似地狱三头犬的异生物，奔行过去，三个脑袋狼吞虎咽的将此人撕扯开来，那男子的呼救声戛然而止，生命迅速的终结，只剩下飞扬的血沫骨屑，和一阵阵揪心刺耳的咀嚼声。

　　车窗边，不少人将这一幕清清楚楚的收入了眼里，但同样的画面，他们在这些天里，已经不知道看到了多少，原本存在的一点怜悯之心，早已经被这不断重复的血淋淋的画面耗之一空。

　　生逢乱世，自保已是不易，又哪有能力去管别人的死活，何况这些人，并非自己的亲人和同胞，所以每个人对这样的画面都表现的麻木和无动于衷，怜悯在这种非常时期，是一种错误。

　　秦刺也同样透过窗子，看到了这一幕，他眉头紧紧的皱着，满是凝重之色，良久才微微一叹道：“临近土耳其的几个国家，基本上都屠戮一空了，这阿富汗和我华夏接壤，也不知道国内能不能承受住这些异生物的攻击。”

　　“秦先生请放心，我刚刚联系过国内，得知现在国内的情况非常稳定，人们的生产生活都没有受到太大的影响。同时，国内也抽调了精英力量，组织在边境地区，防范异生物的攻击，目前还没有异生物进入到腹地之中作乱。”叶怒推了推鼻梁上的黑框眼镜，恭敬的朝秦刺说道。

　　“唔！”

　　秦刺点点头，点开窗户，扑鼻的血腥气和尸臭味伴随着罂粟花独有的香味飘散进来，一旁的夏纸鸢眉头动了动，很是不习惯那股尸臭的味道，到时傅红袖已经习惯了空气中弥漫的血腥气，已经不再作呕。

　　“罂粟花的香味，嗯，周围的种植毒品的面积可不小呢。”秦刺微吸了吸鼻子，目光在窗外一扫，便看到了道路两旁连绵的山势，在这其中，还可以看到大片大片的罂粟花种植地带，妖艳的花朵在风中微微摇摆，奇异的香气也随之散播开来，混合着空气中的血腥味，更加诠释了罂粟花代表死亡的寓意。

　　“这里是阿富汗巴达赫尚省的首府法扎巴德，巴达赫尚省是阿富汗三十二个省之一，也是世界上最贫困的地区之一，种植罂粟是该省唯一实际的收入。由于缺乏基本的医疗设施，和很多难以接近的区域，以及极为严酷的冬季，这里有着全世界最高的产妇死亡率。”叶怒解释道。

　　“巴达赫尚省，嗯，这个地方我知道。”秦刺点点头，他曾经浏览过大量的俗世信息，如阿富汗这样的国家相关信息，虽然他不会着重，但也难免有所留意，“我记得此地的矿产资源似乎非常的丰富，不过看起来，丰富的矿产资源似乎没有给此地带来任何的财富，这地方的贫困简直不可想象啊，作为一个首府，居然连一条像样的公路都没有，咱们的车队穿行起来，可是颇为麻烦。”

　　“矿产资源丰富也没用啊，阿富汗是一个混乱的国度，更是时时伴随着战争的身影。俗话说的好，君子无罪怀璧其罪，这样的国度，没有强大的自保力量，却有着丰富的资源，在有些具有侵略野心的国家眼中，这就是一块充满油水的肥肉。就说这巴达赫尚省的矿产资源，在早期都是被用来支援对苏联的圣战者，后来又被用来支援北方的联盟部队，不能给他们自己产生任何的经济效益。而恶劣的生存环境让他们无法发展其他的生计，只能依靠种植罂粟这种毒品源来维持生活了。”

　　孟大使接过了秦刺的话头，他作为驻外大使，对各国的形势，政治以及背后深远意义的了解，自然能站在更高的层面，看的更深更透彻，寥寥数语，便将这阿富汗的现状评点的淋漓尽致。

　　“孟大使说的真好，要不是现在处于非常时期，我真要给您做个专访呢。”傅红袖笑了笑，不忘自己的本职工作。

　　孟大使连连摆手，苦笑道：“胡言乱语罢了，你要是给我做专访，我可就得用外交辞令了，呵呵！”

　　车上的人都跟着笑了起来，恐怕这也是在这种恶劣的环境下，唯一的苦中作乐的笑声了。

　　秦刺合拢了窗子，却没有就孟大使的话，继续深入下去，毕竟这不是他所关心的东西。收回目光之后，秦刺就想到了接下来的行进路线，朝叶怒问道：“叶组长，这里应该离喷赤河不远了吧？”

　　叶怒点点头：“再往前走，就靠近喷赤河了。等过了喷赤河，就是瓦罕走廊，瓦罕走廊就是连接阿富汗和我华夏疆域的中转站，在古代，那地方便是古丝绸之路的一部分，也是华夏文明和印度文明交流的重要通道。”

　　秦刺皱眉道：“瓦罕走廊这地方我有所听闻，这是一个人迹罕至，无法生存也难以通行的地方，一年中除了6、7、8三个月，其余的月份都是大雪封山期，高寒酷冷，到了瓦罕走廊，我们这些车辆，能不能通行呢？”

　　叶怒似乎也早有所考虑，闻言便不假思索的达到：“秦先生请放心，现在正好是七月份，瓦罕走廊的冰雪还没有覆盖起来，虽然气候寒冷，但相比较而言，算是适合车辆通行。况且，我们的车辆都是经过特殊改装的，即便是在条件十分恶劣的路面上行驶，也能够保证不受到干扰。另外，车辆驾驶者都是大使馆的雪狼突击队队员和我特行组的组员，他们都受到过严格苛刻的驾驶训练，比藏边的运输兵驾驶能力还要强上很多，能够在各种恶劣的条件下，进行顺畅的驾驶。再加上我们携带有相应的高科技开路工具，所以我想，通过瓦罕走廊这条山谷地带，应该不成问题。”

　　秦刺点了点头。

　　车队继续保持匀速行驶，不知道过去了多久，车队的速度开始缓慢了下来，前方有人汇报，说进入到了瓦罕走廊的附近区域，通行条件开始变得恶劣，而且四周的异生物聚集数量越来越多。

　　叶怒在请示秦刺以后，立刻打开通话器，要求所有车辆的驾驶者必须保持高度谨慎，不出差错。

　　炙光麟豹已经在车顶上立起了身子，吼啸声几乎一刻不止，那一双铜铃大眼，不时的扫视着周围密密麻麻的异生物。不知道是不是这里接近华夏疆域的缘故，聚集的异生物的极多，让炙光麟豹感到了威胁。

　　夏纸鸢和秦刺的神识都扩散开来，笼罩整个车队，力量在两人的身上涌动着，随时准备发动，攻击那些胆敢侵犯这支车队的异生物。当然，不止是他们二人，整个车队的所有人，在察觉到周围的异生物数量，出现前所未有的增长之后，都紧张起来，每个人都关注着窗外的变化。

　　“呜呜呜……”

　　三四头牛首蛇身的异生物，鼻腔里哼出怪异的声响，一双血目瞪着在整个车队，和那只立在车顶上威风凛凛的炙光麟豹。在周围成群结队的异生物中，这三四头牛首蛇身的异生物，并不显得起眼。但是，当其中一头猛地一弹蛇尾，身子崩成一条直线，如利剑般射向一辆越野车时，这几头牛首蛇身的异生物，立刻就显得扎眼起来。

　　“还真有不怕死的。”夏纸鸢和秦刺同一时间发现了这头异生物的攻击，夏纸鸢冷哼一声，眉心的银月透窗射出一道银光，瞬间化为一只银光闪闪的手掌，横空杀出，狠狠的捏住了这头异生物。

　　或许是为了给其他的异生物带来杀鸡儆猴的作用，那只银光闪闪的手掌，极其残暴的将这头牛首蛇身的异生物，整个给捏成了一团肉泥。随后，手掌化为点点银光，最终消失不见。

　　这一幕残暴而直接的杀戮，确实给其他的异生物带来了震慑的作用，那些原本蠢蠢欲动，想要窥空发动攻击的异生物，不由自主的收起了贪婪，多了几分顾忌，不敢再有任何的轻举妄动。

　　“实力很差，性子倒是很猛，敢当出头鸟，不拿它杀杀威风，恐怕会让周围的那些异生物蜂拥而至。”夏纸鸢摇摇头淡淡的说着，似乎对出手制服这么一头异生物，有些杀鸡用牛刀的感觉。

　　“这地方的道路不畅，崎岖起伏，车辆行走困难，若是这些异生物再来破坏的话，就更加雪上加霜了。所以，咱俩可要打起精神，不能让这些异生物抓住一点空隙。”秦刺凝重的说道。

　　越往前走，山路越发的开阔起来，瓦罕走廊本就是一端狭隘一端较为开阔的地形，所以车辆在通过初始的狭隘地区以后，行车的空间放大了不少，驾驶的难度相比较而言也降低的一些。

　　不过因为地理条件的限制，山路的崎岖起伏并没有改变多少，车行的速度自然也无法加快半分，甚至还需要不时的停停顿顿，清理出一些适合车辆通行的通道，这一下所费的时间，就是极长了。

　　“秦先生，这里的异生物越来越多了，看情形应该都是冲击我国西大门未遂的异生物盘踞在了这里。”叶怒不时的探看着周围，口中的香烟也一根接着一根，显示着他内心的焦虑。

　　在他身旁的孟大使也是香烟不断，俩人成了车山吞云吐雾的两杆大烟枪。

　　“呵呵，这是好事，叶组长不用太紧张。异生物虽多，但他们盘踞在这里，就说明他们无法突破咱们的西大门。而有我和夏小姐在，只要这些异生物不发动群体攻击一拥而上，应该能护住整个车队的安全。”

　　仿佛为了反驳秦刺的话似的，就在秦刺这番话落下音时，忽然间，车队的上空传来一阵接一阵刺耳的尖啸声，声音尖锐，几乎能刺穿人的耳膜，却不是那炙光麟豹的声响，而是多只异生物同时吼叫发出的声音。

　　夏纸鸢的面色一变：“糟糕，有上百头飞行类异生物对车队发动群体攻击了。这种异生物的实力相当强大，不太好对付。我布置的银月守护光罩，都有点承受不住它们疯狂的攻击了。”

　　秦刺也在同一时间发觉了这样的情况，眉头一簇道：“该来的还是来了，这些异生物虽然迫于我们车队的实力不敢攻击，但越往前走，异生物的数量越发的庞大，其中高等级的异生物也越来越多，它们之中，无所畏惧，攻击起来疯狂的种类大有所在，咱们看来是撞上了一批。”

　　“秦先生，要不要停车？”叶怒连忙征询。

　　秦刺摇头说：“现在不能停车，停车的话会更加麻烦，过了这段走廊就到我国疆域了，这时候一定要坚持住。你立刻通知每辆车，让驾驶者沉心驾驶，不要受到这些异生物攻击的影响，我和夏小姐会解决这些麻烦。”

　　叶怒连忙点头，依言而行。

　　秦刺看向夏纸鸢，两人目光一触，便似有默契般的知晓了对方的心思，随即夏纸鸢眉心银月光芒闪耀，而秦刺的周身也涌动起了法则的能量。下一刻，两人双双跃出车外，一腾身，便站在了车顶上，和炙光麟豹并身而立。

　　“小刺哥。”

　　傅红袖一紧张，下意识的就想跟出去，却被叶怒阻拦，叶怒道：“傅小姐，秦先生和夏小姐正在对付那些异生物，您不合适出去，还是在车子里安全一些。”

　　傅红袖也知道自己出去了帮不上忙，反倒会拖累秦刺，只好按下心来，却还是忍不住担忧外边的情况。

　　尽管异生物发动了凶猛的攻击，但车辆的行进没有任何停止的迹象，显然，车上的驾驶员都接到了叶怒的通知，拿出十二番的小心，发挥出通过专门训练的心里素质，稳稳的控制着车辆前行。

　　半空中，上百头飞行类异生物，发出一阵阵刺耳的尖啸声，凶猛的朝着整个车队冲击。这些异生物的外形非常奇特，头似雄鹰，口似猎豹，耳如兔，身如狮，脚下的爪子，酷似牛角，背后深有蒲扇般的血色肉翅。

　　“这模样，倒是有些像是西方所传的血翼狮鹫。”秦刺定定的看着那些飞舞冲击的异生物，皱眉说道。

　　夏纸鸢对西方世界的兽类了解的并不多，所以并不明白秦刺所言的血翼狮鹫是什么，但她能看的出来，这些狮鹫的攻击力极为迅猛，虽然比不上类血族，但是这上百头纠合在一起，所产生的攻击力，可就不容小觑了。

　　“小刺，我全力护住车队，你来攻击这些异生物吧，如果不解决掉这一批异生物，打消他们的气焰，恐怕会引发其他异生物的野心，到时候，要是这地方聚集的异生物全部出动，展开攻击的话，凭咱俩的能力，再想完好无损的护住整个车队，恐怕就不那么容易了。”夏纸鸢对秦刺说道。

　　“好！”

　　秦刺点点头，目视着那些不断冲击，却被夏纸鸢布下的守护光罩拦在外的血翼狮鹫，快速估计了一下它们的实力，随即就毫不犹豫的发动了法则的能量，打算要一击显威，只有这样，才能震慑住其他的异生物。

　　空间法则能量随着秦刺的心念运转，播散开来，如同一张大网悄悄的对着那些血翼狮鹫撒开。

　　那些酷似血翼狮鹫的异生物，很快就发觉到了异常，开始狡猾的逃窜，似乎想要避开那无形的力量给它们带来的威胁。但是，秦刺早有预料，在他们刚有异动之时，空间大网的收拢就加快了几分，顷刻间，就将那上百头血翼狮鹫给困在了空间大网中，被空间能量束缚在一起。

　　这一下，秦刺的脸色瞬间开始苍白，当初禁锢七头类血族就给秦刺带来了相当大的压力，如今这血翼狮鹫虽然不比类血族的实力，但也不弱，同时禁锢上百头，所带来的压力，比之前禁锢七头类血族还要大几倍。


第752章 七霞神光

　　上百头血翼狮鹫被空间能量的大网限制在了一个狭小的范围，但并没有被完全禁锢自由，仍有一定的活动空间。不过受到空间局限感的刺激，这些血翼狮鹫虽然团团凑在一起，却愈发的显得狂躁不安。

　　“嗷嗷嗷……”

　　每一头血翼狮鹫都奋力的挣扎着，想要破开周围那些将它们局限起来的空间能量，嘶吼声更是因此而连绵不绝。连片的血翼撑开扑扇，层层叠叠，接踵相连，好在在上空连成了一片血云。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的巨响震动在半空中，音波辐射开来，仿佛平地炸雷一般，震的人头皮发麻，双耳失聪。

　　血翼狮鹫最厉害的地方就是他们的血翼和爪子。

　　血翼的每一次震颤，都带起一道道血色的涟漪，波散向四面八方，这些血色的涟漪，带有莫大的能量，便是和周围的那些空间能量撞击在一起，也毫不逊色，撼动出一声声雷鸣般的声响。

　　而那如牛角般利爪，横空撕裂，每一爪都有黑风涌动，似是能抓破空间一般，端的是锋利诡异。

　　车队中的所有人都无法再安坐，他们的目光透过车窗紧张的看着那激烈的战斗，虽然一路上秦刺和夏纸鸢俩人给整个车队带来了强大的安全感，但是此时此刻的环境，任何安全感都很容易被摧毁，所以当他们听着那一声声雷鸣般的声响，看到那些血翼狮鹫的强大，不由的悲观连连。

　　“我不想死啊，我还年轻啊，我不想成为尸体！”

　　“完了，这次看来是躲不过去了！”

　　“妈妈，我好怕！”

　　“……”

　　“……”

　　一时间，绝望的情绪充斥在车队每个人的心中，各种各样的声音也纷至沓来，场面有些失控的迹象。

　　傅红袖紧张的贴着窗沿，如花的俏脸深深的黏在了防弹玻璃上，她虽然不懂任何的修行，更没有强大的力量，但是她能看的出来，这一次进攻的异生物，似乎比一路行来所遇到的那些异生物都要强大，想到小刺哥正在直面这些凶残而有强大的异生物，她的一颗芳心就七上八下。

　　“组长，车中的同胞情绪有些失控。”通话器里忽然传来了声响，负责驾驶车辆的特性组成员紧张的汇报着。

　　“稳定同胞的情绪，告诉他们，不要胡乱猜疑，大家都能安全的返回故土。”叶怒的心里也没什么底，他何尝看不出来，这次面对的异生物极其强大，连秦先生和夏小姐对付起来都很吃力。但是这时候车队内部的稳定最为重要，若是自身都不稳定，那不用外地的干扰，崩溃的情绪会瞬间击溃所有人。

　　“作孽啊！”

　　孟大使痛苦的闭上了眼睛。

　　半空中。

　　上百头血翼狮鹫冲击空间能量封锁的力度越来越凶猛，连绵不绝有若雷鸣的声响也炸的越发催人心神。在这一批血翼狮鹫的周围，还有上千头异生物虎视眈眈的观望，它们虽然没有马上发动攻击，但是从它们眼中的贪婪和凶残，不难看出，它们对这支车队，有着极大的嗜杀欲望。

　　“小刺。”

　　夏纸鸢转目看到秦刺的气色不佳，不由蹙了蹙眉头。为了保证整支车队的安全，她和秦刺不得不分工合作。车队的防卫全部交给了她，而她也必须打起十二万分精神，小心提防着周围那些数量巨大，虎视眈眈的异生物。因为这是它们一路行来，所遇到的最棘手的一次危机，稍有不慎，很有可能他们这一路上所做的辛苦和努力，将会毁在这片已经临近故土的地方。

　　“我没事。”

　　秦刺的面色虽然苍白，但语气却依旧沉稳有力，目光更是坚定的有如磐石，犀利似如利剑。

　　夏纸鸢分担了整个车队防卫的任务，那么攻击甘当出头鸟的这一批血翼狮鹫的任务，自然就全部落在了秦刺的身上。不过秦刺也不是一个人在战斗，那只炙光麟豹灵慧的配合着秦刺。

　　夏纸鸢稍稍放下一点心，但暗地里却皱了皱眉头，琢磨着是不是该放弃对车队的护持，转而和秦刺联手对付这些异生物。不过她开没来得及转动此念，耳旁就听到一声炸雷般的惊响：“时间！”

　　待她诧异转目凝视之时，却已经看到秦刺的身上蹿出了磅礴的时间法则能量，和先前的空间能量融合在一起。

　　“唔，好厉害，小刺对时间和空间这两大法则的领悟越来越深入了。”夏纸鸢目泛异彩的暗忖着，心中不由一定，察觉到四周那些种类繁多的异生物有些蠢蠢欲动的倾向，她连忙收摄心神，牢牢的护持着整个车队，强大的尸王气息扩散出来，迫使那些异生物望而却步，不敢乱动。

　　其实早在动手之前，秦刺就已经打定了主意，利用不久前所领悟的时间和空间配合所产生强大攻击力的战斗手段，来一次性解决掉这些类似血翼狮鹫的异生物，给其他异生物带来震慑力。

　　可是当时间能量涌动而出时，秦刺的脸色却是再次一变：“糟糕，身体有些承受不住这股反噬力量了。”

　　虽然无人可以否定法则力量的强大，但是这种源自于天地，甚至塑造天地的法则奥妙，想要驾驭它的话，却并不是人人都可以轻松的做到，没有精深的修为和对法则奥妙的领悟，强行施展的后果，很可能是自取灭亡。当然，如果能够成功的驾驭法则的力量，所带来的攻击力自然不用质疑。

　　可惜的是，秦刺如今还无法真正的驾驭空间法则和时间法则的力量，尽管相比较同时代的其他修行者而言，不论是修为境界，还是对法则奥妙的领悟上，他都已经遥遥领先，但法则的深度何其广大，穷尽一生也不见得能其中三昧，所以在大范围的对拥有强大力量的对手，施展法则奥妙之后，他的消耗和承受的反噬压力，已经让他的身体产生了警兆。

　　不过秦刺咬牙释放的时间能量，在融入到空间能量中以后，效果是显然可见的，那被上百头血翼狮鹫冲击的有些动荡的空间能量，霎时间变得无比稳固起来，任凭内中如何变化，自不动摇。

　　“小刺，你不要胡乱逞强！”夏纸鸢虽然分不出手来协助秦刺，但却一直关心着秦刺的变化，待看到秦刺的脸色更加异常，立刻便明白了其中缘故，素手一摆，便是上百道银光射向那些血翼狮鹫，同时转头朝秦刺关切的问道。

　　上百道银光不受空间和时间双重束缚的能量影响，精准的击中了那些血翼狮鹫，但却没给那些狮鹫带来太大的伤害，眨眼间，就被这些狮鹫的血翼所蒲扇出的血色涟漪消磨的干干净净。

　　“我没事，还能坚持的住。”秦刺摆摆手，“就是没想到一次性对付这么多的异生物，消耗会这么大。”

　　夏纸鸢道：“这上百头异生物可不比其他的异生物，除了类血族，它们是我这一路上遇到的实力最为强大的异生物种类。我看，想要彻底的解决它们，咱们就不能这么束手束脚的打。”

　　“不行。”

　　秦刺想也不想的就摇摇头，他知道夏纸鸢的意思，实际上凭他和夏纸鸢的能力，就算再加上一倍的异生物，他们也能从容的对战，潇洒的离开，毕竟他俩的实力都已经站在整个世界的巅峰，又岂能受到这些异生物的牵制。

　　但现在，俩人之所以打的如此压抑，是因为他们必须要在保证整个车队同胞的安全下，才能和这些异生物动手，这就难免让他们的攻击手段大打折扣，如果放弃对整个车队的守护，那他们的压力将会轻松许多。

　　就好像一个绝世高手，固然可以纵横在千军万马中，取敌人首脑如探囊取物，但若是让他护住千军万马，不受外敌的侵犯，不容己方人马损伤一丝一毫，那想不束手束脚，都不行了。

　　“咱们一路过来，好不容易算是接近了咱们的疆域，眼看着就要将这些同胞成功的送回国内，完成护送的任务，这时候放弃，可不是我的性格。”秦刺坚决的摇摇头，否定了夏纸鸢的意图。

　　夏纸鸢皱皱眉头：“如果不放弃对车队的护持，咱们想要解决掉这些异生物，恐怕有点麻烦，我现在完全被牵制住了，所有的攻击任务，都压在你一个人的身上，以你的能力，本可能轻松和这些异生物周旋，但现在你看看你的模样，明显开始有所不支了。持续下去，恐怕对大家都不利。”

　　“不用再说了，我不会放弃车队同胞。”秦刺目光一定，心念急转间，识海中的九宫神元盘开始迅猛的旋转起来，一波波的能量随之喷薄而出，涌现在秦刺的身体每一个角落，那美妙的，来自上界的召唤之音，在这一刻，无比清晰的印刻在他的脑海中，他的神色顿时为之一振。

　　“以时间的名义粉碎空间，空间切割。”

　　秦刺抓住这以消耗九宫神元盘中所储备能量为代价，换来的片刻振作，立刻释放出他领悟不就的空间切割的手段。这一招手段，有着无匹的攻击力，受到空间束缚的对手，在这一招之下，几乎很难逃命。

　　“唰唰唰……”

　　涌动在空间能量中的时间能量开始占据了主导地位，刺激着空间能量龟裂出无数的裂纹，裂纹的蔓延，几乎瞬间倾盖了那上百头血翼狮鹫，这些异生物顿时疯狂的嚎叫挣扎起来，它们感应到了丧命的威胁。

　　但在这关键时刻，秦刺却已经无法承受这种切割空间的手段所带来的反噬压力，仰首喷出一口鲜血。

　　“小刺。”

　　夏纸鸢心头一紧，连忙扶住双腿一软的秦刺，“吼！吼！吼！……”

　　炙光麟豹不知是不是看到了秦刺吐血手上的模样，激发了狂性，连声狂吼，一吼之间，便有一道炙光击打出去，但秦刺如今已经无法支撑空间切割的手段，失去了对其的控制，无法保证己方的攻击手段，不受法则能量的阻隔，所以那些炙光还没来得及发挥效用，就被空间切割的巨力撕扯的粉碎。

　　失去控制的空间切割，在上百头觉察到死亡气息，拼命挣扎下，停止了蔓延，空间和时间这两股法则的能量发生连番变化，陡然破灭，化为一股强大的反噬力量，涌向秦刺这个施术者。

　　“噗……”

　　秦刺再次喷出一口鲜血，被夏纸鸢扶住的身子，恍若被巨力击中，落叶一般向后倒飞而去，连夏纸鸢都扶持补助。便在这时，一道身影窜过，稳稳的接住了秦刺跌落的身子，重新返回到车上。

　　“吼！”

　　炙光麟豹双目通红，转头看着背上的秦刺，情绪无比的焦躁和愤怒，刚刚正是它接住了秦刺。

　　“不好！”

　　夏纸鸢本来还担忧着秦刺的状态，但忽然间眉头一动，转眼看去时，就看到那上百头血翼狮鹫，在脱离了空间和时间能量的束缚之后，顿如猛虎出笼，无比狂暴的冲击而来，竟然没有立刻攻击车队，而是将厮杀的第一目标，放在了车顶上的秦刺身上，这让夏纸鸢顿时心头一紧。

　　不过夏纸鸢的临敌经验异常的丰富，如此棘手的时刻，她无法再顾及整支车队的安危，在她看来，故土的同胞虽然重要，但还远远比不上秦刺，所以她立刻放弃了对原本护持车队的力量，调转矛头，指向了那些凶残扑来的血翼狮鹫。

　　“唰！”

　　银月释放出一道巨大的倒影，盘旋升空，横中阻拦在那上百头涌来的血翼狮鹫身前，转眼间便将这上百头异生物包裹在了其中，挡住了它们第一波的攻击，但这些血翼狮鹫显然不敢再次被人束缚，拼命挣扎冲击，银月的倒影摇摇晃晃，好像风中的残柳，随时都要凋谢一般。

　　“难怪小刺一次性禁锢这上百头血翼狮鹫如此吃力，连我都有些吃不消。”夏纸鸢暗暗皱眉，她在恢复伤势之后，论实力还在秦刺之上，但是施展奇术同时锁定着上百头异生物，她也有些力竭。

　　盖因这些血翼狮鹫的能力极为强大，每一头都有接近培婴成神的战斗力，加上它们强悍的身躯，和兽类的特殊能力，上百头相加起来，确实足以爆发出媲美破碎虚空境界修行者的实力。

　　夏纸鸢不敢迟疑，心念一转，眉心银月光芒大放，聚拢在那倒影之上，便听她一声娇喝：“杀月！”

　　“吱吱吱……”

　　银月的倒影上立刻闪现出了裂纹。

　　杀月这一招和秦刺的空间切割颇有异曲同工之妙，但是论战斗力，却比空间切割逊色了几筹。故而，当夏纸鸢使出此术之后，那些裂纹的蔓延，被上百头血翼狮鹫冲击之下，进展的极慢，双方好像胶着在了一起，一时间，谁也奈何不了谁。

　　“啊！”

　　便在这时，伏在炙光麟豹背脊上的秦刺，陡然一声狂叫，浑身气劲翻飞，状若走火入魔。

　　夏纸鸢心儿一抖，不由自主的转目看去，却看到秦刺的左目血光四溢，好像整只眼睛都被人刺瞎了一般。

　　“你怎么了，小刺。”

　　夏纸鸢紧张的询问，没有得到秦刺任何的回应，此时的秦刺，好像陷入了某种剧烈的痛楚之中，身躯扭转在炙光麟豹的背脊上，汗如雨下，对于一个秦刺这般级别的修行者来说，大量的出汗，可不是什么好事。

　　夏纸鸢下意识的就认为秦刺是在刚刚的战斗中，因为法则力量的反噬造成了极大的伤势，甚至有可能连九宫神元盘都崩溃了。这让她芳心大急，有心查探秦刺的状况，却又被那上百头血翼狮鹫牵制住，无力分心。

　　周围那上千头虎视眈眈观战的异生物，似乎被秦刺的吼叫声唤醒了蠢蠢欲动的野心，当他们发现守卫着整支车队的那股令他们胆寒的能量，已经消失的时候，有些胆大的已经开始试探着行动起来。

　　“啊！”

　　可就在这时，又一声狂叫传来，正是伏在背脊上的秦刺发出的痛楚的声音，但这一次的声音在痛楚中，似乎又带着某种解脱。并且随着此声的落定，周围的一切，仿佛都缓慢了下来，有一股无形的力量悄悄的凝聚，迫使那些刚想有所动作的异生物，又停住了身形，畏惧的观望。

　　那股悄无声息的能量慑服了周围的异生物后，悄悄的凝聚在秦刺的左目中，那鲜血淋漓的左目，骤然扩散出一道霞光，片刻时间，眼中的血迹消失一空，明亮慑人的左目再次浮现出来。

　　“咦！”

　　夏纸鸢惊讶观望，也被秦刺如此诡异的变化，给惊住了，但她很快就想到了什么，面上浮现出一丝喜色。

　　“难道是那只神鼠？”

　　夏纸鸢知道秦刺的左目中藏着十二圣肖神兽中的圣肖神鼠，也知道此兽所拟化的神兵叫做七霞玲珑眼，拥有强大的能力。而今秦刺的表现，恰恰反映在左目之中，这就不由得夏纸鸢不去联想到这一点了。

　　恍若未了印证夏纸鸢的猜想似的，就在她生出此念之时，伏在炙光麟豹背脊上的秦刺，已经恢复了正常，先前那股发狂的姿态，消散一空，虽然脸色依然有些苍白，似乎先前的伤势并未缓解过来，但是他的眼神，特别是左目，却显现出一丝夺人心魂的目光，以及强大的信念。

　　“小刺，你怎么样了？”夏纸鸢分心问道。

　　秦刺摆摆手，目光陡然凝聚在那上百头被银月倒影锁定，陷入胶着状态的血翼狮鹫之上，嘴角泛起一股高深莫测的笑容，只见他身子一动，从炙光麟豹的背脊上跃下，喃喃自语道：“神鼠终于彻底的成熟了，现在就让我看看，七霞玲珑眼真正的实力。”

　　“唰！”

　　一道霞光如匹练般陡然从秦刺的左目中射出，在那银月倒影上轻轻一抹，整个倒影顿时如同泡沫一般，粉碎消失。

　　夏纸鸢难以置信的看着这一幕，甚至连银月粉碎以后带来的反震力量，都顾不得了，牢牢的盯着那道彩光。

　　“这就七霞玲珑眼的威力，真是惊人。”夏纸鸢暗自惊叹。

　　银月倒影的破灭，让那上百头血翼狮鹫再次获得了自由，开始他们还没来得及横冲出来，那匹练般的彩光，就再次卷裹而至，将这上百头异生物，一个不落的卷入其中，旋转的彩光转眼间化为一头鼠状的虚影，浑身彩光流溢，而那上百头血翼狮鹫就被这鼠状虚影压在身下，动弹不得。

　　“收！”

　　秦刺唇角一动，冷冰冰的吐出一语，便见那彩光流溢的鼠状虚影，生生慑服住上百头血翼狮鹫压缩起来，最终化为一点彩斑，回收到秦刺的左目之中，而秦刺的左目也是霎时间耀出刺目的霞光，好半天才平息下来。

　　光芒暗淡下来以后，秦刺的左目恢复了正常，但是秦刺的脸上却不知何时挂上了一抹苦涩的笑容。

　　“小刺，这……这就是七霞玲珑眼真正的威力么？这真是太难以置信了。”夏纸鸢惊讶的凑到秦刺身旁问道。

　　秦刺点头道：“我也没想到这七霞玲珑眼成熟体的威力竟然是这般强悍，不愧有无物不收，无物不降的美名。”

　　夏纸鸢埋怨道：“既然你有这宝贝，为什么不早些时候使用出来，偏生要动用法则的力量，搞的自己那么狼狈。”

　　秦刺苦笑道：“法则的力量是我如今所掌握的最强大的力量，既然要给这些异生物一个下马威，造成杀鸡儆猴的效果，当然将其当做我战斗时的第一选择。不过法则的力量确实难以驾驭，便是我如今的修为，也无法真正掌控住这股强大的力量。”

　　说到这里，秦刺微微顿了顿，便有开口道：“至于七霞玲珑眼，说实话，我不是忘了它的存在，而是那日吞噬了其他的神兽之后，神鼠就好像陷入了沉眠一般毫无动静，根本无法唤醒。除了动用它的基础白光之外，无法再使用它的其它能力，你让我如何动能用它来对敌？”


第753章 故友相逢

　　“那刚刚，你怎么……”

　　夏纸鸢狐疑的看着秦刺，显然是不明白，既然神鼠陷入到沉眠之中，秦刺缘何能在关键时刻，发挥出了七霞玲珑眼成熟体的实力，一举扭转了战局，甚至收取了那上百头血翼狮鹫。

　　秦刺也明白夏纸鸢的迷惑之处，事实上连他自己也没有想到，神鼠会在这关键时刻进化到彻底成熟的状态，释放出了最强大的七霞神光，所以他只能摇头苦笑道：“我也弄不清楚，为什么神鼠会突然转醒，而且在短短的时间内彻底进化成熟。或许是凑巧，神鼠经过连日来的蓄积已经到达了突破成熟的边缘；也或许是我所受的伤势和疯狂的运转九宫神元盘，唤醒了神鼠。”

　　夏纸鸢知道修行上的许多事都有机缘的成分在里边，一定要追根究底，也是极难的，所以便没有再追问下去。不过对于七霞玲珑眼所表现出来的强悍手段，她还是无比的心惊和着迷。

　　凶残的血翼狮鹫在顷刻间土崩瓦解，所造成的震慑，足以撼动周围那些虎视眈眈观战的异生物，此时此刻，它们再不敢有半点蠢蠢欲动，甚至不敢接近这片区域，如同仓惶的鸟儿一般，四散逃离。

　　炙光麟豹摇摆着大脑袋，一个劲的磨蹭着秦刺的腿，像是在撒娇，又像是在担心秦刺的伤势，口中发出呜呜的低鸣。秦刺摸摸它的脑袋，微微一笑，刚想说些什么，忽然身躯接连颤动。

　　“怎么了？”夏纸鸢不由一惊，下意识的就扶住了秦刺，却感觉到秦刺的身躯上有一股强横的能量在来回的窜动，像是波浪一般，带着体表筋肉骨骼，纷纷震颤不已，连她的手都被震的有些发抖。

　　好半天，这股震动的能量才平息了下来，但此刻的秦刺却表现的异常虚弱，靠在夏纸鸢的怀里，身上好像一点力气都没有。见夏纸鸢关切的看着自己，秦刺苦笑道：“先前被法则能量反噬的伤势并没有痊愈，刚刚七霞玲珑眼又吞噬了上百头血翼狮鹫，吞噬量大了，神鼠也没办法消化，就给我带来了点副作用。”

　　夏纸鸢闻言，心头一松，却忍不住咯咯笑了起来：“看来这七霞玲珑眼的威力虽然强大，但也不是没有缺陷啊。照此看来，你要是吞噬个上千头异生物，恐怕还没等慑服它们，七霞玲珑眼自己就承受不住了吧。”

　　秦刺苦笑着点点头：“七霞玲珑眼虽然是神兵，但也不是无敌的，有此缺陷也属正常。不过神鼠的吞噬性极强，若是让它消化了这上百头异生物，能力恐怕能再增长几分，不过这消化起来，恐怕需要不短的时间，刚刚神鼠的意识又陷入到了沉眠当中，显然是在消化这些吸纳的异生物。”

　　夏纸鸢点点头，又忍不住埋怨道：“你这人就是俗世观念太重，就算是我华夏同胞，需要照拂，但也得基于自己安全的基础上。否则连自己命都丢了，还谈什么拯救别人。”这时候，夏纸鸢的神态，一别平日里的模样，或许连她自己都没有察觉到自己说话的口吻，和表露出的对秦刺毫不掩饰的关心。

　　秦刺微微一笑，他知道夏纸鸢是在埋怨他先前的种种作为，太过顾忌整支车队的安危，以至于让自己身陷险境。不过他不欲在这方面纠缠，毕竟他是从俗世中长大，俗世情结是不可能被抹杀的。

　　抬手抹了一把嘴上的血沫，感觉身子好了几分，秦刺便稳起身道：“我还没有这么虚弱，只是刚刚损耗过大了。不过总算是解决了这些血翼狮鹫，想必其他的异生物一时半会儿是不敢有所异动了。”

　　夏纸鸢扬目望去，果不其然，周围原本那些密集尾随，虎视眈眈的异生物，此刻都和车队拉开了一定的距离，虽然还没有放弃这支车队，但很显然，上百头血翼狮鹫的瞬间死亡，给它们带来了极大的顾忌。

　　“嗯，看来一时半会儿是没有其他的异生物敢炸刺了，毕竟它们也恐惧死亡。”夏纸鸢点点头，目光回落到秦刺的身上，又没好气的说道：“瞧瞧你，怎么说也是破碎虚空境界的人了，居然打的这么狼狈，这要是让华夏的那些修行者知道了，还以为你这破碎虚空的境界，是个虚衔呢。”

　　秦刺转目看向夏纸鸢，见她神色嗔怒，不由苦笑道：“破碎虚空的境界虽然吓人，但也不过是这一界的巅峰而已，我可从来不觉得自己到达了这个境界，就不死不灭了。对于上层界面的人来说，现在我的恐怕只是不入流的存在。所以你可别用无敌的目光来审视我，这我可受不起。”

　　夏纸鸢又是咯咯一笑，不理会秦刺的神色，应是将他搀扶起来，随即道：“好了，此行最大的威胁总算是解除了，咱们还是先回车里吧。估计用不了多长时间，我们就可以返回到故土了。”

　　秦刺点点头，拍拍贴着他腿磨蹭的炙光麟豹：“小家伙，你继续在这警卫。”

　　炙光麟豹灵慧的点点头，还威风凛凛的狂吼一声。

　　此时，整支车队的行进虽然放缓，但一直没有停下，瓦罕走廊崎岖的路行也并为能阻止改装越野车的强悍性能发挥以及驾驶者的高超技巧，一直在保持着恒定的速度前进，如今已经掠过了三分之二的路程，只要在掠过三分之一的路程，就要进入帕米尔高原了，那里虽然荒芜人迹，但却已经是华夏的疆域。

　　帕米尔高原在古代称为葱岭，是地球上两条巨大山带的山结之处，也是自汉武帝以来开辟的丝绸之路所必经之地，清朝全盛时期，帕米尔高原全境都属于华夏所管辖，但现今，除了东部倾斜坡属于华夏所管辖外，大部分都归属于塔吉克斯坦。

　　车队进入帕米尔高原之后，路况并没有好转，反而行进的愈发艰难。最主要的原因是由于高原气候导致此处大部分地区都被冰雪所覆盖，而且由于连日来，异生物强悍的攻击，造成雪崩和地震频繁发生，让整支车队不得不时的停止下来，清理障碍，制造出可行的通道。

　　“轰隆！”

　　一声巨响。

　　车队的引擎声再次触发了雪崩，面对这自然之力，车队所有人的恐惧，并不下于面对那些异生物。

　　不过好在有秦刺和夏纸鸢这两个在车队所有人眼中，近乎于神祗一般的人物存在，他们俩联手，将雪崩的危害排除在车队之外，而这样的情况，自打在进入高原之后，已经发生过数回。

　　天空中时不时的有一群群的同种类飞行异生物翱翔而过，但他们不敢贸然袭击这支车队，只留下一连串刺耳的吼叫声。车队周围的区域，也有不少的异生物在徘徊，他们同样也有所顾忌，不敢进犯。

　　“道路又被阻断了，秦先生，看来还得清理一下。”叶怒透过车窗，看到外边的路况，皱眉朝秦刺汇报道。

　　秦刺点点头。

　　不多时，车队停了下来，那些使馆警卫力量和特行组成员纷纷下车，开始清扫路面障碍，制造可行通道。秦刺和夏纸鸢也下了车，负责护持整个车队的安全，不让那些异生物有所异动。

　　叶怒点了一支烟凑了过来，指着远处的一座高峰，对秦刺说道：“秦先生，那座山就是帕米尔高原的最高峰，叫做公格尔山，进入到那片区域，我们就算是真正踏入到我国的土壤了。”

　　秦刺眯眼打量了一下那座公格尔山，点了点头，忽然间目光一凝，透过强大的目力，和视线的毫无阻碍，他看到那公格尔山上，有不少人影晃动，而且四周异生物扑向那座山头的频率，也显得极大。

　　“咦！”

　　秦刺一怔，忽然想到了什么，转头对叶怒说道：“叶组长，我记得你说过，国内反馈过来的消息中，曾说过有一批不属于世俗力量，但无比强大的团体，就纠结在这帕米尔高原上，布置了第一道防线对吧。”

　　叶怒点点头，他的目力远远不及秦刺，闻听秦刺的话，不由怔了怔，但还是马上回答道：“不错，国内的第一道防线就布置在这帕米尔高原上，但具体怎么布置的，我现在还不清楚。这一批团体的能力十分强大，据特性组的同僚称，整个特行组加起来也比不上他们十分之一甚至百分之一的实力。不过他们似乎不太好相处，所以特行组的同僚只知他们在此布置防线，其他的一概不知。不过毫无疑问的是，这一批团体的存在，成功的阻击了那些异生物的侵袭，大大缓解了压力。若不是他们所布置的第一道防线。单靠我们特性组的话，恐怕这西大门早就被异生物踏足侵入了。”

　　说这话的时候，叶怒不由目光复杂的看了看秦刺和夏纸鸢，其实他心里一直怀疑，秦刺和夏纸鸢就是这一批拥有强大能力团体中的一员。而且极有可能在这个团体中，拥有很高的地位。

　　秦刺闻言笑了笑，他知道十二脉修行者的身份，对于世俗界大部分人来说，确实是个谜团，即便有小部分能够知晓十二脉存在的人，恐怕也会对这个团体的存在三缄其口，毕竟这个团体的存在，太过危言耸听。

　　不过修行界和世俗界在当前的大环境下，迟早都是要解开彼此阻断了解的通道，揭开神秘的面纱，按照秦刺的想法，双方的融合，不管是对世俗界，还是对修行界来说，都是一件好事。

　　但现在时机还未到，所以秦刺暂时还没有表露自己身份，和解释修行界存在的欲望，自然对叶怒眼中的疑色，视若未见。

　　“小刺，看到了么？”夏纸鸢朝秦刺笑了笑，目光转向那公格尔山，显然，她也看到了公格尔山上晃动的人影。

　　秦刺点点头。

　　傅红袖却诧异道：“看到了什么？我怎么什么也没看到？”

　　倒是叶怒闻言一怔，随即想到了什么，回车内取来高倍望远镜，探查公格尔山的情况，待看到山顶上人影窜动时，他便明白了，这些人正是布置第一道防线的那个能力强大的团体中的成员。

　　“呀，是他们，这真是太好了，遇到他们，我们整支车队总算是平安抵达了。”叶怒兴奋了起来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　远处传来了低沉的引擎声，声音不大，似乎经过特意的改装，以适应这高原的路况和环境，防止引发雪崩之类的事情。

　　“是我们特行组的车。”

　　叶怒通过望远镜，很快便看到匀速行驶而来的一辆轿车，而车上的特殊标志，也很快就让他认出了对方的身份。

　　“一定是驻扎在这边的特性组成员接到了我们到来的消息，过来引导我们返回了。”叶怒放下望远镜兴奋的朝秦刺说道。

　　此时，路面的积雪障碍已经被清除开来，露出了一条可供通行的道路，那辆匀速行来的轿车通过这条通道靠近了车队，缓缓的在秦刺他们几人的身前不远处停了下来。车门一开，几个人钻了出来，领头的一人大笑着朝秦刺张开双臂道：“秦先生，伦敦一别，咱们俩可是好久不见了呀。”

　　跟在身后的几人，都诧异的看向秦刺，心想，这年轻是谁啊，怎么看的这么陌生，身上的气质也不像是特行组的成员啊？怎么一向八风不动的老姚，会对这个年轻人，表现的这么亲热？

　　叶怒此刻也有些诧异，作为特行组的一员，他虽然不认识老姚，但很快就识别出了对方等级，暗地里不由吓了一跳。见对方似乎跟秦刺无比的熟悉，不由对秦刺的身份，愈发的猜疑起来。

　　“老姚。”

　　秦刺看到来人，怔了怔，也露出几许惊喜之色。虽然没有如同对方一般夸张的张开双臂，但还是配合着拥抱了一下，随即笑道：“你怎么会出现在这里？你的地盘，不是应该在伦敦么？”

　　姚佳哈哈大笑道：“现在整个世界都乱套了，外面的那些事，已经不重要了。我们这些在外的人马自然要被召回国内，维护国内的安全。我被临时抽调到了西边儿前线来，抗击异生物入侵，倒是没想到会在这儿碰上你。”


第754章 阎摩再现

　　“那倒是巧了。”秦刺笑了笑，心想这姚佳的表情不似作假，看来自己担任车队护送者的身份，并没有被特行组的高层泄露出去，否则他来接人之前，不可能不知道随行护送的人是我。

　　“确实巧啊，我来之前，上面只是说这次有两位超级高手随行护送整支转移车队返回。我原本还以为是特性组里派出的秘密高手呢，怎么也没想到会是秦先生你啊。”姚佳的笑着说道。

　　男人之间的拥抱自然不像是男女那般缠绵痴迷，所以秦刺和姚佳之间一拥即分，互笑对谈。

　　“大叔，还记得我么？”这时候一个如花的俏脸凑到了秦刺的身前，朝着姚佳晃了晃手，不是傅红袖又是谁。

　　“咦，傅小姐，你怎么也在这儿？”虽然傅红袖的装扮乃至气质比之当初都有了极大的改变，但姚佳还是立刻就认出了她的身份，惊讶的看着她，待目光回落到秦刺的身上，在俩人之间流转了一圈后，才露出几许了然的暧昧之色，笑道：“看来你又缠上你这位大侠哥哥了。”

　　大侠哥是傅红袖曾经对秦刺的称呼，源自于当初秦刺在上海时，小露峥嵘，被唐雨菲的哥哥那帮人恭称的外号大侠，不过自从傅红袖跟了龙灵犀之后，大侠哥这称呼也随大流的改成了小刺哥。

　　如今听姚佳提起这一茬儿，眼中又带着暧昧打趣之意，傅红袖不由俏脸红了红，偷偷的瞥了秦刺一眼，嗔道：“才不是呢，大叔，摆脱你别把我说的那么不堪好不好，什么叫缠？我和小刺哥可是凑巧碰上的。”

　　夏纸鸢和姚佳也算是老相识了，当初在伦敦的时候，傅红袖曾和秦刺住在一起，姚佳登门拜访秦刺，自然也就认识了傅红袖。后来因为傅红袖受到秦刺的牵连，被圈入到血族的事件中，为了她的安全着想，她被秦刺安排到了特行组驻扎在伦敦的基地里，住过很长一段时间。

　　所以对姚佳，乃至于对特行组，傅红袖相当的熟悉，甚至掌握了一些普通人根本无法接触到的秘密。不过傅红袖神经粗，心却很细，轻重缓急她分的很清楚，有些事她自然不会随便说。

　　当然，要不是因为秦刺，以她所掌握到的特行组的一些秘密，不是被洗脑就是被秘密处决掉了。

　　“红袖如今是在土耳其做一名驻外记者，这次确实是碰巧遇上了。”秦刺笑说着，替傅红袖佐证。

　　“是嘛？看来是我说错话了。”姚佳哈哈笑着，他本将傅红袖的话当做一种掩饰，但秦刺替她佐证，他自然就不好再继续打趣下去了。话锋一转，便朝秦刺问道：“对了，听说这次有两大超级高手护送，除了秦先生你以外，另一位高手在哪里，秦先生你可要替我引见引见。”

　　秦刺笑了笑，便替夏纸鸢和姚佳互相引见了一番，姚佳得知眼前这个娇滴滴的大美人儿，就是随行护送的另一位超级高手，吃了一惊，偏偏夏纸鸢收敛了全身的气息，与普通人无异，这让他不免有所怀疑。

　　但他知道人不可貌相的道理，更清楚秦刺不可能撒谎，所以忍着心头惊讶和疑惑，热忱的说道：“夏小姐，真是幸会了，这次您出手相助同胞回归，我代表国家向您致以崇高的敬意。”

　　夏纸鸢并没有摆出什么高人风范，和秦刺在一起时，她更像是一个普通的姑娘，便听她咯咯一声娇笑，摆手道：“得了得了，官面儿上的话，就不必跟我说了，我可受不起崇高这两个字。”

　　姚佳也知道自己说的话太过官面化了，讪讪的笑了笑，但还是向秦刺和夏纸鸢表达了谢意。

　　随后，他又向秦刺等人介绍了身后随行而来的几个人的身份，而那几个人对秦刺和夏纸鸢这两大高手也是好奇的很，更有些纳闷姚佳怎么会跟对方如此相熟，可惜姚佳并没有对此解释什么。

　　叶怒和大使馆的孟大使等几位主要成员也纷纷和姚佳等人做了简单的交流，彼此熟悉之后，姚佳对秦刺说：“秦先生，这里还不是说话的地方，等过了第一道防线，才算是较为安全了。”

　　秦刺点点头，随后众人纷纷上车，姚佳的那辆车也并入到了秦刺他们的车队之中，随行前进。

　　……

　　而此时，在帕米尔高原的北端，某个被冰雪所覆盖的山峰之上，一个浑身黑气缭绕的人，正盘坐在冰天雪地之中，四周的寒气似乎无法在他的身上一展手脚，滴水成冰的环境唯有他丝毫不受影响。

　　一头在天际翱翔的飞行类异生物，似乎发现这个人的存在，在附近盘旋几周，似乎有些顾忌此人身上那股阴暗森然的黑气，但片刻后，它猛地的俯冲下来，尖利的爪子呼啸而至，这一爪下去，连山头估计都能被抓破一个大窟窿。

　　“唰！”

　　便在这时，聚拢在此人身上缭绕的黑气，陡然升腾起来，将他的面目身形遮盖的更加模糊不清。升腾的黑气很快在半空中凝结成了一头黑色的骷髅形状，迎着那头扑来的异生物，猛然张开大嘴，一吸之下，那头异生物顿时被罩在这股吸力之中，似乎是察觉到了危险，它拼命挣扎。

　　“桀桀桀桀……”

　　一股阴冷的笑声从那黑气缭绕模糊不清的身影中传递出来，便看他微微仰头，似是看了那头异生物一样，随即森然的冷笑道：“还想挣扎，呵呵，既然敢来挑衅我，就别想着活命，给我吸。”

　　刹那间，黑气骷髅的大嘴仿佛裂开了一般，颇有吞天吸地之势，那异生物虽然奋力抵抗，但是身上有丝丝精气快速的被黑色骷髅的大嘴吸收，它的挣扎越来越无力，最终整个身躯都没入到了骷髅的口中。

　　吞噬了这头异生物的黑色骷髅，缓缓的散化，重新化为一团黑气返回到那人的身上，却已不见那异生物的影踪。

　　许久之后，黑气缓缓敛形，现出了那人的身形，面孔也逐渐变得清晰起来。若是此刻秦刺就在近前，当不难认出此人的身份，正是曾在日本被秦刺联合十二脉打的落荒而逃的阎摩。

　　自打阎摩受伤逃离之后，整个人就好像凭空消失了，再也不见其踪影，十二脉和巫教都曾经专门搜寻他的行迹，但最终却一无所得，任谁也不会想到，此人竟然会在这个时候，出现在这个地方。

　　眼眸转动，丝丝黑光在瞳孔中闪烁，阎摩的目光落在了远处的公格尔山上，那里正是十二脉主力所布置的第一道防线的主战场：“桀桀桀桀，你们都以为我是丧家之犬，惶惶不安，不敢再有异动，老子偏偏不如你们的意，偏偏要在你们的眼皮子底下溜达，你们这些蝼蚁又能奈我何？”

　　阎摩的阴笑和口吻都透着一股彻骨的森然，以及俯览众生为蝼蚁的优越感。

　　原来当初阎摩受伤逃遁以后，羞怒难忍，所以他并没有如一般败逃者一样，远远的避开自己的仇家，反倒是秉承了最危险的地方就最安全的说法，直接窜入到了华夏的地盘上去了。

　　不过华夏毕竟是十二脉的大本营，阎摩虽然狂妄，但并不自大，尤其在知道自己的伤势不轻以后，他选择有意识的隐蔽，所以才能在十二脉和巫教的联手搜寻下，得以不被其发现。

　　但是隐蔽归隐蔽，他必须要尽快恢复自己的伤势。可是想要恢复伤势，他就必须要杀掉大量的人，以此来获取人的精血本元，以疗养自己的伤势，弥补自己受损的阎摩炼狱。但是他不敢这么做。

　　原因自然是顾忌十二脉这些华夏修行团体的存在，一旦造成大量的血腥，必然会引发华夏修行界的注意，所以为了安全起见，他只有控制住自己的杀意，缓慢的，尽可能不引起别人注意的抹杀掉一些生命，逐渐让自己的实力恢复。

　　可惜这样的速度实在是太慢的，慢的阎摩都有些等不及了，可偏偏在这个时候，喜从天降。土耳其异生物的爆发，带来的几乎屠城般的杀戮，给了阎摩无与伦比的惊喜，他立刻就意识到了这是一个绝好的机会。

　　阎摩的修炼方式和人的精魂血元挂钩，否则当初在日本，他也不需要暗中屠杀那么多的人，来弥补自己实力上的不足，去布置强大的阵法了。所以异生物造成的杀戮，等于间接的给他提供了机遇。

　　他趁机开始大肆吸收亡者的精魂血元，而华夏的西边门户是最接近那些被屠国家，最容易收取掉亡者精魂血元的地方，所以他出现在了这里。得到大量的补充之后，他的伤势和阎摩炼狱的损缺都被弥补了过来。

　　巧合的是，华夏十二脉布置的主力防线也落在了这个地方，这又让阎摩感觉到了“上天的眷顾”，他便一边按兵不动的疗伤弥补，一边时时算计着如何去对付这些华夏修行界的仇家。

　　想到自己连日来的蛰伏，终于换来了天大的机遇，阎摩就忍不住兴奋：“我本以为再想卷土重来，报仇雪恨，不知要等到何时才有机遇，没想到上天如此眷顾我，竟然在我最需要的时候，给了我绝好的机会，呵呵，十二脉，这次就先从你们开始，回头我再将那巫教连根拔起，让秦刺这个畜生碎尸万段。”

　　自语之间，阴狠尽出，阎摩的整张脸上都充斥着扭曲的疯狂和森然杀意，那本以链形的黑气又窜了出来。

　　……

　　车队行进到公格尔山附近的时候，已经清晰可见密密麻麻的十二脉族人弟子，密布了以这座山为核心的附近区域。秦刺透过车窗看到这一幕，暗自点头，心想：“看来这次十二脉确实是下了血本，出动了精锐主力来抗击异生物的入侵。”

　　由于早已经收到消息，十二脉族人弟子并未有任何的阻拦，反而主动帮忙开辟道路，让车队通行的更加顺畅。

　　“小刺，要不要下车看看，说不定会有你的老熟人呢。”夏纸鸢收回对着窗外的目光，朝秦刺笑问道。

　　秦刺想了想，点头道：“也好。”

　　车队依旧前行，秦刺和夏纸鸢乃至傅红袖叶怒等人却下了车，另一辆车上的姚佳等人见状，也随之下车。或许知道秦刺和这些来自非世俗界的强大团体有着紧密的联系，姚佳就笑问道：“秦先生，是不是要去打个招呼？”

　　秦刺点点头。

　　这时，已有十二脉的族人弟子发现了这几位下车的人，待看清楚秦刺的模样时，那些曾参与过围剿日本九菊一脉，对秦刺并不陌生的人，立刻发出阵阵惊呼，随即便有人上前恭声道：“秦教主，您怎么会在这里？”

　　对于“秦教主”这样的称呼，知者自然无所奇怪，但不知者类如叶怒这样的人，自然是满头雾水。

　　“嗯，我也是偶然路过，听说你们在此布置了防线，所以下车打个招呼。”秦刺淡淡的说道。

　　那个上前答话的族人弟子连忙道：“各脉族长还有长老他们都在山顶上，秦教主，您随我来。”

　　秦刺点点头，见叶怒等人踌躇不前，便笑了笑说：“大家一起上去看看吧。”

　　众人一听，自是欣然，特别是姚佳这样的特行组成员，连日来一直想和十二脉搭上关系，可是苦于十二脉这个团体对他们不理不睬，我行我素，想搭话都没门路，如今有秦刺牵线，自然是个好机会。

　　至于夏纸鸢和傅红袖，一个并不曾把十二脉放在眼里，另一个顶多也就是好奇，所有就没那么在乎了，她们只是随着秦刺而已。

　　公格尔山不愧为帕米尔高原第一个高峰，山势陡峭不说，几乎整个山体都被冰雪所覆盖，常人想要行走攀登这样的高峰，不说能不能做到，基本上是非常困难的。但是这对于秦刺等人来说，显然不是太大的问题，即便是一行人中唯一的普通人傅红袖，在秦刺的护持下，也能轻而易举的登上去。

　　越往上走，遇到的十二脉之人便越多，大多数人都认识秦刺这个巫教教主，见者无不恭敬的施礼，口称秦教主。

　　这一幕换做往日里，巫教和十二脉水火不容的时候，自然是不可能发生的事情，但现在十二脉和巫教的关系，已经有了前所未有的改善，而秦刺的实力以及曾经对十二脉的援手都获得了十二脉之人发自心底的尊敬，所以对秦刺毕恭毕敬的态度，也就自然而然了。

　　当然，叶怒等对秦刺的身份不甚了解的人，肯定是揣着满肚子的疑惑，跟随姚佳的那几个特行组成员，或许是觉得姚佳和秦刺极为熟悉，私下里悄悄的打探秦刺到底是什么来头，但姚佳只是笑而不语。

　　山顶上被人开拓了一块较为开阔平坦的地域，冰雪也都被清理的干干净净，十二脉的精锐族人，都停落在这里，不时的释放出一股股能量，冲击那些翱翔飞扑的异生物。在这片平坦地域的中央，搭建了一座临时的帐篷，各脉的长老和组长，便是在此议事，但许是提前接到了消息，在秦刺等人登上山顶的时候，帐篷里一行人陆陆续续的走了出来，为首的正式狴永生。

　　“麒……”狴永生看到秦刺时，双目一亮，下意识的就喊出了秦刺委身在天龙一脉时的称呼，但是他很快就反应了过来，转而改口道：“秦教主，呵呵，没想到你也赶来了，听到消息的时候，我还不太敢相信呢。”

　　经过这么长时间，狴永生面对秦刺时的那种复杂心态，显然已经消磨一空，如今对待秦刺毫无任何异样。

　　“狴族长。”

　　秦刺对狴永生还是抱有几分尊敬的，不论是当初在天龙一脉蛰伏时，所受到的照拂，还是狴永生本身的人格魅力，乃至在大是大非面前，敢于决断的性格，都让秦刺颇有几分钦佩。

　　狴永生大步上前，给了秦刺一个热忱的拥抱，但是在拥抱之时，他却凑到秦刺的耳边，用只有秦刺可以听到的声音，低声道：“小子，别以为你转身成了巫教的教主，就不把我放在眼里了，我告诉你，我狴永生不是这么好欺负的。”

　　秦刺闻言一怔，有些云里雾里的感觉，诧异的同样低声道：“狴族长，您何出此言，我对你可从没有任何不尊敬的地方。”

　　狴永生冷哼一声道：“小子，别跟我来这一套，你要是尊敬我，这些日子也不见你来我天龙一脉坐坐。你知不知道玲珑为了你，整天跟我闹腾，脑子里除了你就没有别的事儿了，你说我是不是该揍你一顿才解气呢？”

　　秦刺这才恍然过来，有些哭笑不得的说道：“狴族长，您可千万别这么说，好似我成了负心人一般。我这些时日俗务缠身，根本没有空闲，要是有时间，我早就登门拜访了，我也很想玲珑她们。”

　　狴永生依旧不善的哼道：“是不是负心人，你心里有数，旁的话我就不多说了，我就这么一个女儿。你小子现在把我女儿的心给夺走了，想要拍拍屁股走人，可没有那么简单的事情。”

　　秦刺只能讪讪的笑了笑，不知怎么回答才好。

　　两人的对话不过只是片刻间，一拥即分，随即又恢复了一副笑脸相对的模样，谁也看不出异样。


第755章 老蚌逢春

　　秦刺如何也没想到，狴永生一见面就来兴师问罪，而且所问之罪还是源自于狴玲珑，话里话外都透着自己是负心人的意思，这让秦刺好生意外，也有些哭笑不得。但他自然不会在这方面计较，目光一扫，没发现狴玲珑那几个姑娘的身影，不由有些意外，目光探向狴永生，似有疑问之意。

　　“玲珑她们几个姑娘如今不在这里。”狴永生显然明白了秦刺的意思，面上笑容不变，目光却锐利似警告秦刺一般，“她们几个得到消息之后，以为你在外蒙古，恰好外蒙古那边也受到了异生物大量的冲击，所以便一起过去了。哪想到秦大教主你神龙见首不见尾，居然出现在了这里。”

　　秦刺苦笑点头，想到这几位姑娘去了外蒙古，见到了自己的爹娘，而以娘亲如今对他婚姻大事的无比热心，保不准会跟几个姑娘折腾出什么事儿来，不由的大感头疼，却也无可奈何。

　　“秦道友，一别经日不见，看你的修为似乎又有大突破啊。可真是让我既羡慕，又嫉妒，可又不得不服啊！”狴永生身后，龙骸长老站了出来，作了一个道揖，笑眯眯的打量着秦刺。

　　“龙骸长老见笑了，论底蕴我可远远不及您，可惜一直想找时间和龙骸长老好好交流一下修行，却始终抽不出时间，真是遗憾的很。”秦刺回了一个道揖，淡然的笑答，一副宠辱不惊的模样。

　　“哈哈哈哈，好气度，不是我倚老卖老，论年纪，你在我眼里还属于年轻一辈。但是年轻一辈中，有你这般心性的，真是凤毛麟角，也难怪你能有如今这般匪夷所思的修为。”龙骸长老笑说着，显然对秦刺的心性颇为赞赏。当然，论修为身份的话，秦刺和他顶多也就算得上同辈。

　　随后其他几脉的族长长老们，纷纷和秦刺打了招呼，让秦刺意外的是，虽然十二脉都有抽调精锐主力来此第一防线布阵抗敌，但是各脉的族长和长老们并没有到全，有不少熟悉的身影并不在其中。

　　向狴永生一问，秦刺才知道，原来各脉虽然都有抽调主力精锐来到这西大门的第一防线上来，但是并不代表异生物所能冲击华夏的门户，就只有西边这一块，其他的边界区域，仍可以成为异生物入侵的门户，所以十二脉除了在华夏西大门布置重兵以外，另在其他几个容易被侵入的边界门户做了布置，而那些未在此处的几脉族长和长老，便是带兵把守在那些地方。

　　最后一个与秦刺打招呼的十二脉高层，是閖灵犀，自打他爷爷秦汉生和閖灵犀之间的关系在他面前点破以后，秦刺就已经将閖灵犀当做亲人来看待，可惜，老爷子和閖灵犀回到天蛇一族之后，秦刺便一直没有机会和他们相遇过，如今在此处看到閖灵犀，自然是有些惊喜。

　　他第一时间就想到了自己的爷爷，可惜他目光转了好几圈，却根本没有看到爷爷的身影。

　　閖灵犀似乎知道秦刺的心意，悄悄朝他使了个眼色，但不知道为何，此刻的閖灵犀在看向秦刺时，眸子里总是带着一股若有若无的羞意，甚至那不被时间腐蚀的俏丽脸庞都有了几丝红晕。

　　这样的神态落在秦刺身后夏纸鸢和傅红袖这两个姑娘的眼里，她们不由的狐疑起来，暗想：“这女人怎么看着秦刺的眼神，如此怪异，难道她和小刺之间也有什么暧昧？可这女人虽然保养得当，但明显年纪不轻了，是她想老牛吃嫩草，还是秦刺的口味有这么重，爱好其熟妇来了？”

　　秦刺自然不知道身后两个姑娘私底下的小心思，但却留意到了閖灵犀那不自然的神色，但他不可能往暧昧的方向联想，毕竟閖灵犀和爷爷的关系他是一清二楚的，所以对閖夫人这种不自然的神态，他下意识的就想到了爷爷，这不由让他心里一紧，可周围都是十二脉的人，而閖灵犀又明显以眼神示意他，所以他不好直接询问，只好将心里的紧张按捺下来，开口道：“閖夫人，好久不见了，你过的还好么？”

　　这话明里是想閖灵犀问好，但閖灵犀却明白，秦刺话里的另一层意思，是在问他的爷爷秦汉生是否还好。所以她不动声色的笑答道：“好，都很好。”一个“都”字，就将她的意思传达的恰到好处。

　　旁人不明白，秦刺却听明白了，不由放下心来，但对閖灵犀那一脸始终不自然的神态，却充满了疑惑。但他也知道自己的爷爷如今已经跻身到十二脉族长的行列，成为了天龙一脉的族长，而爷爷和他的关系，目前只有小部分人知晓，所以他不好直接相询，只能点头说：“那就好。”

　　随即秦刺又装作无意的问道：“对了，閖夫人，令夫身亡以后，听说天蛇一族族长之位一直空悬，不知道如今有所着落没有？”

　　“这事儿早就落下了。”閖灵犀还没说话，一旁的狴永生便接口道：“如今天蛇一脉的族长姓秦，说起来跟秦教主你还是本家。不过这个秦族长本事可不小啊，自小出族，百年不归，一回来就以强横的修为实力，坐上族长之位，而且跟我这妹妹啊，还是青梅竹马的身份。呵呵，我就觉得，他这个族长的位置，我这妹妹肯定是出力不小，听说我这妹妹如今已有了再嫁的打算，是不是啊，妹妹？”

　　狴永生打趣的看向了閖灵犀，当初天蛇族长身亡以后，閖灵犀为求自保，认了狴永生做干哥哥，虽然其中不免有些虚情假意，但后来閖灵犀曾在战斗中，力护狴永生，赢得了狴永生的好感，后来倒是真心实意的将其当做妹妹看待。

　　天蛇一脉的人，听到狴永生的话，就有些不自然起来，显然这事儿是真的，但是天蛇一族对此事应该有极大的抗拒。而閖灵犀则是俏脸一红，嗫嚅道：“这事现在还不好说，族里对此事有一定的排斥，而我也有些……”

　　他话没说完，就被狴永生挥手打断了，他霸道的目光流转在那些天蛇族人的脸上，随后淡淡的说道：“男欢女爱，人之常情，这有什么好排斥的。我修行界又不是封建时代，女子丧夫，没有必须要寡居的说法。妹妹啊，我可等着喝你的喜酒呢，怎么说我也是你娘家人，一定站在你这边儿支持你。要是我那未来妹夫欺负你了，你也尽管告诉我，我这个大舅子替你收拾他。”

　　说起这话的时候，狴永生的目光似是有意无意的看向秦刺，那目光里的味道，一阅尽知：“好似在说，我能为妹妹出头，教训妹夫，也能为自己的女儿出头，教训你这个负心小郎君。”

　　秦刺知会其意，却只能装作没看见。

　　而那些被狴永生目光扫到的天蛇族人，心里纷纷一惊，暗想：“看来这事儿不能再反对了，狴族长这番话，明显是在警告，毫无保留的支持閖夫人，这要是再反对下去，岂不是等于不给狴族长的面子？”

　　其实也不是所有的天蛇族人都有意要反对新任秦族长和閖灵犀的婚事，正如狴永生所说的一样，修行界里没有封建时代的思想，更没有那么多臭规矩，寡居的妇人再嫁，这全凭自愿，谁也不可能有功夫搭理这样的事。

　　但是閖灵犀的身份有些特殊，他是前任族长的夫人，在前任族长亡命以后，却又要嫁给现任族长，这就引起了大部分族人一定程度上的反感。何况秦汉生出现的时机实在太过巧合，百年不归，一回来就争夺族长之位，而且閖灵犀明显从旁给予极大的帮助，这就让人有些怀疑，前任族长的死，会不会别有深意。

　　再加上，那些未能争上族长之位的人，暗地里引导风向，这就导致了整个天蛇一脉对秦汉生和閖灵犀结合的事情，抱着极大的排斥心态。

　　“那小妹就多谢哥哥支持了。”閖灵犀感激的看了狴永生一眼，但目光却迅速的回落到秦刺的身上，似乎在等待秦刺给予一个答复。显然，她明白秦汉生和秦刺之间的爷孙情感，她要想嫁给秦汉生，除了来自族中的阻力之外，也不得不考虑秦刺的态度，如果秦刺不支持，她这心里就没底了。

　　秦刺恍然明白了閖灵犀为何在见到自己之后，一直表现的这么不自然，但是想到爷爷要和閖灵犀结婚的事情，他却总觉得有些怪异。这倒不是他觉得爷爷就不能和閖灵犀成婚，而是觉得两人之间的进展速度有些太快了，在这之前，閖灵犀和爷爷之间虽然感情不断，但横跨着以前的阴影，甚至还有个孩子小山在中间，总归是有些束手束脚，怎么突然之间，就有成婚的想法。

　　更何况，爷爷和閖灵犀之间还有一个林老夫人，就算他对情感之事较为迟钝，也能明白爷爷选择和閖灵犀成婚，不可能不考虑林老夫人的感受，所以他就觉得这其中的事情，恐怕还有些没有宣扬出来的地方，否则就显得太过怪异了一点。

　　“呵呵，没想到我这当孙子的还没成婚，爷爷就老来逢春了，这事儿真是有意思。”秦刺暗自苦笑着，触及到閖灵犀的眼神，心里一动，暗想：“算了，我何必替爷爷拿捏感情上的事情。林老夫人苦等了爷爷，大半个世纪，而这閖夫人又何曾不是被生生拆开了青梅竹马的感情，蒙受欺骗，却始终念念不忘对爷爷的感情，如今有情人终成眷属，既然爷爷有心与她成婚，想必应该处理好了和林老夫人之间的事情，我这做孙子的应该衷心的祝福他们才是。”

　　如此一想，秦刺便笑着开口道：“閖夫人，看来我要恭喜你了，成婚的时候，可别忘了请我喝喜酒。”

　　閖灵犀顿时容光焕发，秦刺话里变相的认可，让她心里顿时踏实了下来，连连点头说：“一定一定。”

　　秦刺有心想问爷爷和林老夫人之间的事情，还有这閖灵犀那个儿子小山是如何处理的，但觉得时机不对，便没有开口。倒是閖灵犀似是看出了秦刺的心意似的，主动说道：“其实汉生他并非只迎娶我一个，还有林老夫人，他也要一并迎娶。”

　　这话说的有些突兀，旁人自觉有些怪异，却也没有深想，但秦刺却彻底轻松了下来。他对林老夫人一直是敬爱有佳的，如果爷爷只迎娶閖灵犀，放弃了林老夫人，他心里终归是有些不舒服。

　　但现在听閖灵犀这么一说，他就彻底的放下心了，心里实打实的替爷爷感到高兴，心想：“爷爷做了天蛇一脉的族长，又同时迎娶林老夫人和閖灵犀，也算是扬眉吐气，和谐圆满了。”

　　閖灵犀一直留意着秦刺的神态，见他的脸上露出淡淡的笑意，心里愈发松了一口气的同时，也还是有些难以压制的羞涩，不过这倒不是因为和秦刺爷爷成婚的事情了，而是另有原因。

　　不过这个原因，现在却无法说出口来，閖灵犀只能按捺住羞意，心想：“这事儿该不该跟他说呢？他是汉生的孙子，按道理应该是要让他知道的。可是……唉，算了，他既然已经同意了我和他爷爷的事情，想必对此应该不会排斥的。不过现在人多口杂，还是待会儿找个时间，我再把这件事情跟他说一说吧。”

　　想到这里，閖灵犀便主动岔开话题，目光探向秦刺身后的几人，特别留心了傅红袖和夏纸鸢这两位姑娘，随即便问道：“秦教主，这些都是你的同伴么？您也不给我们大家介绍介绍？”

　　秦刺闻言，便将身后众人一一对十二脉众高层介绍了一番，不过对于叶怒姚佳这般特行组的身份，十二脉诸高层显然不是太感冒，毕竟他们的身份和特行组之间有着太大的差异，以修行界高人一等的目光来看，这些俗世特殊机构的存在，根本不值得他们重视或者产生兴趣。

　　对此，叶怒和姚佳等人也只是敢怒不敢言，毕竟实力摆在那里。而秦刺看到这一幕，却是微微皱眉，他最反感的就是修行界和世俗界将界限划分的太开，更反感修行界之人自视甚高的态度，但他也知道这不是一时半会儿就能扭转过来的，经过这次异生物入侵的事件，想必可以慢慢解开这个疙瘩。

　　倒是傅红袖和夏纸鸢这两个迥然不同，却同样貌美如花，并且和秦刺关系明显不简单的姑娘，惹起了某些人的注意。譬如閖灵犀，下意识的就将这两姑娘当成了秦刺的红颜，而她如今也算是秦刺的半个奶奶了，自然是对这两个姑娘表现出极大的好感和热情，拉着两个姑娘的手，一个劲的说着话，还送给两个姑娘一人一片珍贵的玉饰做见面礼。

　　而狴永生就明显对这两个姑娘有些脸色不好看了，他本就觉得秦刺对女儿的态度，有些负心的意思，这会儿看到秦刺身边又跟着两个如花似玉的姑娘，举止亲密，哪里能有好脸色。

　　“秦教主，看来走到哪儿你都是花团锦簇啊。”狴永生状似笑意甚浓，但口吻却酸溜溜的。随即招招手道：“咱们都别站在这儿了，这几天过去，异生物的攻击频率已经大大降低了，我们正在商量着下一步的策略，你们来的正好，咱们一起进去商量商量。”

　　众人一起朝帐篷中走去，夏纸鸢和傅红袖二女紧随在秦刺的身边，两女似乎都有些话想说，但最后还是夏纸鸢开了口，似笑非笑的朝秦刺低声问道：“秦大教主，看来你人缘挺好嘛。那个閖夫人对你的态度好像很不一般啊，你俩是不是有什么特殊的关系？”

　　“对呀，对呀，閖夫人看着小刺哥你的时候，好像总有些异样呢。不过可真奇怪，她既然都要成婚了，怎么还对小刺哥你的态度，表现的与众不同呢？”傅红袖见夏纸鸢开口，也忍不住说道。

　　秦刺倒是没往其他的地方联想，下意识顺着自己的思路去看待閖灵犀和自己的关系，便点头道：“嗯，我和她确实有些特殊关系。”

　　这话一说，夏纸鸢和傅红袖不免对视了一眼，目光中都有些惊讶和恍然的味道。便听傅红袖哼道：“我说呢，原来真有特殊关系啊。不过小刺哥，你可不能这样啊，人家閖夫人都快要成婚了，不论你俩有啥特殊关系，当断就得断开了呀。”

　　“说不准咱们亲大教主就好这一口呢！”夏纸鸢酸溜溜的嘲讽道。

　　秦刺一怔，这才明白两个姑娘误会了自己的意思，有些哭笑不得的说道：“你俩瞎说些什么，她是我未来的奶奶，和她成婚的那个人，就是我的爷爷，这么说你们应该明白了吧？不过这事儿，你们知道就好，不要乱说。”

　　“啊？”

　　两个姑娘都吃了一惊，随即俏脸飞红，夏纸鸢有些不好意思的说道：“原来是这样，难怪她看你的时候总有些说不清楚的味道在里边，敢情她是你未来的奶奶啊，嗨，你怎么不早说清楚呢。”

　　秦刺耸耸肩，心想：“早先你们也没问啊！”

　　傅红袖则是偷偷的想着：“她既然是小刺哥未来的奶奶，那我可得好好表现一下，不过这位奶奶好像挺和蔼的，应该不难相处。”


第756章 特殊情况

　　“纸鸢，你从十二脉的手中盗走了它们的神兽，这会儿见到他们，好像挺自然的嘛。”秦刺笑看着夏纸鸢。

　　“有什么不自然的，虽然东西是我盗走的，但除了你之外，可没有其他人知道这事是我干的。再说了，我也不过是受命于人罢了，真正的幕后策划者是你，你都这么坦然，我又怎会做贼心虚，难不成你想宣之于众，让他们知道你早就图谋那些神兽？”而夏纸鸢则撇撇嘴白了他一眼道。

　　秦刺讪讪一笑：“看来这嘴上功夫确实是比不上你，不过你当初可是和那狴族长打过照面的，这会儿倒是奇怪的很，他刚刚看到你，似乎一点儿也认不出你了，我本来还有点担心来着。”

　　夏纸鸢狡黠道：“这会儿才记起来问这事儿，看来你的记性不是太好啊。呵呵，当初我和他确实打过照面，不过那会儿我和现在可不太一样。那会儿我暴露的是我银月天尸的身份，但如今我可是气息全敛与普通人无异。以我现在的全盛实力，他们还探不出我的修为底细。况且，当初仅仅是一个照面，只要我如今不暴露银月天尸的气息，他们一时片刻，又怎能认出我的真身来。”

　　秦刺点点头：“这倒也是，毕竟修行者大多铭记的是对方的气息修为，容貌是很容易改变的，反倒不容易记住。你如今实力痊愈，气息大变，只要不暴露出真身，想必不熟悉的人确实很难辨认出来。”

　　两人的对话虽然没有避开傅红袖，但这姑娘正琢磨着心事，所以根本没有留意到二人的言论。

　　走在前边的閖灵犀，突然悄悄的回过头来，朝秦刺眨眨眼，似乎在传递着什么意思。秦刺心领神会，暗想：“看来閖夫人还有什么事要和我私下谈谈，正好我也想仔细问问爷爷的事情，待会儿抽个时间，找她单独聊聊。”

　　众人进入毡帐的同时，转移同胞的车队并没有在公格尔山附近停泊，而是继续向前行驶，在十二脉族人弟子的护送下，迈过了公格尔山这片区域，进入了华夏的疆土，同时也算是进入到了相对安全区域。

　　毡帐似乎是一件稀有的法宝，外边冰天雪地，滴水成冰，但这里边儿却是温暖如春，更有阵阵如兰似麝的响起，缭绕而生，处在其中，闻着香薰，颇让人有神清气爽，凝神静气之感。

　　众人分列而坐，软蒲云桌，香茶袅袅，秦刺和狴永生坐在了首位，因为两人的身份最高。而类如龙骸长老这样身份特殊的存在，自然是落座在了紧邻的次席之中。剩余人等则是按照层次高低落座，显得极有秩序，等级分明。

　　狴永生捧起香茶轻琢了一口，转而朝秦刺笑道：“秦教主，我可是接到你的消息之后，才联络了十二脉的主事人，发起了这次抗击异生物入侵的行动。不过我一直挺好奇，你是怎么知道此事的，能不能跟我们说说？”

　　秦刺心头一动，其实他早就知道这样的问题，十二脉迟早都要提起，而他也并没有打算隐瞒。当然，这其中涉及到的和夏纸鸢有关的一些事情，他自然是不可能说出去的，毕竟夏纸鸢的身份是个秘密，在没有得到夏纸鸢允许的情况下，他不会轻易的宣扬出去，这是朋友之间的尊重。

　　稍一沉吟，秦刺开口道：“首先，我要感谢狴族长和诸位族长长老对在下毫无保留的信任，此次若非诸位抢抓时间，提前出手，恐怕无法保证异生物对我华夏的破坏，到时候后果恐怕不堪设想。”

　　“秦教主太客气了，您可是我们十二脉的大恩人，对你有何不可信任的。况且，这异生物入侵，危及华夏之事，与我等也是戚戚相关，我等出手抗击，也是理所应当之事。”说话的是天兔一脉的一位长老，此次天兔一脉的族长并在这西大门的第一防线中，但派遣了族中主力精锐以及几位长老赶赴了过来。

　　秦刺笑了笑，摆摆手道：“大家同为华夏子民，在此危及之际，携手并战，确实不应该客气，看来是我着相了。至于我为何会提前知道此事，预知灾难的发生，是因为这些异生物爆发之时，恰巧我就在现场。”

　　“哦？”

　　秦刺这话一说，底下众人纷纷一怔。说起来，当初狴永生接到消息，紧急召集各脉商讨此事的时候，各脉对秦刺传递来的危机预言，还抱有将信将疑的态度，知道异生物的危害真的体现出来以后，他们才算是彻底的相信了。但同时，他们对秦刺提前知道此事，一直都好奇不解。

　　所以现在听秦刺这么一说，他们不免猜想，莫非这异生物的爆发，和这位巫教的秦大教主哟关系不成？

　　便是叶怒等坐在末席的特行组人马，听到秦刺的话，也不由放弃了对十二脉来历的揣测，表现出惊讶之色。

　　叶怒本就对秦刺这样的有着神秘背景的超级高手，恰好出现在土耳其异生物爆发的源头之处，迷惑不解。而姚佳等人则是早就知道国内特行组之所以反应迅速，是接到了某位神秘人物传达的信息，而在见到秦刺之后，他们就已经肯定了，这个以前传递预警信息的神秘人物，定是秦刺无疑。

　　正因为如此，秦刺究竟是因为什么原因，提前出现在土耳其异生物爆发的源头处，又如何把握住异生物的危害性，及时预警，他们也都十分的好奇。

　　秦刺稍稍组织了一下语言，便将当时异生物爆发之事大致的说了一遍，其中涉及到诺亚方舟之事，他也是推倒了诺亚身上，借诺亚的名头，掩盖了他和夏纸鸢前往诺亚方舟的真实目的。

　　“竟有此事。”

　　狴永生听到秦刺的描述，紧紧的皱起了眉头：“如此说来，这场异生物的爆发事件，并不是一个巧合，而是早就布置好的，针对这一界的陷阱了？秦教主，看来你是中了那个诺亚的计谋啊！”

　　秦刺点头道：“我也没想到这个诺亚所言，彻头彻尾的就是骗局，但事情已经发生了，后悔也是无用，只能想办法去面对。当然，这次异生物的爆发，我也负有不可推卸的责任，对此，我深表歉意。”

　　狴永生摆摆手道：“秦教主不用自责，发生这样的事情，不是谁都能预先想到的，何况秦教主你原本的出发点也是好的，是那个诺亚计谋太深，让你误中了陷阱罢了。不过现在的情况确实糟糕的很。”

　　底下的诸脉族长和长老，也三三俩俩的发现，言语之间，倒是没有责怪秦刺的意思，这让秦刺颇觉不好意思。毕竟他没有说出全部的真相，但是他的言论也不假，诺亚确实骗了他，制造了一个陷阱，只不过秦刺早就识破了诺亚的骗局，后来放出了这些异生物，则是机缘巧合罢了。

　　“狴族长，诸位，感谢诸位没有责怪我的鲁莽之举。但是异生物的席卷肆虐，已经在世界各地造成了极大的影响，这一界甚至要面临毁灭的威胁。所以我想，这时候，正是我等修行之人站出来，守护家园的时候了。”秦刺缓缓扫视全场开口道。

　　狴永生目光一闪，立刻道：“秦教主，你是不是有什么想法，正好我们大家都在讨论下一步的对策，如果你有什么想法，我等很愿意洗耳恭听。如今局势十分紧张，我们十二脉所能投入的人力物力有限，虽然暂时阻止了异生物的入侵，但长久下去，肯定不是个办法，必须要有个斩草除根的方法。”

　　秦刺点点头道：“我知道如今的局势十分的紧张，但斩草除根的方法，一时间，我还想不出来。我目前只有一个提议，就是希望我巫教返回华夏，和十二脉联手保护家园，不受外贼的侵犯，不知道诸位意下如何？”

　　这话一说，在场这些十二脉的高层纷纷面露异色，场面也安静了下来，你看看我，我看看你，没人发表言论。

　　秦刺将众人的神色收在眼底，淡淡的一笑道：“我知道诸位对我巫教难免还有一些排斥之心，但如今这个局面，想必大家也看到了，如果不能护住华夏，我们面临的将是一个被异生物占据屠杀，哀鸿遍野的土地，我想，这应该不是诸位愿意看到的。”

　　天猪一脉的族长朱重八眯着眼睛，圆场道：“秦教主，巫教回归华夏之事，我看还需要再商议商议吧。”

　　其他诸脉的高层也纷纷闻言附和，虽然如今巫教和十二脉的关系改善，但毕竟长久以来互相敌视的态度早已经深入人心，让巫教回归华夏，这样的事情，一时片刻，他们是难以接受的。

　　“狴族长，你怎么看？”秦刺转向了狴永生。

　　狴永生沉吟了一番，缓缓道：“此事确实有待商议，毕竟巫教回归华夏，可不是一件小事。”

　　秦刺有些失望，点点头道：“既然如此，那就日后再议吧。不过我可以在此做个保证，我巫教回归，并非为了窃取华夏的控制权，咱们如今共同的敌人就是这些异生物，我也是本着携手并战的目的，才提出此建议的。我希望诸位能慎重考虑此事，毕竟异生物的危害，一日重过一日。”

　　“我是比较赞同巫教回归的。”秦刺话音落下时，龙骸居然意外的发表了支持的意见：“以前的巫教我不敢苟同，但现在的巫教，旁的不说，单看秦教主的为人，我就觉得没什么不可放心的地方。何况，不论是我十二脉，还是巫教，咱们都是华夏的分支，论起来，说不定都是同源而出，面对如今的局面，咱们双方携手，不仅可以将我们双方的优势得以尽情的发挥，同时也可以弥补我们双方的不足，也能减小抗击异生物入侵的压力，所以我觉得这样的提议，应该得到拥护。”

　　龙骸的话，引起了一部分人的深思，当下便有人发表了拥护的意见，也有一部分持中间态度，但仍有一部分对巫教的回归抱着小心翼翼的敌视，生怕巫教借此机会回归，日后会威胁到整个十二脉的生存。

　　秦刺见状，便知道此事一时半会儿决议不出个结果，也就没有在此事上纠缠。打算在私下里，和狴永生好好的谈谈，毕竟狴永生如今是十二脉的首座族长，只要打动了他，问题应该就简单了许多。

　　至于如何抹去世俗界和修行界的分割线，将两者融合起来，让整个修行界迸发出新的生机和活力，这样的事情，秦刺暂时是肯定不会说出口的，只能一步步的来。好在秦刺知道龙骸偏向于自己，而且对于修行界目前状况的担忧和自己考虑的一致，并且他在十二脉当中，有着相当高的威信，所以秦刺觉得，此事日后交予龙骸出面，应当不难实现。

　　众人正自各怀心思之时，突然毡帐的门帘被掀开，一个十二脉年轻的族人弟子，快步走了进来，躬身禀奏道：“诸位长辈，守山族兄弟们，发现了一些特殊的情况，特命我来汇报。”

　　“说。”狴永生抬抬手。

　　“是。”那弟子应了一声，连忙道：“一炷香之前，那些异生物的攻击频率忽然大大降低，到如今，竟然已经鲜少有冲击我等防线的异生物来袭了。”

　　“哦，有这样的事情？”狴永生眉头一皱，其他人也是纷纷露出诧异之色，便是叶怒等人也是迷惑不解。

　　秦刺问道：“这位小兄弟，你的意思是说，异生物已经停止了攻击？”

　　那年轻弟子连忙点头。

　　秦刺沉吟道：“那这些异生物有没有什么其他的举动？”

　　年轻弟子摇头说：“没有，除了没有再攻击之外，其他的一切正常。”

　　秦刺不由和转目看向狴永生，狴永生皱皱眉头道：“难道是数日来，这些异生物无法冲破我们的防线，所以放弃对我华夏西边门户的冲击了？”

　　“我们还是出去看看吧。”龙骸提议道。

　　众人随之走出了毡帐，外边的情况果然如那弟子所言，所有的异生物都停止了攻击，虽然还能看到他们在远处活动的踪影，但显然，他们似乎已经放弃了对难以攻下的华夏西门户的野心。

　　“哈哈哈……”

　　狴永生笑了起来：“看来这些异生物真的是放弃进攻了，这可是好事，只要他们不再骚扰，我们可就轻松多了。”

　　其他十二脉的高层大多数也有着相同的看法，纷纷露出喜色，但也有少数人抱着忧虑的心态，揣测道：“异生物忽然停住攻击，这会不会发动强攻的先兆，正所谓好暴风雨前的宁静？”

　　叶怒和姚佳等特行组成员，已经纷纷调动通讯器，将这边的情况向总部，向第二防线，向附近的作战指挥部汇报。

　　秦刺皱着眉头，深思着这些异生物突如其来的举动，夏纸鸢悠悠的走到他身旁：“小刺，我看这情况并不简单。”

　　秦刺点头说：“我也举得这事情不像表面上看到的那么简单，但这些异生物确实停止了攻击。”

　　傅红袖不知道何时也走了过来，她倒是抱着和狴永生等人相同的看法，觉得这些异生物久攻不下都放弃了再来侵扰的野心。所以听到秦刺和夏纸鸢的对话，就笑着说道：“小刺哥，夏姐姐，你们想的太多了，这分明是好事，哪有你们想的那么复杂。”

　　傅红袖的话，夏纸鸢和秦刺都没有理会，两人不约而同的散出了神识，但神识扩散的距离必定有限，所以并没有查探到什么有用的信息。片刻后，两人前后收回了神识，夏纸鸢道：“小刺，我看还是叫人去四周查探一番。”

　　秦刺点点头，走向狴永生，将这个意思说了一下，狴永生也觉得应该让人查探一下，才比较保险，便布置人手，安排了几个修为较高的族人弟子，在一名长老的带领下，探查四周的情况。

　　“秦先生。”姚佳走了过来，皱眉道：“我刚刚联系了一下总部和第二防线的我特行组人马，据他们所言，第二防线那边并没有什么异常。国内的其他遭受打异生物入侵的边界地域，则并没有发生异生物停止攻击的情况。”

　　秦刺点点头道：“看来这边的情况只是个个例，在没有弄清楚之前，还是小心为妙。不然让这些异生物突破了防线，攻入了腹地，再要收拾他们，恐怕就要付出惨痛的代价了。几头异生物，就足以毁灭一座城市。”

　　姚佳点头道：“那我立刻联系第二防线，让他们加强警备。”


第757章 隐敌伏击

　　姚佳走开之后，秦刺又招手将叶怒唤到了身前，叶怒也是刚刚断开通讯，蒙秦刺召唤，便快步走过来：“秦先生，我刚刚联系了一下总部，其他区域并没有出现异生物停止攻击的情况。”

　　秦刺摆摆手：“老姚已经说过了，我觉得这应该是个例。但目前情况不明，是好是坏还无法分辨清楚。所以为了保险起见，你立刻通知转移车队，让他们务必加速前进，以最快的速度进入安全地带。”

　　叶怒也识得厉害，知道若是发生特殊情况，整支没有任何自保能力仅是普通人的车队很容易遭受到极大的冲击或者是伤害，所以赶忙连连点头应是，随即便点开通讯器联系车队中的特行组成员。

　　“红袖。”秦刺又转头看向了傅红袖，不过这姑娘神经颇为大条，丝毫没有感受到气氛的紧张和严峻，见秦刺唤她，一脸笑眯眯的模样，问秦刺怎么了。秦刺道：“红袖，你还是立刻返回车队，随车离开。”

　　傅红袖不乐意了，嘟起嘴不满道：“为什么呀，我才不要回车队呢，我要跟你和夏姐姐在一起。要不然，你和夏姐姐也一起和我回车队，那我就跟着回去，否则我才不要一个人回车队呢。”

　　秦刺皱皱眉头：“红袖，现在不是撒娇耍性子的时候，目前的情况很是不对劲，你留在这里万一有什么突发状况发生，恐怕会有危险，你只是个普通人，这里不是你该待着的地方，我让人送你回去。”

　　傅红袖翘起了小嘴儿，闷闷不乐的说道：“不要不要，我不要回去，小刺哥，有你在，我什么危险都不怕的。”

　　“好了好了。”夏纸鸢在一旁见状，笑着摇头说：“小刺，你就别欺负红袖了，她不愿意回去，你逼她干什么。这样吧，真要是有什么突发状况，我来负责保护她的安全，这样你总该放心了吧。”

　　“谢谢夏姐姐。”傅红袖立刻亲昵的抱住了夏纸鸢的胳膊，笑得甜滋滋的，还朝秦刺眨眨眼。

　　秦刺想了想，点头道：“这样也行，不过纸鸢你可要注意些，你的身份敏感的很，可别一时激动暴露出来了。”

　　夏纸鸢撇撇嘴道：“我怕什么，难道还有人敢对我不利不成？不过为了减少一些麻烦，我会注意的，不让人看出我的底细。倒是你可要小心一些，我看这里的情况来的非常的蹊跷，不能大意。”

　　秦刺点点头，目光转动间，看到狴永生等几位十二脉的高层正聚拢在一起商量着什么，不时的发号施令，一个个听候指示的十二脉族人弟子接到命令以后便飞奔着离开，便想走过去，却意外的触及到人群之外的閖灵犀，正眼巴巴的看着她，那脸上的模样欲言又止，似乎有什么话想对他说。

　　思及之前閖灵犀传递给他的眼神，秦刺心头一动，便对夏纸鸢和傅红袖道：“你们先在这儿呆着，我去和閖夫人聊几句。”

　　两个姑娘知道閖灵犀的身份是秦刺的半个奶奶之后，自然对二人之间的关系不再有任何暧昧的联想，见秦刺要和她私下聊聊，便明白肯定是和秦刺的爷爷有关，自然不会跟随或阻拦。

　　“閖夫人，你应该有什么事儿，想跟我说说吧。”秦刺和閖灵犀走到了山顶一旁人流稀疏的一角。

　　“嗯！”閖灵犀点点头，抬目看了秦刺一眼，眉间隐带犹豫之色，稍稍踌躇片刻后，便听她羞涩的说道：“小刺，没人的时候，我可以直接叫你小刺吧。你爷爷都是这么唤你的，所以我……”

　　秦刺一摆手打断了她，笑着说道：“閖夫人，您还跟我客气什么，不说你和我爷爷的关系，但是以年龄计算，您也是我的长辈，叫我小刺，又有什么不可的。当初在天虎一脉开会的时候，不是已经说的很清楚了么？”

　　閖灵犀闻言，心头稍微舒缓了几分，但仍难免有些患得患失的感觉，点头道：“哦，我都差点忘了，在天虎一脉的时候，我就是叫你小刺的，早在当年你去天蛇一脉的时候，我也是这么叫的。”

　　秦刺见閖灵犀话里有些神不思蜀的模样，心头有些诧异，便问道：“閖夫人，您到底想跟我说些什么？咱们说起来已经不算是外人了，有什么话您尽管说，有什么困难，您也尽可以告诉我。”

　　閖灵犀踌躇的看了秦刺一眼，咬咬牙道：“既然你这么说，那我也就不跟你客气了。我和你爷爷的事情，你已经知道了，我一直很担心你不同意我和你爷爷之间的感情，但现在看来，好像没这个必要，对么？”

　　秦刺笑道：“那是当然，爷爷对我有养育之恩，恩大于天，他老人家不管有什么事，我都只会无条件的支持。您对我爷爷的感情，我明白，也很信任你，否则当初在天虎一脉的时候，我也不会轻易的让爷爷跟你走了。况且，说起来你还是我的救命恩人，当初若不是你，我早就死在天蛇一脉了。”

　　秦刺已经知道了，当初在天蛇一脉的时候，是因为閖灵犀的出手，才导致最终能残存一条性命。否则的话，根本就不会有今天的秦刺，他早就死在了南海之中，成为孤魂野鬼，葬尸鱼腹了。

　　閖灵犀面现愧色：“当年的事情就用再提了，我很感谢你能支持我和你爷爷之间的感情，但是我和你爷爷之间的情况，还是有些复杂，所以有些事，我必须私下里，全盘的告诉你。我知道你和你爷爷之间的感情很深，所以，若是不能够得到你的理解，我怕你爷爷夹在中间会很难做。”

　　秦刺目中闪过一丝异色，不解这閖灵犀所谓的复杂指的是什么，下意识的问道：“难道是林老夫人？”

　　“不，不是她。”閖灵犀俏脸绯红，摇头道：“我和林姐姐这些日子下来，相处的很好，情同姐妹。她也理解和同意我和你爷爷之间的感情波折，否则也不会答应和我一起嫁给你爷爷了。”

　　“那……”秦刺皱眉道：“难道是你的那个……儿子，小山？”

　　閖灵犀羞然一笑：“真没想到，你还记得小山呢！不过也不是因为他，小山他很听话，也很喜欢你爷爷，对于我和你爷爷的婚事，他一点也不反对。至于他父亲的死，至今还瞒着他，我打算永远也不让他知道。”

　　秦刺就觉得奇了，不再询问，而是静等下文。

　　閖灵犀抽出了片刻，终于咬咬唇瓣道：“你知道我是寡妇，即便和我前面的丈夫之间感情已经破裂，但毕竟维系着夫妻之间的关系，他身亡之后，我是不打算再嫁的，这一点，你爷爷很理解。”

　　“那你现在为何又要和爷爷成婚？”秦刺更加觉得奇怪了。

　　“因……因为，我有了你爷爷的骨肉。”閖灵犀犹豫了片刻，终于满脸红晕的吐出了真相，却早已经羞得不敢抬头去看秦刺。对于一个寡妇来说，在一个晚辈面前诉说这样的事情，却是叫人难堪。

　　“啊？”秦刺好像被雷击中了一般，一瞬间呆若木鸡，脑子里一片空白，好半天才回过神来，干巴巴的问道：“你……你有了我爷爷的骨肉？”这一瞬，秦刺终于明白了，为何閖灵犀会突然有了和爷爷成婚的意思，而又为何在见到自己以后，神色间总是有些躲躲闪闪的羞涩。

　　“嗯！”閖灵犀声如蚊嘤的应了一声，艰难的抬起头，看了秦刺一眼，见秦刺的表情怪异，心里不由有些慌乱来，结结巴巴的解释道：“你……你别误会，我和你爷爷都没想到，会有这样的事情。”

　　秦刺摆摆手，上上下下的打量着閖灵犀，特别是在她的腹部盯了好一会儿，面色说不出的怪异，看的閖灵犀整张脸红的好似火烧云，却有紧张的留意着秦刺的一举一动，心里患得患失的厉害。

　　秦刺忽然忍不住扑哧一笑：“閖夫人，不，看来我得叫您奶奶了。您说这事儿，怎么不早告诉我，何必吞吞吐吐的，这可是好事啊！唯一不好的是，这孩子一出生，我就得叫叔叔或者阿姨吧？”

　　閖灵犀心里一下子就踏实了，看着秦刺喜滋滋的模样，她心头也是说不出的高兴，不过见秦刺苦巴巴的说孩子一出生，他就得叫叔叔，却又是忍不住一笑，打趣道：“那可不是，谁叫你辈分低呢。”

　　秦刺挠挠头，嘀咕道：“看来我还是没得到爷爷的真传，我这当孙子的，如今还没完成婚姻大事，子嗣还不知道在哪里呆着，他老人家就顺顺当当的把该做的事情都做完了，这叫我这当孙子的，情何以堪，情何以堪呐！”

　　閖灵犀忍不住咯咯直笑，第一次发现面前这个平日里淡然从容的晚辈，原来也有如此幽默可爱的一面。不过她也明白，秦刺之所以能在她面前表现出这样的一面，应当是因为他的爷爷，同时，也是彻彻底底将她当做了亲人看待。

　　“那你就加快点速度呗，我看你身边的女孩子可不少，连我们天蛇一脉的明日之星都对你情动不已，还有那天龙一脉的小公主狴玲珑似乎也是对你惦念不忘，只要你愿意，恐怕数不清的女子都要献身给你，你可不能让你爷爷专美于前啊。”閖灵犀完全放开了，打趣秦刺表现的很自然。

　　“天蛇一脉的明日之星？”秦刺转而就想到了苏小柔，不免对閖灵犀的打趣有些讪然，但仔细想想，却也觉得爷爷都完成这一步了，自己好像也不能太落后，便点头道：“看来是得考虑考虑人生大事了。”

　　说到这里，秦刺面色又是一变，一脸肃然的看着閖灵犀，看的閖灵犀心头怦怦直跳，慌乱的问道：“怎么了？”

　　秦刺沉声道：“閖夫人，不是我说你，你都有孕在身了，还来这里凑什么热闹？爷爷怎么就放心让你来这里？”

　　閖灵犀这才松了一口气，知道秦刺这是在关心她，微微一笑道：“你不要怪你爷爷，是我坚持要来这里的。虽然我现在有孕在身，但我可不是普通人，没那么娇弱。如今大难当头，人人有责，我岂能安心呆在族中。况且，你爷爷刚刚当上族长，族中还不算太稳定，我必须要出面，给他支持。”

　　秦刺心头难免有些感动，觉得这閖灵犀对爷爷的感情却是没话说。但不管怎么说，閖灵犀必定是有孕在身，而这第一防线又是异生物攻击的主力所在，让她呆在这里，万一出了什么问题，可就得不偿失了。

　　所以秦刺不容置疑的开口道：“我不管什么理由，但閖夫人你必须要马上转移到安全地带去。”

　　“小刺，我真的能行的，你不用担心我。”閖灵犀见秦刺的态度强硬，有些不知所措，丝毫不像个长辈的模样。

　　确实，秦刺认真起来的气度，还有他如今的地位身份乃至修为，很难让人将他当做晚辈看待。

　　“不行。”秦刺一摆手。

　　閖灵犀有些没辙了，只好点头道：“那好，我就听你的吧。不过这时候我还不能离开，毕竟天蛇一脉的精锐都在这里，我是这里的领头者，要是突然离开了，会说不过去，再过几日吧。”

　　秦刺想了想，便点头道：“这样也好，不过閖夫人你可要注意点，一旦有什么事情发生，你只管保护好自己就够了，其他的什么事情也不用理会。另外，我会随时保护你的，你现在可是我的奶奶。”

　　閖灵犀温婉一笑。

　　“閖夫人，小刺哥，你怎么在说什么呢，聊了这么久。”傅红袖和夏纸鸢俩儿缓步走了过来，或许是秦刺和夏纸鸢交流的时间太长了，而且言谈举止有些怪异，这不由让傅红袖有些疑神疑鬼，拉着夏纸鸢陪她走了过来。

　　而夏纸鸢虽然没有表现的太明显，但一些细节当中，还是不难发现，她对秦刺的态度，渐渐的已经有质变向量变的方向发展，所以对秦刺的关注也比平日里多了许多，自然不介意陪傅红袖走一遭。

　　“没什么。”秦刺摇摇头，这时候他还不想将閖灵犀怀有身孕的事情说出来，也觉得么这么必要。

　　閖灵犀见秦刺不说，她就更不会说了，便朝两个姑娘一笑，亲密的拉着两个姑娘说起了悄悄话，惹得两个姑娘不时的看上秦刺一眼，特别是傅红袖，典型的眉目含春，让人禁不住怀疑她们都在说些什么。

　　秦刺自然不会无聊的探听女人家的谈话，快步走到狴永生那群人中，朝狴永生问道：“狴族长，有什么新的消息？”

　　狴永生摇头说：“暂时还没有，但是我就已经做了相应的布置，以防发生什么意料之外的变化。另外，派出去探查情况的人马，应当也快要回来了，等他们回来之后，应该能掌握到一些消息。”

　　秦刺点点头，刚要说话，便听到峰下传来急促的声音，众人纷纷转头，便看到几个十二脉的族人弟子，架着一个浑身鲜血淋漓的男子走了过来，这个模样惨淡的人，正是先前派出去探查情况的一名领头的长老。

　　“怎么了？”所有人都是神色一变，狴永生大步走上前去。

　　那长老受伤不轻，但还没有危及性命，所以开口之间尽管气息虚弱，但是思维却很清晰，便听他说：“狴族长，大事不好了，我们探查情况的弟子，在远处遇伏，随行弟子都丧生了，只有我侥幸逃了回来。”

　　“遇伏？”龙骸皱眉道：“是什么人赶伏击你们？”

　　那长老虚弱的摇头道：“我也没看清楚，但不是那些异生物，应该是一个高手，我只看到一个黑影晃动，随后所有的弟子都丧生了，我要不是拼命用法宝护身逃遁，恐怕也得丧命当场。”

　　听到这话，诸脉的高层都是面面相觑，露出异色。

　　“奇怪，这第一道防线一直由我们十二脉把持，四周攻击的除了异生物再没有其他的东西，是什么人会埋伏在这里，伏击咱们的人手呢？”天猪一脉的族长朱重八，小眼眯成了一条缝隙，皱眉说道。

　　“看来这次异生物骤然停止攻击的异象，确实不太简单。”狴永生若有似的说着，转头朝秦刺问道：“秦教主，你怎么看？”

　　秦刺思琢片刻道：“这个人的出现很诡异，不管他是谁，想必应该是敌对势力的存在。但我暂时还想不出，谁会有这么大的胆子，敢在这个时候，挑衅十二脉的主力精锐，这很叫人不解。”

　　其他人也都露出不解的神色。

　　若是巫教和十二脉的纠葛还没有化解开来，那么发生这样的事情，想必十二脉想也不会想，就会将怀疑的对象指准巫教。但现在，秦刺这个巫教教主就在这里，再怀疑巫教显然是不合适的。

　　但除了巫教之外，胆敢挑衅十二脉，甚至敢在这个时候动手，明显对十二脉抱有敌意的对手，还真找不出来。


第758章 通天狼烟

　　“我倒觉得有三种可能。”一个发如钢针直竖，脸似刀削斧凿，体态魁梧彪悍，浑身霸气尽显的老者开了口。

　　“哦？彪长老有何高见，不妨直说。”秦刺闻声看向这名发话的老者，通过先前的彼此介绍，秦刺已经知道这位初次见面的老者，身份是天虎一脉的太上长老，名叫彪汉，一身修为已经达到神阴转阳的中阶。

　　“秦教主客气了。”彪汉虽然霸气冲天，但并没有已故的天虎一脉族长唬蛮的那股咄咄逼人的气势，反倒是在霸气中透着一股淡泊的气质，面对诸位同道的姿态，也是温和有礼，并且对秦刺表现的尤为恭敬，当然，这种恭敬必然是建立在实力的基础上，若非秦刺达到了破碎虚空的层次，即便他有教主的身份，恐怕也入不了十二脉这批拥有崇高地位的太上长老之目。

　　“其一，我觉得伏击的人，有可能和这批异生物有关，换句话来说，在这批异生物的背后，或许还有我们不知晓的力量在推动。而我等在此拦截异生物的攻击和入侵，或许触犯了这背后之人的利益，所以想集中矛头对付我们十二脉。现在异生物的异动，还有我方人马的折损，或许就是前奏。”

　　彪汉的话让众人陡然一惊，但狴永生却摇头道：“我觉得不大可能，异生物爆发的原因，秦教主先前已经解释的很清楚了。我想这背后若是还有一股力量推动的话，想必瞒不住秦教主的察觉。”

　　众人的视线不由集中到秦刺的身上。

　　秦刺却沉吟道：“我倒是觉得彪长老的话确有几分道理，诺亚布下的阴谋，我只识其一，却不知背后是否还有连环的陷阱。虽然我经历了异生物的爆发，但若是还有力量在背后推动这些异生物，也并非是完全不可能的事情。当然，这种可能性虽有但不是太大，我还想听听彪长老接下来的两种可能。”

　　众人的目光又转向了彪汉。

　　彪汉见自己的意见得到了秦刺的拥护，顿时对秦刺大生好感，扬声道：“这第二种和第三种可能，说起来都和剿灭日本九菊一脉的行动有关。当然，那次行动我因为一些私事并没能参与，但我天虎一脉在此役中连族长都折损了，对其相关的情况我肯定还是要在事后做一些了解的。我听说，这次战役并没有让九菊一脉贼头授首，而且和西方的什么教廷势力发生了剧烈的摩擦，可想而知，这俩方面对我十二脉定是怀恨在心，如今出现这样情况，我有理由怀疑，有可能是这两方面的势力在搞鬼。”

　　“九菊一脉和西方教廷？”听到彪悍的娓娓道来，众人都露出深思之色，显然是这番言论对他们有所触动。

　　“秦教主……”狴永生这次没有马上发表看法，而是将目光转向了秦刺，不过看他的神情，却似乎颇为认同这两种可能性。“这两方势力，你比我们都要熟悉，不知道你是怎么看的？”

　　秦刺也正在思索着彪汉话中的意味，听到狴永生的话，想了想道：“据我所知，此事是教廷势力所为，应当不大可能。”

　　“哦，为什么？按照你先前的说法，这诺亚方舟可是和教廷有着戚戚相关的联系，既然如此，我倒是觉得教廷势力在这次异生物爆发的过程中，掺上一脚的可能性极大。”说话的是百腾蛟，他一贯负责天龙一脉对外的联系，所以外界的情况，他远比一般的族人了解的要多一些。

　　秦刺摇摇头，他之所以如此肯定此事和教廷势力无关，乃是因为他的师傅百巧老祖。虽然他和百巧老祖没有紧密的联系过，但百巧老祖在夺舍教皇躯体成功以后，可是传来过消息，证明他已经安全。

　　若是教廷真有什么异动，以百巧老祖如今的身份，不可能不知晓，也不可能不提前知会一声，毕竟百巧老祖虽然挂着教皇的躯体，但实际上还是华夏的修行者，危及华夏的事情，以秦刺对师傅的了解，他不可能无动于衷。

　　但是这样的原因，秦刺肯定是不方便宣之于众，所以他只能淡淡的说道：“我自然有我的理由，但却不好明说，总之和教廷势力有关的可能性很低，反倒是九菊一脉的余孽从中作祟的可能性极高。”

　　说着，秦刺目光寒光一闪，他想到了阎摩这个心腹大患。当初让阎摩趁乱逃离，他可是专门派巫教人马留意过，但始终没有寻到此人的行踪。这个人的危险是毋庸置疑的，若是不能解决掉他，秦刺怎么也无法放心。

　　秦刺那淡然的如同傲慢般的语气，并没有惹起众人的反感，因为大家早已经习惯了他的这种性子。而秦刺不明说理由，也被众人误以为是巫教探听到的机密，自然就不方便在追问下去了。

　　“这么说，秦教主觉得此次的异变，是那九菊一脉余孽出手的可能性最大了？”狴永生沉吟道。

　　秦刺摆摆手道：“九菊一脉的可能性确实最大，但也是基于彪长老三种可能性之上，归根结底也不过是我等的揣测。事情的真相到底如何，没有调查就没有结论，所以我是无法肯定的。”

　　“秦道友说的不错。”龙骸插话道：“我看咱们在此凭空猜想，倒不如实地求证一番，真相如何自然就会知晓。呵呵，老夫不才，想打个头阵，看看那个藏头匿尾的家伙到底是何方神圣。”

　　“龙长老，万万不可！”狴永生立刻摇头，目光深邃的看着远处那些异生物的偃旗息鼓的变化，缓缓道：“敌在暗我在明，形势对我们很不利。目前还搞不清楚对方的底细，贸然出手的话，很容易吃亏。咱们已经折损了一些人手，可不能再重蹈覆辙，依我看，不如以不变应万变。”

　　龙骸不悦道：“狴族长，你的意思，是不相信我的实力么？我虽然比不得秦教主，但想轻易的暗算老夫，恐怕也不是那么轻松的事情。”

　　狴永生赶忙摇手道：“不不不，龙骸长老您可千万别误会我的意思，我可没有说您的实力不济的意思，只不过是不想再分出重要的力量做前途未卜之事。您想想，若是您带着人马出去探路，对方却恰好在此时发动攻击，少了您的出手，我们的综合力量可就降低了不少。若是对方本就打着调虎离山之计，将我们这边的高手一一调走，那咱们可不就正好落中他的下怀。”

　　龙骸这才舒缓了脸色，点点头道：“这也有理，这个藏头匿尾的家伙指不定用的什么计策，确实不应该再轻举妄动。那就按照狴族长的意思，咱们以不变应万变，秦道友，还有诸位道友，你们觉得如何？”

　　众人纷纷点头。

　　秦刺斟酌道：“也不能全然不变，最起码也要把握住对方的变化，迅速的做出合理的反应。”

　　就在秦刺话音落下时，幅员辽阔，冰峰云集的帕米尔高原西北角处，忽然冒起了一股狼烟，笔直冲天，犹如连接天地的通天魔柱，四周区域内各种各样的异生物仿佛都被吸引住了一般，纷纷涌去。

　　“来了？”狴永生暗呼一声，目光直指那道狼烟，余下人等也纷纷探目相望，眉头紧皱，异色闪动。

　　唯有秦刺在看到这道狼烟的第一时间，便是面色一变，一道寒光划破了他的瞳眸：“阎摩，果然是你！”

　　带有炼狱属性的熟悉气息，让秦刺第一时间就分辨出了这道狼烟来源。在这一界的天地间，能够涌动出这股气息的人，只有一个，那就是阎摩。与阎摩打过多次交道的秦刺，绝不会认错。

　　“小刺哥。”

　　胳膊一紧，打断了秦刺的凝视，他收回目光，却看到傅红袖不知道何时走到了他的身旁，正紧紧的搂着他的胳膊。而夏纸鸢和閖灵犀也走了过来，她们都是被那股突然冒出来的狼烟所吸引。

　　“别怕。”秦刺拍拍傅红袖的手背，傅红袖展颜一笑道：“我才不怕呢，不过这道狼烟好奇怪哦，隔得这么远，我似乎都能感觉到一种阴森森的味道，好像要将我的灵魂，都给吸进去一般。”

　　“小刺，你是不是看出了什么？”夏纸鸢从秦刺的表情中，读出了几分了然，立刻心有所疑。

　　秦刺点点头，却没有多做解释，而是说道：“纸鸢，你照顾好红袖。我要去见一位，许久没联系的老朋友。”

　　“老朋友？”夏纸鸢咀嚼着秦刺的话，看到秦刺目中闪烁的寒光，似乎明白了什么，皱皱眉头道：“我陪你去吧。”

　　“见什么老朋友啊，我也陪你去。”傅红袖也开口道。

　　閖灵犀同样看出了秦刺神色中的不善，自然明白这个所谓的“老朋友”恐怕不是什么好路数，便道：“小刺，你不要冲动。”

　　秦刺淡定的一笑，摇头道：“不用担心，你们留在这里，照顾好自己，我去会会面，很快就回来。”

　　说着，秦刺也不等几个姑娘的答复，便转头对狴永生道：“狴族长，我去去就来，你护持好第一防线，不要被对手趁机钻了空子。”

　　话音落下时，傅红袖只感觉到手中一空，随即就失去了秦刺的踪影，而她的手居然还保持着挽住秦刺胳膊的姿势，一点儿也没有反应过来。等她反应过来之后，却也只能跺跺脚，无可奈何。

　　“秦教主，这是……”狴永生转目已不见秦刺的踪影，甚至以他的修为都不曾察觉到秦刺是如何离开的，不由对秦刺的能力又添了几分高深莫测之感，但却一时没反应过来，秦刺要去干什么。

　　不过这显然不难理解，所以他很快就醒悟过来，皱眉道：“秦教主也太鲁莽了，这狼烟来的如此诡异，他怎能就这么过去。”说着，似是有些犹豫要不要跟上去，但是想到秦刺说的话，又觉得此时此刻，还是护住这第一防线最为重要，便打消了同去的想法，但心里难免有些不安。

　　“小刺向来都有自己的想法，不过他应当有绝对的信心，否则不可能这么鲁莽。”夏纸鸢开口道，同时心里却琢磨着：“待会儿要是小刺那边出了状况，我就立刻赶过去，以我和小刺的实力，联手起来，谁可匹敌？”

　　狴永生打量了夏纸鸢几眼，不知道为什么他总觉得这位夏小姐看起来有几分熟悉的感觉，但偏偏又想不起来在何处见过。但毫无疑问的是，这位貌美如花的姑娘，有着深不可测的实力，他曾有意无意的试探，却根本看不出她的底细，除了先前秦刺简单的几句介绍，此女的身份是一片模糊。

　　“想来跟麒麟在一起，应当没有什么问题。”狴永生暗暗的想着，在心底，他对秦刺的称呼可不是秦教主，依旧是那个麒麟。

　　其他的十二脉高层一时间被狼烟所吸引，都没有留意到秦刺的离开，待发现之后，不免询问缘由，得知秦刺是去试探那狼烟而去，不免感叹这位秦教主的勇气，至少换做他们，在情况不明之下，可不敢轻易的前往探查。修行一道，危机重重，稍有不慎就是粉身碎骨，所以谨慎是必须的。

　　当然，如龙骸这般的修为高绝者，得知秦刺前行之后，也立刻就想随往，但却被狴永生苦苦劝住。必定狼烟的出现，很可能就预示着异生物异变的开始，若是出现大规模的异常情况，己方主要力量分散开来吗，那可是极为不利的做法。

　　“我刚刚调动了卫星探查地面情况，但不知道为什么，卫星的信号突然无法覆盖这片区域。”姚佳皱着眉头走了过来，跟在他身后的便是叶怒和那几个特行组的成员，每个人手上的腕表通讯器都不时的一阵阵颤动。

　　“看来这道狼烟很不简单啊。”百腾蛟接了一句，见狴永生等人有所不解，便大致的解释了一下卫星等物的作用，修行界和世俗界隔离的厉害，而修行界向来自视甚高，对于世俗界的许多东西，大部分修行者都没兴趣去知晓，所以百腾蛟这个通晓外物的同道，自然得担当起临时的解说员。

　　“夏小姐，秦先生怎么不见了？”叶怒走到了遍寻不着秦刺的身影，便走到夏纸鸢的身边询问道。

　　夏纸鸢简要的说了说秦刺的去处，叶怒得知以后，担忧道：“这道狼烟古怪的很，秦先生单枪匹马过去，会不会有危险。”

　　“放心吧。”夏纸鸢淡淡的一笑，对秦刺的能力，她还是相当的自信，若是破碎虚空的境界那么容易被折腾，恐怕也无法登上这一界修行层次巅峰的位置了。当然，秦刺真要有危险，她肯定不会坐视不理。

　　姚佳也过来询问了一下秦刺的行踪，自然免不了为秦刺担忧一番，甚至欲求前往，夏纸鸢却拦住他道：“你们的实力还不足以应付那种不可莫测的危险，还是不要轻举妄动为好。我看这股狼烟酝酿的不是什么好事，极有肯能是冲着咱们这边儿来的，你们还是都留在这里，若是事情发生什么变化，也好能立刻着手应付，毕竟你们代表的是政府机构，可缺不了你们的存在。”

　　姚佳也知道这是事实，只好作罢，但马上要求叶怒通知车队方面，让他们尽最大可能的加速。转移车队里都是一些普通人，一旦爆发出什么危机，这支车队轻而易举的就会被摧毁掉，所以尽快转移到安全区域才是最妥当的。

　　“快看。”

　　傅红袖忽然一声惊呼，吸拢了夏纸鸢等人的注意力，于此同时，狴永生他们也同样看到了远处的变化。

　　只见那远处的狼烟不知道何时，已经由浓变淡，但在这个过程中，那些原本扑入到其中的异生物，却又一只只的脱离，密密麻麻，不计其数，那凶残的劲头似乎比原先更添了百倍，目标明确的冲着他们这第一道防线而来。

　　“大家准备好，我们可能要面临这几天来最困难的一次战斗。”狴永生扬声一喝，如棒喝当头，声如雷鸣，滚滚之下，山上山下，尽可清晰的听到他的声音，每一个十二脉弟子，都在第一时间做出了反应，纷纷准备好杀招，蓄势以待，只等那些异生物来临，气氛一时间，变得凝重起来。

　　而此时。

　　秦刺的身影却横空出现在了那道狼烟的近前，亲眼目睹了那如潮水般涌出的凶猛异生物，同时也见证了那道狼烟由浓到淡的变化，可是让他奇怪的是，他竟然没有在这道狼烟中找到阎摩的影踪。

　　“奇怪，阎摩怎么会不在？”

　　秦刺皱眉探查四方，但是在他的神识感应范围内，却一点也没有察觉到阎摩的踪迹，好像根本就没有此人的存在一般。

　　“难道我弄错了？不可能，这道狼烟所透露的气息，明明就是阎摩炼狱的气息，只有阎摩才持有这样的气息，不是他还能是谁？除非有人杀掉他，夺走了阎摩炼狱，不过以阎摩的狡猾，这应当不太可能。”

　　秦刺的心思一刻不停的转动着，却发现数十头异生物看到了他的存在，已经凶狠的包围了过来。

　　秦刺见状，倒也不慌不忙，没有了车队的牵制，他孤身一人对付这些异生物，反倒要轻松得的多。但现在，他的目的是为了找到阎摩，自然没工夫跟这些异生物耗着，不过他很快就发现了这些异生物的异常。

　　“咦，这些异生物好像多了点什么东西，变得无畏无惧，而且嗜血残暴之态，比先前还要旺盛几分。”

　　秦刺皱眉一想，立刻就察觉到，这些异生物的变化，肯定跟这道狼烟有关联。而这道狼烟必定是阎摩搞的鬼，如此说来，显然是阎摩动了心思，用了什么手段，想借用这些异生物打击十二脉。

　　“这个藏头匿尾的家伙。”秦刺身形一动，再次骤然在原地消失，根本不给那些异生物接触的机会。

　　转瞬间，秦刺的行踪已经踏遍了方圆百里的地带，却始终没有搜罗到阎摩的身影，这不由让他愈发的眉头紧皱。片刻后，当秦刺还是遍寻不到阎摩的行踪以后，便索性停住身子。朗声大笑道：“阎摩，什么时候学的藏头匿尾了？这可不是你的风格。怎么，不敢堂堂正正的跟我见上一见么？”

　　秦刺的声音含有莫大的劲力，传播四方，音力不减，周围的冰峰雪川被这滚滚强音，震得抖动不已，片刻间，已经在方圆百里之地，引发数十场大大小小雪崩冰塌，冰雪飞溅，寒气迫人。

　　“哈哈哈哈，想对我使用激将法，你还嫩了点，本座何须跟你这个蝼蚁计较，更不需要在你面前藏头匿尾。”

　　一个声音窜了出来，正是那阎摩，秦刺闻声便是一动，下一刻就出现在声音的来源之处，却只看到一层淡淡的黑气，缭绕飘散，根本未曾见到那阎摩的影踪，好似那声音是事先录好，并非真身发出。

　　“呵呵！”秦刺一阵冷笑道：“既然你视我为蝼蚁，那又为何躲躲藏藏不敢相见，这不是藏头匿尾是什么。”

　　“本座如今伤势初愈，还不想动手伤了本元，待他日本座调养完毕，自会来取走你的性命，你不用太心急。”伴随着一阵狂笑，阎摩的声音再次冒了出来，秦刺的身形又是一动，但如同前一次一样，这一次赶到声音出现的地点，还是没有看到阎摩的影踪，只看到寥寥的几许黑气升腾飘散。

　　“是么？看来你很有信心了，不过不好意思，我也同样很有信心斩杀你，遇你之时，便是你的亡日。”秦刺淡淡的笑道，他故意逗阎摩开口，就是想探寻他的位置，有了前两次的经验，秦刺相信再来一次，定能探寻到他的真身所在。

　　“哈哈，不用耍嘴皮子了，你不就是想拖延时间，查找我的真身所在么，呵呵，你就别费力气了，我想躲藏，又岂是你能随便找到的。”阎摩再次出声，但这一次，秦刺的动作比前两次快了太多。

　　但是赶到声音出现地点是，只看到一道黑影快速的消失，他伸手就是一拳，暴烈的几处，那道黑影一颤，彻底的消失，但却留下了一串血花，显然，秦刺这迅猛的一拳，击中了对方的躯体。

　　“该死的，你又击中了我，我会记住的，你等着吧，他日我必将你碎尸万段，今天就不陪着你玩了，让你和那些华夏的修行者们，好好享受一下，我送给你们的礼物吧，但愿你们能够防住这些已经疯狂的异生物。”阎摩哈哈大笑道。

　　“想走？可没那么容易。”秦刺冷笑一声，身若疾电，转瞬即逝，片刻间，百里开外秦刺的身影闪现了一次，但又立刻消失。


第759章 万魂嗜体

　　异生物攻击的高潮终于来临了，好在公格尔山上所有的十二脉弟子都做好了谨慎以待的准备，好几个杀伤力极大的阵法在诸脉长老或族长的调度下，顷刻间布置完成，余下的那些族人弟子们，不是取出法宝，就是运功蓄气，一时间，整座公格尔山，宝光莹莹，连那皑皑白雪的光彩都被夺去。

　　山顶上的狴永生等一众人马，紧盯那些扑来的异生物，虽然不似那些普通的族人弟子一般，催宝蓄气，但人人脸上皆有忧虑之色，因为异生物的变化显而易见，与之前相比，现在这些扑来的异生物，明显暴戾了上百倍。

　　潮水般涌来的异生物，终于接近了公格尔山，狴永生的沙发之音滚滚而落：“诸位族胞，诸位道友，杀！”

　　一个杀字，拉开了战斗的序幕。刹那间，千般虹光，万般杀气，侵略和守护碰撞在一起，摩擦出激烈的火花。

　　夏纸鸢没有立刻出手，而是冷静的掌控着全局，同时牢牢的守护着傅红袖。閖灵犀也知道傅红袖仅仅是个普通人，所以她也没有贸然出手冲击在第一线，而是夏纸鸢一起，护着傅红袖的安全。

　　狴永生等人已是各占其能，和那些扑向山顶的异生物斗成了一片，实力较弱的异生物，在这帮强人的面前，几乎一触即溃，但这些异生物中不乏实力高强的存在，加上经过狼烟的熏陶之后，凶残何止增加了百倍，几乎无畏无惧的冲杀，着实牵制住了山顶不少的好手，陷入苦战之中。

　　龙骸和彪汉是此次唯一立身在西大门第一防线的太上长老，也是场中表现出战斗力最强的两个人，但也正因为如此，那些不计其数的异生物特别优待他们俩人，几乎每个人的身边都围着数十头实力不弱的异生物，让他们俩人高明的实力无法尽情的舒展，战斗也仅仅是略占上风。

　　叶怒和姚佳等人相对于山顶上的这些强人而言，显然是最弱的存在，所以仅被一两头异生物缠住，就已经有所力竭，时不时的还需要借助一些秘配的高科技武器，来辅助自己的攻击效果。

　　山腰的几个大阵已经全部开启，阵法的威力是毋庸置疑的，几乎顷刻间就斩杀了不少的异生物，但大阵也需要人力来运转，当异生物的存在，几乎得用数之不尽来形容时，阵法自然也就有些承受不住了，当先就有一座大阵因为运转的程度到达了上限，一下子崩溃，造成了极大的声响。

　　“夏姐姐，这可怎么办？”傅红袖紧张的看着夏纸鸢，她虽然神经大条，但亲眼所见如此多的异生物如潮水般冲击而来，还是免不了受到了一定的惊吓，加上秦刺不在身边，她心里就没了低，衣服六神无主的模样。

　　“细细一扫，这些异生物的数量不下于十万，看来这附近区域游走的异生物，应该全部被集中起来了。也不知道那狼烟是何人所作，真是大手笔。”夏纸鸢冷静的观察着整个战局，却始终不曾真正的出手。

　　“十万之数，第一波攻击差不多已经被挡住，也斩杀了差不多一万的异生物，但我方也有不小的折损，若是这些异生物持续无畏无惧的攻击下去，我看这第一道防线怕是守不住了。”閖灵犀紧紧的皱起了黛眉。

　　千里之外。

　　秦刺的身影再次闪现，一个声音伴随着一道飘逸的黑影恼怒的在他身前响起：“该死的，你还真跟狗一样撵着不放。”

　　秦刺也不动怒，但浑身杀气不变，淡淡的说道：“不管你怎么逃遁，今日我也必要将你斩杀当场。”

　　“好！”那道模糊的黑影闪烁了一下消失不见，但他的声音依旧传来：“既然你阴魂不散，那我就让你尝尝阴魂不散的威力。”

　　秦刺身形一动，又要追逐，却忽然发现躯体周围横空飘来了数百道鬼火，幽幽的光芒丝毫不为周围的冰雪寒气所动。

　　“这就是阴魂不散？”秦刺看着周围幽光闪烁的鬼火，冷然一笑，“这样也好，你的行踪太过诡异，我本来不好定位，但现在有了这些鬼火，倒是可以替我省了不少的功夫，它们出自你的身上，我就利用它们来追踪你的踪迹。”

　　“唰！”

　　秦刺骤然探出一指，时间能量呼啸而出，瞬间定格了那些鬼火周围的时间，让这些鬼火的攻击始终处于蓄而不发的状态。随即便运转起了小时间术，利用时光倒流来定位这些鬼火和阎摩之间的时间关系，一瞬间，阎摩的行踪完全暴露在了秦刺的眼前，再也无所遁形。

　　“这次看你再往哪里逃。”

　　秦刺森然一笑，身形伴随着那些鬼火骤然消失。

　　同一时间，阎摩见身后终于摆脱了秦刺的追踪，顿时桀桀阴笑不止：“我还以为几日不见，你得了什么大机缘，实力增长，原来也不过如此，你就好好尝尝我阴魂缠身不散的威力吧，本座不奉陪了。”

　　可惜，他自言自语的得意，居然很快得到了回应：“是么，你认为你那点手段就能从我手上逃脱？”

　　“啊！”

　　阎摩如同见了鬼一般，骤然发出一声惊叫，疾动的身形也戛然而止，化为一团黑气缭绕模模糊糊的身影。

　　“怎么可能，你怎么会走到我的前面？”阎摩惊恐的看着拦路的秦刺，那些鬼火依然闪耀在他的周围，却丝毫没有发作的迹象。

　　“呵呵，这就得要感谢你放出的这些鬼火了，没有它们，我还真不好定位你的行踪呢。”秦刺淡淡的一笑。

　　“该死的！”

　　阎摩一声咒骂，转身欲再次潜逃，但秦刺又岂能给他机会，早就释放出的空间能量，瞬间爆发，那阎摩的身形便被牢牢的定格在了远处，根本无法再逃遁。但阎摩毕竟是阎摩，反应过来之后，立刻就沉定下来，面部的黑气薄弱了几分，露出了他的面孔，正惊异不定的看着秦刺：“空间的力量？”

　　秦刺淡淡的一笑：“不错，正是为你准备的，你不妨再试试其他的逃窜招数，我很乐意目睹的。”

　　阎摩的脸色一变，随即冷笑道：“别得意，你以为这点伎俩，就能困得住我，空间也无法锁住我的炼狱。”

　　话音一落，阎摩周围的黑气骤然浓郁了千百倍，他周围的空间全部被黑气所包裹，鬼哭狼嚎之声幽幽传来，正是他刚修复不就的随身至宝，也是属于他的结界，阎摩炼狱。结界本就是空间力量的升华，而阎摩的炼狱更是相当成熟的结界，所以释放出来之后，立刻粉碎了秦刺所布置的空间能量的封锁。

　　“确实有几分本事，但却拦不住我杀你的决心。”秦刺眉头一动，澎湃的空间能量和时间能量相继涌动，将他周身的那些鬼火压缩成了一团，两股强横的法则能量，冲向了阎摩所在的炼狱，在炼狱之外团团包裹。

　　“桀桀桀桀，你真是太天真了，今天我就让你知道，阎摩炼狱的真正威力。就算拼的重伤，也要叫你今日横死当场。”阎摩察觉到那些涌动在炼狱周围的能量，一声冷笑，随即喝道：“炼狱逆转，万魂脱位。”

　　话音一落，只见那团聚在阎摩四周区域内的黑气，缓缓的旋转，速度极慢，仿佛每动上分毫，都需要耗掉千百倍的气力一般。但是随着它的徐徐运转，一道道雷鸣般震耳欲聋的声响传来，甚至有细小的闪电凭空而生，竟是源自于炼狱和外围包裹的空间能量及时间能量的摩擦。

　　稳固的时间能量和空间能量，在炼狱的转动下，全部搅的粉碎，短短的时间内，就失去了原本的效用。

　　秦刺喉头一甜，一口精血压制不住就要喷吐出来，但却被他强硬咽下，暗道：“这阎摩果然不可小觑，他的炼狱居然能破我的时间能量和空间能量双层叠加起来的威力，远比之前我同时对付的那上百头血翼狮鹫还要厉害几倍。看来今日即便能斩杀他，也要付出不小的代价。”

　　时间能量和空间能量顷刻间被绞碎，带给秦刺的反噬力不可谓不强，以至于浑身精血差点倒流而出。好在秦刺通过那一次面对那上百头血翼狮鹫的厮杀，虽然因为法则能量的反噬力受了不轻的伤，但是在伤势复原之后，对这两股法则能量的掌握又精深了几分，故而如今才没有被这股强大的反噬力压倒。

　　不过反观那阎摩，也比秦刺好不到哪里去。这逆转炼狱的手段，明显不是那么轻松的事情，虽然炼狱成功的粉碎了周围两股法则能量的叠加，但是炼狱的边缘也出现了小幅度的崩溃，而阎摩的嘴角也有一丝精血溢出。

　　“看来你这点伎俩还是远远不够啊，现在就让你尝尝万魂嗜体的滋味。”阎摩狂笑一声，周围的黑气再次涌动，便看到一个个张牙舞爪的鬼物阴魂，狼嚎般冲出了炼狱，遮天蔽日，密密麻麻的扑向了秦刺，周围的雪光完全被掩盖，天地间仿佛成了修罗场。

　　秦刺不为眼前这幕恐怖的景象所动，心神沉定，目光锐利，扬手间拍出了不下于上百道战技。顿时将汹涌扑来的阴魂鬼物，斩杀了大半，但却未能将其彻底灭掉，斩杀至粉碎的阴魂鬼物，化为浓郁的黑气，再次凝聚，速度不减的涌到了秦刺的周围，眨眼的功夫，就将秦刺完全掩盖在了其中。

　　“唰！”

　　道道金光自秦刺的周身蹿出，如同化破黑暗的第一缕曙光，瞬间冲开了周围的黑气，顷刻间，秦刺的周身已经被金光所覆盖，宛若金甲战神，威风凛凛，神圣不可侵犯，正是炼体的巅峰所现。

　　“阎摩，看来你逃遁之后，实力倒是增长了不少，不过这点本事，恐怕还拿不出手。”秦刺的在黑气的包裹中，淡定的笑着。

　　“是么？那你好好看看，我这本事是不是能拿得出手。”阎摩阴冷的笑着，一口精血如涌泉般吐出，瞬间和周围的森森黑气融汇在一起，他的脸色明显苍白了几分，显然是拼老本也要斩杀秦刺了。

　　精血融入到黑气之中，更添了炼狱的威力，炼狱的之中的黑气再次涌动，如同缕缕丝带，又像条条黑蛇，扑向了秦刺，将秦刺和那些鬼物团团包裹，如同包裹木乃伊一般，转瞬间，秦刺所在的区域，就只能看到一个黑气缭绕的椭圆形的球体，原本那些冲破黑气的金光全部被束缚在了其中。

　　阎摩根本不给秦刺喘息的机会，眼见秦刺已经被包裹在其中，冷笑一声，便是要趁机一举拿下秦刺。扬手一番，拿捏出几道手印，口中念念有词，在他周围的炼狱结界，立刻脱离，直接罩在了秦刺所在的区域。

　　得到炼狱的补充，那如同卵一般的黑气缭绕的椭圆形球体，越发的黑光闪耀，阴气森森，牢不可破。

　　“哈哈哈哈……”阎摩的笑声得意的传来，“不知好歹的小子，不拿出点本事，你还以为我真怕了你。如今你中了我的万魂嗜体，又被阴茧包裹，还有炼狱的封锁，我看你这次怎么死。你就等着化为我这炼狱中的孤魂野鬼吧。”

　　阎摩的笑声落下时，忽然间，远处传来一阵巨响，他抽眼看去，却发现源头竟是那十二脉驻守的第一道防线公格尔山。这不由让他一惊，又有些茫然，暗想道：“那边发生什么事了？”

　　可惜，他此刻一心想要斩杀秦刺，也没功夫分神去理会其他的事情，随意目光一放即收，不再理会远处的动静，只等着坐看秦刺的灭亡。

　　公格尔山。

　　战斗依旧如火如荼的继续着，无尽的杀戮，让整座山的冰雪被血色所掩盖，仿佛成了血腥的屠宰场。

　　骤然的一声巨响，让所有人都茫然失措，声响并不是来自于四周，亦或是上空，而是源自于这座公格尔山。

　　好像是这无尽的杀戮，唤醒了隐藏在山体中的某头巨兽，正用愤怒的吼叫，抒发自己被吵醒的躁意一般。

　　“狴族长，这是怎么了？是不是哪座大阵又被破了？”百腾蛟一边力扛着异生物的攻击，一边惊异不定的问道。

　　“不是，大阵被破，不可能发出如此声响。”狴永生摇摇头，也是一脸迷惑，“声响的来源好似来自这座山。”

　　“这座山我早先就和彪道友联手查探过，没有什么异常。”龙骸也出声质疑道。

　　余下的诸脉高层，纷纷露出疑惑之色，没有人弄明白，刚刚那一声惊天动地的巨响，是从何处传来。

　　“夏姐姐，閖夫人，这是怎么了？哎哟，我的头好疼。”傅红袖痛苦的抱住了脑袋，那一声巨响，宛若开天辟地，修行之人凭借修为尚能承受，但傅红袖只是个普通人，似然扛不住这一声巨响的轰鸣，脑袋好像要裂开似的，疼痛不止，嗡嗡作响。

　　閖灵犀连忙拍出一道精气输入到傅红袖的体内，这才缓解了她的痛楚，随即道：“这声音来的蹊跷，好像是从山体之中爆发出来了，但偏偏又没有撼动此山半分，难道这山体之中还隐藏着什么东西？”

　　就在她话音落下时，夏纸鸢忽然面色一变，惊道：“小心。”

　　只见，一道光芒忽然从她们所立的位置溢出，似要将她们缠绕住一般，閖夫人和夏纸鸢的反应都极快，第一时间就要护住傅红袖避开这道光芒，岂料，此光异常的强大，两人被光芒一扫，就立刻像是被抽干了气力，萎靡难动，只能苦苦抗衡这道光芒的拉扯之力。而傅红袖茫然不知所措，失去了护持之后，她一个普通人，如何能抗拒这道光芒，立刻被此光包裹拖拽，瞬间失去了踪影。


第760章 古不周山

　　光芒的出现，再到卷着傅红袖消失，前后不过几个呼吸的功夫，快的叫周围那些正与异生物苦战的诸脉高层，几乎都没有反应过来。但是夏纸鸢和閖灵犀的惊呼，却很快吸引了众人的注意。

　　“红袖……”

　　夏纸鸢秀哞怒睁。

　　她的实力远胜閖灵犀，虽然在不提防之下，同样中了那光芒诡异能力的暗算，浑身软绵无力，但却迅速的恢复过来，身形一动就欲缀着那道光芒而去，可惜那光芒来去无影，消失的了无痕迹。

　　怒了。

　　夏纸鸢出离的愤怒了。

　　眼睁睁的看着自己守护的对象，在面前被偷袭得手，并且消失的毫无影踪，这无疑是对夏纸鸢尸王的身份巨大的羞辱。以夏纸鸢那股子里透出的骄傲，又岂能受得了如此明目张胆的挑衅。

　　“暗中偷袭的鼠类，给老娘滚出来。”

　　夏纸鸢一脚踏在傅红袖消失的地点，扬声娇喝，声音清脆却饱含杀气，如无双剑气，刹那间横肆了整座公格尔山，便是与之前狴永生号令族胞宣战时那滚滚雷音想必，也是毫不逊色。

　　裂纹。

　　在夏纸鸢足下的地面扩散。

　　这是她愤怒的踏脚之力穿透了地面的结果。

　　整个峰顶上的所有人，无不被夏纸鸢这突然勃发的森然气势所吸引，同时也感受到了一股强大的压迫力量。如狴永生，龙骸以及彪汉等修为高强者，更是对这股压力感受的尤为强烈。

　　所有人都惊讶的看向夏纸鸢，似乎在重新审视着这个娇美女子，即便之前不乏有眼无珠者，看低了夏纸鸢的实力，甚至以为夏纸鸢不过只是秦刺的红颜知己，但现在，无人敢轻视她的存在。

　　“好厉害，这女子究竟是谁？”

　　狴永生若有所思的扫视着夏纸鸢，感受到对方源源不断播散出来的气势，心里不由泛起了嘀咕。

　　可惜，此刻的夏纸鸢虽然气势勃发，但以她尽复的实力，除非刻意的表现出自己的身份，亦或是动用银月天尸标志性的能力，否则无人可以识破。便是狴永生和夏纸鸢打过照面一时半会儿也无法看穿。

　　与狴永生相同的迷惑，同样传递诸脉高层的心间。

　　特别是彪汉和龙骸这两位太上长老，几乎恨不得能抽离战团，好好观察一下这位夏姑娘。

　　因为他们不无惊恐的发现，以他们的实力，居然都抗衡不了这位夏姑娘带来的压迫性气势。换句话来说，这夏姑娘的实力远在他们之上，甚至不弱于那位达到破碎虚空境界的秦教主。

　　“一个进入到破碎虚空境界的秦道友，就已经是打破近千年修行界禁锢，具有标志性意义的存在。现在又横空冒出一个实力不弱于秦道友，甚至还要高明一筹的夏姑娘，难道修行界的复兴真的要到来了。”

　　龙骸既惊又喜的琢磨着，但对这个籍籍无名，横空出世的夏姑娘，他同样为其身份所迷惑。

　　不过不管是狴永生龙骸也好，其他人也罢，一时间，光顾着震惊于夏纸鸢所表现的强悍气势，迷惑于她的身份来历，和其实力的深浅底细，却忽视了更重要的问题，那就是傅红袖的失踪。

　　“纸鸢姑娘，冷静一点。”

　　閖灵犀经过片刻的调息行功，也终于恢复了行动能力，扬手劈开一头趁乱偷袭的异生物，便迅速的走到夏纸鸢的身旁。她虽然也同样担心傅红袖，但心态上，显然比夏纸鸢的躁动要沉稳许多。

　　夏纸鸢面沉若水，并未答话，哞转四方之间，神识已经运转开来，逐步透入到足下的山体之中。

　　閖灵犀见状，暗讶这夏姑娘与之前迥然不同的心性，以及强横的几乎让她重新审视的实力，但口中却理智的分析道：“这道光芒来的如此蹊跷，又去无影踪，我看当务之急，还是要找出这道隐藏的光芒，究竟是何物所生，又消失去了哪里，只有这样，或许才能够救出红袖姑娘。”

　　“没用，我已经探查过这座山体，但却丝毫没有发现到任何的异常。这就是一座普通的不能再普通的山，那道光芒虽然从其中蹿出，来的蹊跷，走的无影，但似乎和此山一点关系都没有。”

　　夏纸鸢徐徐的收回了神识，一番探查她毫无收获，仿佛那道光芒根本就是凭空而生，卷走了傅红袖之后，也似乎是在顷刻间，便遁入了另一个空间一般，根本就没有任何的痕迹留下。

　　不过她终于还是冷静了下来，可惜浑身暴戾的杀气，却没有因此减弱分毫。她和閖灵犀不同，作为银月天尸，她有着无与伦比的骄傲，这种骄傲容不得他人的挑战和侵犯，更何况，她早已经将傅红袖看做谈的来姐妹，聊得开的朋友，伤害尸王的朋友，那就是在触犯她的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必怒。

　　尸王一怒，伏尸千里。

　　不论是尸王的骄傲和尊严受到了挑衅，还是对傅红袖的安危的担心，以及守护不利的自责，都激发了夏纸鸢愤怒和杀戮的欲望，若非结识秦刺以后，她收敛了不少，恐怕此时，早已经失控。

　　“怎……怎会这样？难道这道光芒真是凭空而生不成？”閖灵犀也有些茫然了，她相信夏纸鸢的探查不会出错，可若是没有出错，那这道光芒到底从何而来，又在短短的时间内，去往了何处？

　　夏纸鸢的眸中闪过一道寒光，陡然沉声扬言，铮铮如雷：“鼠辈，你听好了，我不管你是谁，想耍什么花样，也不管你藏身在何处，你若是胆敢伤害红袖一根毫毛，我誓将你碎尸万段。”

　　轰！轰！轰！……

　　随着夏纸鸢的话音落下，她陡然抬脚跺地，巨大的力量瞬间贯穿了整个山体，被誉为帕米尔高原最高峰的公格尔山，居然在这股强横的力量，连番震颤，恍若山崩，无数碎石被震落而下。

　　周遭的异生物，尽管在狼烟的熏陶下，变得无畏无惧，但不知为何，在夏纸鸢所表现的这股强大的气势和力量下，似乎被镇住了一般，竟出现了短时间内，不敢靠近夏纸鸢附近区域的迹象。

　　狴永生等人在这股震动的力量下，警醒过来，这才察觉到光顾着惊讶这位夏姑娘的实力，却望了弄明白其愤怒的缘由。因为先前那道白光出现的太过突然，消失的又太过迅捷，而他们那时都全神贯注的应对异生物攻击之时，所以并没有留意到夏纸鸢这边的动静，并不知道到底发生了什么事情。

　　“小妹，出什么事了？”狴永生一击横扫，霸道的气势隔开了缠身的异生物，抽空询问道。

　　閖灵犀知道狴永生唤的是自己，连忙将刚刚的情况描述了一遍，末了，不免担忧的说道：“红袖她只是个普通人，如今被那道光芒卷走，下落不明，若是被有心人利用，恐怕会有生命危险。”

　　闻听此言，不仅是狴永生，峰顶上的诸脉精锐和高层，手上的动作纷纷一滞，虽然旋即就恢复了应敌的姿态，但显而易见的是，每个人的脸上都露出讶然之色，显然对閖灵犀的描述，极为震惊。

　　“难道还有敌手隐藏在暗中，大家都不曾发觉过其存在。”狴永生一声惊呼，迅速的杀出战团。

　　其余人等也纷纷追随狴永生的脚步，摆脱那些异生物的追击，朝夏纸鸢和閖灵犀这边靠拢。叶怒和姚佳等几个特行组的成员离得最近，也是最先赶到，十二脉众人的速度也不慢，顷刻间纷迭而至，短时间内，便以夏纸鸢和閖灵犀所处的方位为中心，结成了一个密密匝匝的圈子。

　　以狴永生为首的十二脉高层处于圈子的核心处，一边合力抗击着异生物的攻击，一边向閖灵犀仔细的询问着细节之处，閖灵犀自然是知无不言，言无不尽，但夏纸鸢却依旧一言不发，面寒如冰。

　　“夏姑娘，听小妹所言，您已经探查过这座山体？”狴永生迫于夏纸鸢的实力，不自觉的用上了“您”这样的敬语。其余人等，也纷纷看向了夏纸鸢，表情或多或少的都带上了一层敬畏。

　　实力，永远是修行界独一无二的资本。

　　夏纸鸢阴着脸，点了点头：“探查过了，但毫无所获，此山就是一座普通的山，诸位也大可尝试一下。”

　　“不必了，我相信夏姑娘的探查不会出错。”狴永生摇摇头，却又皱眉道：“但这也太奇怪了，那道光芒来去都如此蹊跷，甚至我等都不曾有任何感应，难道它真的是凭空变出来的不成？”

　　“族长，我倒是觉得，此光极有可能是早先就被布置好的手段，想来应该和先前造成异生物异动，并释放出那通天狼烟的人或是势力有关。”百腾蛟沉思着出声道。不过他这倒是冤枉了阎摩，这事儿还真和阎摩无关，他就算有通天的本事，也不会算到十二脉会在此山扎营，并提前做好布置。

　　“这倒是极有可能。”

　　场中不少人点点头，支持百腾蛟的说法，毕竟就目前的情况而言，能如此做的人，也就只有刚刚造成异生物变动，并且释放出狼烟的那个人或者势力了，百腾蛟的分析在当前很有道理。

　　“不，我觉得这个想法欠妥。”龙骸摇了摇头：“我等在此山扎营布防，怎会被他人料定先机，提前布置，难道他掌握了我们十二脉的动向，还是拥有神算之力，提前知晓我们会来此山？”

　　“不错，我也同意龙骸长老的说法。”彪汉点点头道：“不说别的，来此山时，我们便已经仔仔细细的探查过此山，并未发现有任何异常之处。如果真是有人提前布置，那怎能瞒过我等所有人的耳目。”

　　说着，彪汉又指了指夏纸鸢道：“况且这位夏道友刚刚又以神识探查过，如果真有布置，在爆发之后，即便消失，又怎会一点痕迹不留？难不成，布置出如此手段的人，就实力而言，已经远远超越了我们所有人？退一步来说，如果做出这番布置的人或者是某一个势力，实力真的凌驾在我等之上，那他又何必这般藏头匿尾，借用异生物之力，对我等展开攻击，直接斩杀过来，我等又岂能有反抗之力。更重要的是，这番布置能够瞒过我等所有人的耳目感知，来的突然，去的无影，那又为何不针对我们场中实力最高的存在而来，反而对一个普通人下手，这也未免有些大材小用了吧？”

　　两位太上长老的话，立刻推翻了百腾蛟的判断，让众人陷入了沉思。便是先前提出设想的百腾蛟，此刻也开始重新思量起来，这一琢磨，大家都觉得两位太上长老说的有道理，这光芒确实来的蹊跷诡异。

　　“两位长老说的都很有道理。”狴永生点点头，若有所思的说道：“看来想要弄清楚这道光芒的来历，恐怕一时半会儿很难办到。但不管如何，这光芒的出现，也未尝不会和布置狼烟造成异生物变动的幕后之人有一定的联系，如今秦教主已经追敌而去，或许等他回来，能给我们答案。”

　　众人纷纷点头。

　　“狴先生说的虽不错，可是傅小姐如今吉凶难料，咱们也不能忽视了。难道要坐视傅小姐陷入危险之中，我等就在此无所作为？”姚佳虽然还没完全弄明白十二脉的具体身份，但也有些隐约明白了这股势力的强大，远非特行组所能比拟。面对这些大鳄交谈，他本没有开口的资格，但他和傅红袖相熟，十分担心其安危，见狴永生话中透出坐等结果的态度，忍不住插了一言。

　　“对，一定要想办法救出红袖，否则秦教主回来的话，恐怕会发狂。”閖灵犀在一旁补充道。

　　“傅小姐一定是要救的，但现在连敌情都不了解，想要施救也没有门路啊。”狴永生摇摇头，这时候，他倒是没有为女儿吃醋的心思。以他对秦刺的了解，若是知道身边人出现了危险，真有发狂的可能。

　　“我能不能发表一下看法？”一直默然无语的叶怒，突然开了口，他的实力在场中算是低微的一类，连姚佳都自觉没资格插口，他就更没有什么资格发言了，所以这一开口，就有点下级向上级请示的味道。

　　“你说。”

　　狴永生扫了叶怒一眼，虽然看不上这些世俗机构中拥有一些非凡能力的人，但看到叶怒身上那满布的淋漓鲜血，和纵横交错，深可见骨的伤口，倒也露出几分赞赏之意，觉得对方实力不强，但是条汉子。

　　叶怒定了定神，道：“诸位前辈，我刚刚一直在思索，这白光为何偏偏选在夏小姐等人的立身之处。结果我无意中发现，夏小姐等所立之处，以及所指的白光出现之地，乃是这峰顶的中心所在。”

　　此言一出，不由引得众人纷纷观望，片刻后，所有人都发现，确实如叶怒所言的一样，白光出现的地点，正是这峰顶中心之地所在。并且严格点来说，不多不少，正是这峰顶的正中心。

　　“看来我们都忽视了这一点，倒是这位小兄弟观察的仔细。”狴永生朝叶怒点了点头，颇让叶怒有些受宠若惊。“不过这个情况也难以代表什么意义，到底是巧合，还是被人有意布置而成，很难料定啊。”

　　“我倒是有些看法。”叶怒又开了口，众人的目光再次汇聚到叶怒的身上，被这么多大鳄盯着，那目光有如实质一般，便是叶怒受到过专门的训练，心理素质一流，此刻也难免有些紧张。

　　“哦？看来这位小兄弟还真是深藏不露呢，那就请你说说，其中有何含义？”狴永生道。

　　“不知道诸位前辈，还记不记得在此之前，这座公格尔山曾发生过一次剧烈的震动？”叶怒谦然道。

　　“咦！”

　　经叶怒这么一提醒，众人纷纷记起了不久之前那一阵诡异的山体震动，而在这之后，就发生了奇光卷人事件，若是一时不察，或者不会联想到一起，但此刻既然想起了这一点，就不得不让人猜想其中的关联了。

　　“这位小兄弟确实敏思过人，我等光是盯着那道诡异的光芒，却忘记了之前的山体震动，真是不应该啊。”龙骸赞许的看了叶怒一眼，随即点头道：“那山体震动的蹊跷丝毫不下与之后蹿出的光芒，响动震天，不像是人力所为，在这之后又出现了奇光，我想两者之间很有可能存在着某种联系。”

　　“但是之前的山体震动，一闪即止，我等都不知晓其来源，同样也是无路可查啊！”狴永生皱眉道。

　　“小兄弟，你还有没有其他的看法？不妨全部说出来，也好给我们参考参考。”龙骸朝叶怒问道。

　　叶怒连忙恭敬的说道：“不敢不敢，晚辈也只不过是胡思乱想，既然前辈交代，那晚辈就知无不言言无不尽了。晚辈不知道此山是不是提前被人做了布置，也不明白山体震动和那道奇光的来源及联系，但晚辈突然想到了很久以前，偶然查阅到的一些跟上古传说相联系的资料。”

　　“哦？”

　　龙骸目中精光一闪：“快说。”

　　叶怒连忙道：“传说，在上古之时，水神共工曾怒触不周山，根据我记忆中那卷资料中所记载的内容，这帕米尔高原之所在，似乎就是上古时期，那不周山所矗立的地方。我不知道这资料的真实性与否，也就是感觉到山体震动和那奇光的古怪，突然思及到这一点，觉得或许其中有些联系。”


第761章 尸王真身

　　“水神共工？”

　　“上古不周山？”

　　一时之间，叶怒的话，让在场的所有人都没有反应过来，因为这番话的思维跳跃性太强了。

　　上古传说不是什么稀奇的事情，不论修行界和俗世都有流传，只是版本和真实度不同罢了。但是在大多数人看来，突然将山体震动和奇光乍现，与水神共工，以及不周山联系起来，未免有些牵强。

　　“小兄弟，看你年纪不大，但这心思的运转确实敏捷另类啊。”龙骸笑了笑，也听不出是赞是讽。

　　“叶组长，你这说法是因何而来？我怎么觉得是硬往上凑一样？”姚佳也开了口，诧异的看着叶怒。

　　“我……”叶怒讪讪的挠挠头，苦笑道：“我之前也说过了，我就是胡思乱想，突然灵感一现，然后胡言乱语罢了，当不得真。诸位前辈若是觉得我的话有失偏颇，大可以当做笑谈。”

　　“笑谈倒也不尽然。”狴永生摇了摇头，“不管怎么说，小兄弟你也算是提出了一种设想，当前情况不明之下，任何设想都是有可能接近真实的。只是你说此地乃是上古不周山所在，可有根据？”

　　“这……”叶怒苦笑道：“我就是印象中在很久以前，似乎在某本书上读到过，是否确切，我真不敢肯定，不敢妄论什么根据。不过我觉得，此地若真是上古不周山的所在，而上古传说又有点真实性的话，那么出现一些玄妙的情况，也就理所当然了吧？毕竟上古传说中，不周山可是通天之地，上古大神也是能力非凡，不周山倒塌以后，或许还遗留下了一些玄妙，而且女娲补天也是补此地天柱折断以后的窟窿。”

　　叶怒越说声音越低，好像信心和底气一下子耗光了。不过这也难怪，传说毕竟是传说，不仅距离遥远，而且真实性太差，大部分的传说都是经过后世加工而成的故事。尽管叶怒作为特行组的成员，接触过许多匪夷所思的事情，但是对那些上古传说，他不能说全否，但也无法尽信。

　　但是叶怒不知道，他现在所面对的并非是世俗之人，而是一批凌驾于世俗界之上的修行大鳄。修行界和世俗界隔离开来之后，随着时间的深入，年代的久远，一切都发生了本质的变化。

　　对于世俗之人来说，上古传说或许就只是传说，甚至科学思想完全否定那些神鬼传说的存在。但是修行之人不同，他们在一定程度上而言，就是世俗界眼中的神仙，而他们所接触的上古真相也远比世俗之人更加全面更加真实，所以上古传说对他们而言并非绝对否定的存在。

　　“共工怒触不周山，天柱断，地锥绝，天塌洪水泛滥，女娲乃有补天之举，炼五色石补天。”閖灵犀轻声吟道。

　　众人闻言，在抗击异生物的同时，也不由思索开来。唯有姚佳等人连连向叶怒使眼色，颇有些责怪之意，显然，他们都觉得叶怒拿这些子虚乌有的传说作为理由，有些鲁莽，而叶怒也是满脸苦笑，后悔不迭，心想：“早知道这样，我就不出声了，唉，好好的，我乱插什么嘴，真是欠抽啊我。”

　　“不周山确实是通天之路，上古时代，便是连往天界的地方。传言曾有凡人为见神仙一面而只身上山，但却未曾见其返乡。自此之后，人人皆炼其身，锻其骨，以使得自己有足够的实力攀登不周山，后由于天条的放宽，无数凡人开始修行，为使自己能早日功德圆满，不少人开始竞相挑战不周山。”

　　夏纸鸢似背书一般的说着。

　　她源生的时代，虽然已经非常久远，但距离共工等上古大能的时代，还有很大的距离，所以她也不是上古时代真相的见证者。但较之旁人，甚至是十二脉这些修行之人，对于上古时代的了解，她显然是要精湛的多。

　　所谓的不周山通天之路，在夏纸鸢的眼里，不过就是连接这一界面和上层界面的一座桥梁。

　　但这座桥梁早就被毁了，具体原因，夏纸鸢也不知晓。而女娲大能联五色石的补天之举，实际上也只是修补这一界面的空间漏洞罢了。传说毕竟是传说，世俗之人永远不会了解真相，能够近距离接触到真相，也就只有夏纸鸢这般上古绵延下来的尸王以及狴永生等一干修行之人了。

　　“夏小姐是不是知道一些什么？”狴永生试探的问道，但夏纸鸢却摇摇头：“我知道的不比狴族长等诸位多的了多少，想来诸位也都知道上古时代所流传下来的那些传说中，真实的面貌。”

　　狴永生微微点头，其他人也是齐齐颌首，除了叶怒这些世俗之人以外，修行中人，或多或少都了解一些上古传说的真实性。不论是不周山还是水神共工大神女娲，在他们的眼里都是存在的，只是不知道因何原因而消失罢了。

　　“上古时代的事情，我等或多或少也知道一些，但太过久远，资料也匮乏，许多事情也只是一知半解。譬如这上古不周山，我等也只知道确有其存在，但具体方位，早就模糊不清了。”

　　狴永生摇摇头苦笑了一声。

　　话题被叶怒牵引到了不周山和水神共工的身上，不管此举是否有所牵强，诸人还是难免想去思索与之相关的信息。可惜，上古时代流传下来的典籍本就有限，即便有提到不周山，其名称方位经过岁月的变迁，也和今时今日完全不同。更重要的是，上古时代的一起痕迹，似乎早就因不知名的情况被抹掉了，即便仍有存在，但也陷入沉寂当中，不论是俗世之人，还是修行之人，都无法找到其所在。

　　修行界之中，由古到今，不乏有为求突破瓶颈桎梏，而出外寻找机缘之人。他们所要寻找的机缘，也大多数是选择探访前人遗迹，其中上古时代的遗迹，更是许多人打破脑袋想要探寻的目标。毕竟上古时代的强大毋庸置疑，不论是得到上古任何一个强者的传承，都能得到天翻地覆的大机缘。

　　可惜的是，这么多年来，也不曾听闻有人真真正正的找寻到上古遗迹是所在，有关上古时代的一切，好像都被抹杀掉了，偶尔的传承，也随着传说的掩盖，逐渐被改变了性质，沦为了迷信色彩的幻想。即便是巫教手中所掌握的那个具备完整洪荒时代面貌的一线神隙，也是远古流传下来的巫教秘辛，并非被人刻意探寻到的遗迹。

　　所以说，叶怒能提到此地就是当年上古不周山的所在，但狴永生等人却不敢完全苟同，因为没有任何的理由和证据表明此地的身份，况且，此地除了接连的两次异常变化，也未曾被他们探寻和感知到哪怕一丝的异常之处。

　　试想，以不周山的玄妙，又怎会一点异常都没有？

　　更何况，此地在世俗之中也不算是什么难寻之地，真若是不周山只所在，历来的修行者为何从未发觉到这一点？反倒是一个世俗之人从某个印象中阅读过的典籍里，看到了这样的信息？这岂是修行界所能服气的。

　　“我看说此地是不周山之所在的传闻，八成是子虚乌有闲人虚构之事，确实不能当真。”彪汉开了口，却让叶怒的脸羞得通红，有心想给自己辩解两句，但又不好得罪这些大鳄，而他自己也确实没什么底气。

　　“我觉得当前，不管到底是个什么情况，找寻红袖姑娘，才是最要紧的。已经过去了半柱香的时间，却还是无法得知她的下落，她一个普通人，极有可能面临危险，我们不能再盲无目的的讨论下去了。”閖灵犀还是十分担心夏纸鸢的安危，忍不住就将话题引到正途上来。

　　“这倒是确实，可是……”狴永生皱了皱眉头，白光来的蹊跷，又毫无头绪，即便有心救人，也无力施为啊。

　　夏纸鸢此时倒是没有再开口，不过她浑身的暴戾之气却消散不少，似乎还在被叶怒的话所触动着，微微蹙着眉头，一副深思的模样，由于被众人抱在核心之处，倒也不虑异生物的干扰。

　　“閖道友，夏道友，对于傅小姐的事情，我们也很关心和着急，但现在一切都不清楚，根本无法救人，更何况，这些异生物的攻击一刻不停，愈发凶猛，我们也抽不出人手，我看，暂且还是把心放一放，一步步的来，现在着急也无济于事啊。”龙骸叹了口气，说了句大实话。

　　夏纸鸢和閖灵犀又何尝不明白这一点，但正所谓关心则乱，若是傅红袖真的出了什么危险，她们难辞其咎不说，也无法面对秦刺。毕竟先前，她们可是打了保票，说会守护住傅红袖安全的。

　　“族长！”

　　便在这时，山下一名十二脉的族人弟子匆匆的跑了上来，浑身不满了交错的伤口和鲜血，从服饰上已经看不出他是属于哪一脉的弟子，更不知道他这个族长叫的是谁了。但这不重要，此刻情况紧急，哪里能管得了这么多，狴永生作为首座族长，自然是抢先站出来，急声询问道：“怎么了？”

　　这名弟子指挥着一柄飞剑，艰难的驱散了几头追来的异生物，急促的说道：“山下布置的大阵全都损毁了，如今族胞们连续战斗，受伤都不轻，更有不少人身亡，但那些异生物的攻击却愈发凶猛，持续下去，恐怕要守不住了，我们是不是先放弃这第一防线，暂且撤退避一避？”

　　诸脉高层纷纷变了脸色，狴永生皱眉喝道：“退，怎么退？扛不住这第一防线，又能退到哪里？退入腹地，引入了这些异生物，就有无数苍生遭殃，这岂是我等所能做的？都给我挺住，宁可战死，不退一步。”

　　狴永生的坚定，立刻引起了诸脉高层的共鸣，纷纷拥护狴永生的决定。大敌当前，面对生死存亡的时刻，各脉之间的那点小九九根本摆不上台面，也羞于在这个时候计算什么得失，大家都是团结一致，众志成城。

　　得令的这名弟子，再次匆匆的下山，显然是要将狴永生的指示传达下去。但片刻后，整座公格尔山，再次响起了狴永生的滚滚雷音：“诸脉弟子听令，以大勇气斩杀异生物，守护华夏，绝不退一步。”

　　“绝不退一步。”

　　几乎是在狴永生话音落下的同时，漫山遍野传来了诸脉弟子同仇敌忾的声音，铮铮似铁，豪气云天。

　　夏纸鸢的身子忽然一震，像是猛然惊醒了过来一般，一双美眸悄然之间，居然迸发出了妖异的银光。

　　“纸鸢姑娘。”閖灵犀察觉到夏纸鸢的异常，恍然以为她还放不下傅红袖的事情，轻唤了一声。

　　夏纸鸢看了她一眼，没有说话。

　　閖灵犀却道：“我也很担心红袖，可是狴族长他们说的也有道理，此时此刻，连那白光的根底都没弄清楚，根本救不了人。而当前更紧迫的是这些异生物，若是让它们成功的突破了第一道防线，那将会给腹地的华夏子民带来无穷的祸害，所以……我觉得或许应该先放下红袖的事情。”

　　夏纸鸢点点头，微微一叹，脸上终于有了些许表情：“我也知道轻重，不过红袖因我守护不利而陷身陷阱，我不能搁下不管。不过在当前还没有头绪的情况，也只能作罢。看来，还是先解决掉这些异生物，才能空出功夫来，解决红袖的事情。”

　　话音落下时，夏纸鸢的身上一层层的银光窜了出来，于此同时，她眉心处的那一弯银月也浮现了出来。

　　磅礴的气势，让近距离围成圈子作战的诸脉高层，纷纷侧目，但转瞬间便倒吸了一口凉气。

　　几乎同一时间，他们就已经纷纷从夏纸鸢不再隐藏的气息和形态中，辨认出了她的身份。

　　“银月天尸！”

　　惊呼声此起彼伏。

　　几乎所有认出夏纸鸢身份的人都吓了一大跳，甚至下意识的就要拉开了夏纸鸢所处的距离。

　　众人的反应也是情有可原。

　　因为银月天尸的名头实在是太惊人了，这可是传说中的尸王，拥有难以想象的能力，而且伴随着的名声，更是以凶残暴戾等词汇所汇聚，简直就是恐怖的存在，这让他们如何能不惊恐。

　　尽管他们之前对夏纸鸢的身份多有猜疑，但是谁也不会想到，此女的身份竟然如此吓人。

　　便是閖灵犀都在一瞬间，产生了窒息的感觉，脚步也不自觉的有了后移的欲望，但思及夏纸鸢先前的表现，以及和秦刺的关系，她还是生生的止住了脚步，惊诧的说道：“夏小姐，你……你你……”

　　夏纸鸢朝閖灵犀淡淡的一笑，目光掠过众人，扫向那些凶残的异生物，目中的银光顿时暴戾起来。

　　“不要看着我，杀！”

　　夏纸鸢冷冰冰的吐出一句，终于不再隐藏自己的能力，唰一下掠过众人，就开始对周围漫无计量的异生物展开了强力的攻击。有了她的全力施为，周围的异生物顿时被清扫了一空，但很快又被扑上来的异生物所填满，最后，几头实力极为高明，又凶猛无畏的异生物缠上了夏纸鸢，才让她倾倒式的杀戮频率，减弱了下来。

　　“她……她居然是银月天尸？”龙骸和彪汉相互对视了一眼，满眼的都是震惊和难以置信之色。

　　“她这种……怎么会和秦教主在一起呢？”更多人的心头泛起了这样的嘀咕，尤其是閖灵犀，更是迷惑不解。

　　倒是狴永生的脸色有些阴晴不定，他看到夏纸鸢表露身份的那一刻起，立刻就回忆起了当初曾交手的那一头银月天尸，因为打过照面的关系，他完全可以肯定，这夏纸鸢就是当初掠走他女儿，害的他差点发狂的那头尸王。况且，这一界出现一头早已经灭绝的银月天尸已经够稀奇了，不可能再出现第二头。

　　“该死的，看来麒麟这家伙，当初是骗了我呀。”狴永生满心的不是滋味，到了这时候，他可会再相信当初秦刺救回狴玲珑时，所说的那番托词，心想，难怪当初秦刺能轻易的从对方的手上，救回自己的女儿。

　　其实，当初狴永生就挺奇怪，向来以凶悍嗜血著称的银月天尸，怎会轻易的绕过自己的女儿以及追去的麒麟，不过当时他想明白这一点，加上女儿安然回来，也就没有再去深究，但现在他总算是明白了，敢情两人早就认识，甚至早就有所勾搭，不然如今怎会亲密的处在一起。

　　“族长，认出来了么？”百腾蛟凑到狴永生的身旁，似笑非笑的问道。

　　狴永生冷哼了一声。

　　叶怒和姚佳这几个特行组的成员，恐怕是整个场中最糊涂的人，不过他们可以清晰的感受到夏纸鸢的强大，几乎超出了他们所认知的极限，一想到这样一个如花似玉的拥有这般恐怖的实力，他们心里也满不是滋味。

　　就在夏纸鸢发怒，十二脉诸人齐心杀敌的时候，距离公格尔山千里之外的帕米尔高原上某处，秦刺和阎摩的战斗依然在继续。以万魂嗜体之术控制了秦刺，再以炼狱的威力镇压，秦刺在阎摩的手段下，似乎已经陷入了绝境。

　　而对于阎摩来说，他此刻却是开怀异常，一阵得意的笑声，猖狂的爆发出来：“哈哈哈，今日我要看着你怎么死。秦刺，你毁我苦苦布置的基业，让我身受重伤狼狈逃窜，今日就是你还债的时候了。”


第762章 斩杀阎摩

　　“是么？”

　　偏巧就在阎摩的话音落下时，一道冷冰冰的声音窜了出来，不是秦刺又能是谁？阎摩自是被吓了一大跳，待发现秦刺依旧被牢牢的压制在炼狱之中，受那万魂嗜体之苦，才安下心来。

　　“呵呵，入网之鱼还想垂死挣扎，由我的炼狱镇压，你就别痴心妄想还能逃脱了。这些时日，我无时无刻不想杀你报仇，今日终于等来了机会，好一个踏破铁鞋无觅处啊，哈哈哈哈！”

　　事实证明，阎摩高兴的还是太早了，因为他的狂笑声还没落下，那原本鬼哭狼嚎的炼狱，忽然颤动了一下，随之而来的是一股磅礴的反噬力袭向阎摩，他下意识的拼力控制，却仍旧耐不住口吐鲜血。

　　“哈哈哈哈，看来你也无法完全掌控你的炼狱啊，这反噬的力量不好受吧？”貌似正在承受万魂嗜体那无与伦比的痛楚以及炼狱的威压的秦刺，仿佛看穿了阎摩的举动一般，发出一阵冷笑。

　　“那又如何？”阎摩抹了抹嘴角的血丝，暗觉凡人的体魄果然差劲，动不动就容易受到伤害，“你以为你能逃得出我的炼狱，我早先就说过，今日就算拼得能力折损，也势要将你斩杀当场。”

　　“那我倒要看看，是谁会被谁斩杀，你就先好好尝尝你自己这炼狱的反噬滋味吧。”秦刺的声音再次穿透了炼狱传递过来，不乏讥讽的味道，直欲让阎摩怀疑自己苦苦布下的手段对秦刺无效。

　　于此同时，那遮天蔽日，鬼哭狼嚎的炼狱结界，再次颤动起来，犹若秋风中的落叶，簌簌发抖。由此带来的反噬之力，一波波的传递向阎摩，虽然已经有了心理准备，但阎摩还是忍不住再次喷出了一口鲜血。

　　“这贼厮好厉害，没想到我以炼狱压制，居然还是被他所动弹，并还能让我吃到反噬的痛苦，当真小觑不得。莫非我那万魂嗜体的手段，对他无用不成？嗯，不管怎么会所，若是今日不能杀掉他，日后必然后患无穷。”想到这里，阎摩也不再留手，瞬间掐动数百道手印，牵动着炼狱结界由缓到快，旋转起来，转眼间，整个结界之中，仿佛天塌地陷一般，轰鸣不绝。

　　不过阎摩看起来，似乎并不好受，七窍之中有丝丝血水流淌而出，面色苍白，虽不至于有生命危险，但显然，受到的反噬压力不轻。一如当初秦刺以法则力量对付那上百头血翼狮鹫挣扎所产生的反噬压力时一样。

　　相比较阎摩而言，被困在炼狱之中，受那万魂嗜体之苦的秦刺，更是不堪。别看他语调轻松，恍若不把阎摩的本事放在眼里，但实际上，他是咬着牙关，才没有流露出丝毫痛楚的意念。

　　“炼狱不愧是炼狱，果然厉害。”

　　秦刺的躯体完全被黑黝黝的光芒所这样，这些黑光是数以万计的阴魂鬼物所化，在炼狱的增幅下，直接破开了秦刺的躯体，彻彻底底的让秦刺尝到了万魂嗜体的滋味，好比被人生食骨髓一般。

　　特别是在炼狱旋转之后，增幅的力量何止增加了百倍，换做一般人，恐怕早已经承受不住这样的痛楚，放声大叫，昏厥过去。但秦刺的修为境界以及长久以来修行的毅力，让他堪堪还能忍受住。

　　但那一波波的痛楚，不断的加剧，随时挑战秦刺的底线。更重要的是，在这万魂嗜体之下，他的九宫神元盘乃至神婴都似乎被压制住了，当然，秦刺明白，这种压制，不是来自于这万魂嗜体的威力，准确的说，是来自炼狱的结界之力。

　　“早知如此，我应该唤上纸鸢同行，有他和我联手，便是这阎摩有炼狱这样的手段，斩杀他也是十拿九稳。”秦刺不免有些懊悔自己过于托大，但他也明白此时不是后悔的时候，更重要的是想办法破开如今的困局。

　　秦刺下意识的拼命转动神元盘，虽然这样的操作方式，对他自身的伤害非常大，但此时显然顾忌不了这么多了。九宫神元盘被催动，释放出的强大的力量，终于缓解了秦刺所受的压制力量，他由余力开始反抗，透过万魂嗜体的痛楚，他释放出法则的力量，恰好对应了炼狱结界本身的法则构建基础，顿时将其撼动，虽不至于立刻将其破开，但由此带来的反噬力量也让阎摩吃了不小的苦头。

　　秦刺知道光靠压榨九宫神元盘的力量不是长久之计，但又不得不正面硬撼阎摩的炼狱，因为他很清楚，想要斩杀阎摩，就必须先攻破他的炼狱，否则一切都是空谈，这也是之前，他放手让阎摩施为的缘故，只是他没有想到，当初他能破开囚奴之地那样成熟的结界，打出通道，如今却破不开阎摩的炼狱。

　　不过由此，秦刺也清醒的认识到，阎摩的炼狱怕是在结构上，还要比囚奴之地这样的成熟结界更复杂几分，毕竟它是阎摩的看家法宝，而阎摩又并非是普通的存在，乃是神祗一般的人物。

　　“神鼠……神鼠……”

　　蓦地，秦刺想到了藏在体内的秘密武器，圣肖神鼠。如今的神鼠，已经彻底的进化出了成熟体，而且，其余十一头圣肖神兽被其吞噬以后，所能拟化神兵的能力，也被神鼠截流了下来，可以说，如今的神鼠，几乎就是十二头生肖神兽的结合体，或者说是中枢所在，若是能唤醒神鼠，或许能给他带来一线希望。

　　可惜接连呼唤，神鼠却始终没有回应，秦刺知道当初神鼠容纳了上百头血翼狮鹫之后，就仿佛陷入了沉睡一般，再无反应，但现在情况危急，便是没有得到回应，他还是一遍遍的呼唤着。

　　终于，在秦刺继而不舍的呼唤下，神鼠的意识终于传来了一丝波动，不就之后，总算是苏醒过来。

　　秦刺大喜，但还没等他联通神鼠的意识，那神鼠就仿佛已经掌握住了秦刺目前所处的危险，自发的驱动了七霞玲珑眼，便见秦刺的左目之中赫然蹿出了一条七彩霞光，犹若匹练，横扫四周。

　　七霞神光，无物不收，无物不降。

　　“咦！”

　　正在苦苦运作，务求一击必杀的阎摩，终于察觉到了一丝不妙，好像有某种危险之物，影响到了他的炼狱。可是还没等他反应过来之时，忽然之间，原本黑气翻滚，遮天蔽日，鬼哭狼嚎之声不绝的炼狱，好像被撕裂了无数道口子一般，露出了一缕缕晃眼的霞光，七中色彩，犹如无数的小彩虹。

　　“这……”

　　阎摩一时间惊讶无比，根本不清楚发生了什么事情。不得不说，阎摩虽然将秦刺视为死敌，但是对秦刺的了解还是不多，当然，这其中也不乏有他自高自大的成分，浑然一直将秦刺当做蝼蚁看待。所以秦刺所掌握的能力，包括那藏于体内的神鼠所化的七霞玲珑眼，他根本就没有留意过。

　　“该死的，怎么炼狱好像有点不受控制了。”

　　惊慌之下，阎摩变了脸色，双手如同抽风一般，不断的凝聚掐动着手印，浑身的力量随着手印的掐动灌注到炼狱之中，却没有取得丝毫的效果，他对炼狱的控制力，仍旧在逐步的降低。

　　“不可能，这绝毒不可能。”

　　阎摩越发惊慌，状若封魔，仿佛遇到了什么难以置信的事情，受到了无比强烈的打击一般。

　　当然，这也难怪，一直引以为豪的炼狱，如今却出现失控的迹象，以阎摩这般骄傲的性子，岂能不受打击。

　　“秦刺，你使了什么卑鄙手段。”阎摩怒吼起来，不过他这脸皮真厚，居然还有脸去责问秦刺卑鄙。

　　“哈哈哈哈……”秦刺的身影还没有浮现出来，但声音却是清晰无误的传达着，“阎摩，我说过，今日势要斩杀你于当场，我秦刺说过的话，就必定算数。小小的炼狱，又岂能困得住我，给我破……”

　　一声破字，整个炼狱震颤三分，好像冰雪消融一般，出现崩塌的迹象。这对于一个结界性质的产物来说，绝对不是一件好事。

　　“你别得意，我若不是一直不曾恢复到全盛时期的实力，又岂会容你一个小小的下界之人放肆。这该死的界面，元气已经稀薄不堪，我脱困了这么久，却没有增长多少实力，不然早就将你碎尸万段了。”

　　阎摩疯狂的怒吼起来，并且还抱怨这一界的元气。

　　不过也确实是这样，阎摩本身作为神祗的存在，哪怕是最弱的神祗，也是自上界而落，在下界的实力自然毋庸置疑。特别是如今的华夏修行界，实力较之远古，何等低微，要是阎摩有完全的实力，早就称霸了。

　　可惜的是，这一界的元气早已经被折腾的所剩无几，阎摩想要彻底的恢复，没有大量元气的补充，根本无法办到。这也是他自第一次和秦刺接触，并且脱困而出之后，一直到现在，都没能增长太多实力的缘故。

　　便是夏纸鸢，在目前这一界的环境下，不也是无可奈何，最后还是得借助类血族生物的精血能量，痊愈了自己的伤势，彻底恢复了全盛时期的实力。但夏纸鸢还无法和全盛时期的阎摩相比，两者虽然都是上届面而落，但本身的层次不可相提并论，阎摩可是作为界面穿行着而落，属于开拓新界面的先锋部队，这样的队伍都是由上界面中，高层次修为的存在来达成。

　　“破，破，破……”

　　秦刺的声音如同惊雷一般炸响，连绵不绝，每一声破字，都让整个炼狱不断的震颤，频率越来越高，崩溃的也越来越明显，甚至如今已经能够透过炼狱，看到秦刺那模模糊糊的身影。

　　对于阎摩来说，最让他惊恐的还是那道道虹光，他明锐的感觉到，秦刺之所以能威胁到他的炼狱，给他带来不安的感觉，正是因为这虹光所至，可是他到现在也还不明白，这虹光是什么，竟然会有如此强大的能力。

　　“唰唰唰……”

　　伴随着一连串的声响，秦刺的身上忽然奋力出了十一头模糊的影子，这些影子逐渐的凝聚清晰，最终化为了十一头威风凛凛的神兽，正是十二脉中，除神鼠以外的其他十一头生肖神兽的形体。

　　这十一头神兽被神鼠所噬，已经彻底由神鼠所掌握，所以不经秦刺指挥，神鼠就主动的唤出了这十一头神兽，浮腾在秦刺的周身各处，嘶吼不止，并分化出一股力量，直冲向炼狱。

　　炼狱本就岌岌可危，如今被这么一股强大的能量冲击，更是雪上加霜，摇摇欲坠。但那十一头神兽却没有继续冲击，而是重新缩回到秦刺的身上，转眼间，各种奇光闪现在秦刺的身上，当光芒隐匿之后，在秦刺的身上，出现了一副精美的战甲，这全是生肖神兽所拟化的神兵。

　　战甲上的每一个组成部分，都有其奇特的能力，可是他们都属于未开化的状态，无法制造出强大的威力，若是都能想神鼠一般，进化到成熟体的状态，恐怕单是穿着这一身铠甲，就能屠神灭佛了。

　　秦刺看到自身的变化时，也有些吃惊，甚至都忘记了继续冲击炼狱，反而呆呆的打量着自身，但嘴角的笑意却是越来越深。

　　“怕是在我初涉修行界之时，怎么也不会想到有一天，我能将十二头可凝兵的生肖神兽收为一体吧？不过这全身的家当组合成的盔甲，还真是威武，比之当初遇到的那些圆桌骑士们所穿戴的盔甲不知威武了多少倍，难怪十二脉一直将十二生肖神兽视若珍宝一般。”秦刺暗暗的想着，终于回过神来。

　　这一回神，他才发现，那万魂嗜体的效果，在铠甲生成之时，已经彻底的被清除，并且很快被虹光所慑服碾碎。

　　眼看着那阎摩还在做垂死之争，秦刺的心头不由泛起了冷冽的笑意，如今的他，已经有绝对的信心，干掉对方。所以他毫不再犹豫，双手连推，一波波的法则能量激发出来，冲击着原本就摇摇欲坠的炼狱。

　　炼狱之中，已将渐渐不可闻那些阴魂鬼物的阴森叫声，好像一瞬间陷入了沉寂一般，又好像被秦刺一次性斩尽杀绝。甚至连那些黑气在虹光的不断扫动切割下，都开始逐渐淡薄了起来，七霞神光还在不断的扫动切割，终于，神鼠好像感应到了什么，所有的霞光都汇聚起来，化为一头巨大的神鼠虚影，比上次显现之时，还要大了无穷倍，居然瞬间将整个炼狱笼罩了起来，并且不断压缩，最终将整个炼狱压缩成一颗黑光闪耀的小球，缓缓的移动到秦刺的左目之中，消失不见。

　　“该死的，你居然收了我的炼狱。我要你死。”

　　阎摩发狂了，炼狱是他的根本，如今居然被秦刺所收，又哪能忍受，就好像老婆跟秦刺跑了一般，一脸的狠辣疯狂，想要秦刺报复。但秦刺此时却是既惊且喜，惊得是，神鼠的胆子越来越大，居然连炼狱都能收取，要知道贪多不烂，收取了炼狱要是无法消化，可就麻烦了。

　　至于可喜的地方，自然就是彻底的攻陷了炼狱，没有了炼狱，阎摩就彻底失去了自保的屏障，秦刺杀他如杀狗。

　　“来的正好。”

　　秦刺见炼狱闪身出现在面前，疯狂的挥出一道道黑气缭绕的拳影，双拳顿时一凝，接连放出上百道战技，近距离的攻击，造成了莫大的攻击力和震撼的效果，阎摩那夺自安倍雅正的肉身，瞬间被轰成了碎片。

　　但是在血肉翻飞之中，却有一道黑光激射而走。

　　秦刺又哪能让其逃遁，扬手一招，空间能量迅速封锁了这道黑光逃遁的区域，将其团团包裹着，送回到手上，落入掌心的，赫然是一颗椭圆形的黑光闪耀有形无质的物体，乍一看，恍若一块黑色晶石。

　　细一打量，秦刺发现这黑色物体之上，不失的闪现出阎摩狰狞的面孔，似乎在咆哮些什么，却没有任何声音传递出来，有的只是一股磅礴的精神意念，好像整个黑色的物体都是有精神力量凝聚而成一般。

　　“这是何物？”

　　秦刺皱起了眉头。

　　却是没想到这阎摩被斩杀之后，露出了这么个东西。他下意识的就想到了修行之人的元婴，因为修行之人在肉身被斩杀之后，往往也会拼命逃遁自己的元婴，但显然，手中这椭圆形的黑色物体不可能是元婴。

　　感觉这手中那物体传递来的磅礴的精神能量，秦刺忽然心头一动：“这……这该不会是一颗精神种子吧？”

　　秦刺曾经收取过一颗精神种子，便是在法老陵寝之中，也正是这颗精神种子，促使秦刺在第一元神的基础上，造就了第二元婴，这才有了秦刺如今气体同修，融会贯通，登入巅峰的成就。

　　“对，就是精神种子。”

　　秦刺虽然没接触精神种子的全貌，但是他曾有精神种子于体内生根，多多少少有一定的了解，所以很快的给此物做出了判断。


第763章 后土大神

　　“真没想到，斩杀这阎摩之后，居然能够得到一颗精神种子。”秦刺忍不住想放声大笑，转念想到这精神种子开拓第二元婴的妙用，暗道：“此物虽然我如今已经用不少，但是对无暇玲珑映雪等等这些姑娘而言，却有着妙用，或许能叫人复制我的道路，一举攀入破碎虚空的层次。”

　　当然，想是这么想，秦刺也知道，自己的路不是那么容易被复制的，毕竟他能够攀如破碎虚空的境界，可不仅仅是因为获取了一颗精神种子那么简单，但此物终归是稀有并非常有价值的东西，不可错过。

　　不过看到这颗精神种子之上，还不断的浮现出阎摩那狰狞的面貌，秦刺就知道，这阎摩的精神烙印，并没有被清除，只有彻底的抹掉上面的精神烙印，那阎摩这个人才会永远不复存在，而这颗精神种子也才算是完全干净。

　　抹掉他人的精神烙印这样的事情，秦刺没少做，如今做起来，更是无比的熟稔。不过阎摩毕竟是阎摩，而这可精神种子显然也是他的精华之所在，所以秦刺在抹杀对方精神烙印的时候，遭遇到了极大的排斥，但是在秦刺请打的修为面前，这点排斥力根本微不足道，很快就被秦刺将阎摩留下的精神烙印彻底的清除一空。

　　“总算是干净了。”

　　秦刺托起手中黑色晶石状的物体，眯眼打量了一番，见其上不再显现出任何与阎摩有关的精神烙印，不由满意的点点头，这才将其收好。但在收好此物之后，秦刺不免想到了阎摩的炼狱。

　　炼狱这东西，秦刺亲身尝试过之后，深知其诡异强大之处，若是能将此物收服，那秦刺就等于平白得来了一个随身结界，而且还具有法宝的功能，对战时可以产生无比强大的攻击力。

　　“可惜了，炼狱已被神鼠吞噬，嘿，这小家伙也不怕吃撑着，居然连结界都给吞噬了。难怪说神鼠所化的七霞玲珑眼，到达成熟状态以后，无物不收，无物不降，若不是神鼠的消化能力不强，动用一次，就得消沉好久，我恐怕单凭此物就可以纵横于这一界了。”秦刺有些惋惜的想着。

　　“不过神鼠的能力也真是强大，也不知道其他十一头生肖神兽，在到达成熟体时，又能迸发出怎样强大的能力，或许我在此间事了之后，得专门寻找一下时间，好好的培养这几头生肖神兽，若是能在我飞升之前，将其全部培育到成熟状态，那也算是了解了我的一桩心愿，满足了我长久以来的好奇了。”

　　秦刺感叹了片刻，却也深知飞升的时间不远，短短的时间内想要将这些生肖神兽培育成熟，基本上是不可能的事情，但这确实是秦刺的一桩心愿，不管能否做到，他都要尽力去一试。

　　目光流转在四周，经过和阎摩的战斗，周围一片狼藉，山体崩裂，冰雪消融甚至是腐化，可谓是满目苍夷。思及之前的战局变化，以及最终成功的斩杀了阎摩，秦刺的脸上浮现出一丝踏实之色。

　　“总算是将阎摩干掉了，除掉了这个心头大患，未来我飞升也算是踏实了许多。不过想想这阎摩的实力，还真是古怪的很，说他弱吧，他绝对不弱，说他不弱吧，在失去了炼狱之后，居然顷刻间被我所斩杀，连可以复生的精神种子都被我收取，抹掉了精神烙印，永远死亡。”

　　秦刺暗自摇头，精神种子可以复生的事情他早就知晓，若是让阎摩溜走了这颗精神种子，随意躲藏在某处，静等复生，那对秦刺来说，就是斩草不除根，后患无穷，而现在，确实是永除后患了。

　　“唰！”

　　神鼠忽然传递来一道模糊的意识，紧接着，秦刺周身由十二头生肖神兽所拟化的神兵组成的盔甲，全部解除，而神鼠好似再次陷入了沉湎，无论秦刺怎么呼唤，也唤不醒它，也只能作罢。

　　“看来这小家伙又需要一段时间来消化了。”秦刺笑着摇摇头，目光探向远处的公格尔山，“那边的战斗还没有结束呢？看来得赶回去，助他们一臂之力，也不知道杀掉了阎摩，会不会消除他之前对那些异生物所做的手段。”

　　帕米尔高原幅员辽阔，千里虽远，却也不出其范围，秦刺直接以空间能量驱动，几乎等同于撕破空间进行跳跃，转眼间，就出现在了公格尔山的区域，比使用啼风神靴还要来的快的多。

　　“咦？”

　　山上惨烈的战斗景象，让秦刺不禁皱起了眉头，漫山遍野都是尸体碎肉，血水横流，将洁白的雪都染成了一片污秽殷红。当然，这些尸体以异生物居多，但十二脉的人数相对于异生物来说，本就少之又少，哪怕折损相对数量的百分之一，也足以叫十二脉的精锐损失惨重了。

　　“该死的，这些异生物还真是难缠。”秦刺杀机一现，奔行而上，山下的弟子看到秦刺的身影，纷纷呼唤，秦刺虽不理会，但却不断的替那些危险的弟子解围，很快就斩杀了大量的异生物，让山下的诸十二脉的弟子的压力为之缓解。

　　不过秦刺细细的一扫，就发现，这些异生物主攻的方向就是山顶，所以他立刻向山顶而去。等到上了山顶之后，秦刺被满目的异生物尸体所惊，层层叠叠的异生物尸体堆叠在一起，几乎将整个山顶堵成了尸海。

　　“小刺！”

　　“秦教主！”

　　“……”

　　刹那间，山顶山战斗的诸脉高层还有夏纸鸢叶怒等人都看到秦刺，每个人都是目光一亮，纷纷呼喊。

　　秦刺连忙纵身而去，待落入众人所围的圈阵之中时，立时便发现不见了傅红袖的身影，刚想开口询问，便见夏纸鸢靠了过来，满身杀气凛然，并且丝毫不曾掩饰自己银月天尸的身份。

　　“纸鸢，你……”秦刺诧异的看着夏纸鸢，他之前曾交代过夏纸鸢注意保护自己的身份，却不曾想，他这才走了不长时间，夏纸鸢却已经彻底的暴露了自己的身份，这让秦刺十分不解。

　　“小刺，红袖不见了！”夏纸鸢有些慌乱的不敢对视秦刺的眼睛，一身的杀气顷刻间消退的无影无踪，倒像是个认错的小女孩儿一般。这一幕落在狴永生等诸脉高层的眼里，不由啧啧称奇，心想：“这秦教主到底是什么怪物呀，有个银月天尸身份的女伴也就罢了，怎么看起来，这恐怖的尸王居然对他如此服帖？”

　　“什么？”

　　秦刺双目圆睁，难以置信道：“她不是和你在一起么？她怎么会不见了？到底发生什么事了？”

　　“秦教主，你不要责怪纸鸢，这事我也有责任，是我没有保护好红袖。”閖灵犀也凑了过来，在众人面前，她没有直接唤小刺这名号，而是中规中矩的以秦教主相称。

　　“到底出什么事了？”秦刺皱眉道。

　　閖灵犀便将先前发生的事情，乃至众人的分析等等，简要的告诉了秦刺。秦刺闻听之后，一言不发，片刻后，才道：“这不能怪你们，便是我遇到了这样的情况，也同样无法阻拦。但是这到底是什么光，怎会如此厉害，来无影去无踪，莫非是从另一个空间，横跨进来的？”

　　“小刺，我之后查探过很多遍，没有感觉到任何异常，也不曾发现空间能量波动的迹象。”夏纸鸢说道。

　　秦刺点点头，诧异的看了夏纸鸢一眼，当然，这不是针对夏纸鸢的小女儿态，这姑娘太过精灵古怪，扮什么像什么，秦刺难辨真假，早就不予理会。他所诧异的还是夏纸鸢的身份暴露。

　　不过转而一想，秦刺也隐约明白了，毕竟夏纸鸢是银月天尸，发生这样的事情，她不暴怒才怪。而尸王一怒，自然失去理性，以夏纸鸢如今全盛的实力，又岂会在乎旁人的看法，暴露自己的身份，根本算不了什么。

　　“纸鸢，看来你这身份是藏不住了。不过这样也好，我也不习惯干那些藏头匿尾的事情。”

　　夏纸鸢闻言微微一笑，似是很满意秦刺的话，但随即又沉下脸道：“红袖如今生死未卜，而这些异生物又纠缠不放，不计其数，真是头疼，我有心想救，都不知道寻找什么门路去救她。”

　　秦刺摆手道：“这事不能操之过急，红袖的安危肯定是要担心的，但不明情况，乱来也是没用的。”

　　说是这么说，但秦刺的眉头却紧紧的皱了起来，以秦刺的性格，对自己身边的人最为在乎。不论是亲人还是朋友，只要是秦刺认可的，那都是秦刺的逆鳞，不能触之，一触必定大怒。

　　而傅红袖足以称得上是秦刺的朋友，如今出了这样的事情，他怎能不担心，又怎能不怒。可是此事无迹可寻，根本没有办法可想，秦刺也只能压制住心头的怒气，尽可能的找寻办法。而在此之前，干掉这些纠缠不休的异生物，显然是最重要的。

　　“秦教主，傅小姐的事情，你都知道了吧？”狴永生的声音传来。

　　“已经知道了，既然无迹可寻，也不能慌乱从事，先灭掉这些异生物，再求它法吧。”秦刺道。

　　狴永生一听，心头大慰，本以为秦刺会为此而发狂，却没想到秦刺如此理智，知晓轻重缓急。

　　其他十二脉高层，也纷纷向秦刺投去赞赏的目光。

　　“秦道友，你拜访到那位老朋友了么？”距离秦刺不远的龙骸抽空向秦刺问道。

　　“已经拜访了，他就是释放那狼烟之人，也就是当初清剿日本九菊一脉时，溜掉的那个贼首。不过已经被我所斩杀。”秦刺道。

　　“已经斩杀？”

　　诸脉主人闻言纷纷目光一亮，但旋即便有人道：“既然斩杀，这些异生物为何没有就此退离？”

　　“这我就不清楚了，或许这些异生物受到激发之后，就不会因为那人的死亡而再次改变。”

　　秦刺一边说着，一边将神识探入到脚下山体之中，听闻夏纸鸢所言，他对这山体中蹿出的光芒也是满腹疑窦，虽然夏纸鸢已经探查过，但他还是想自己亲自探查一遍。但片刻后，秦刺就发现自己探查的结果，与夏纸鸢相同，没有任何异常。

　　“奇怪！”

　　秦刺紧皱双眉，他可不相信阎摩还帮手，更不相信阎摩提前做了布置，阎摩的实力他很清楚，还无法做到瞒过诸位十二脉高层还有夏纸鸢的耳目，能做到这一点的人，在这一界是不应该存在的。

　　“难道真和古不周山有关？”

　　秦刺暗暗的思琢，刚刚閖灵犀已经将众人的讨论告诉了他，所以他知道叶怒所提出的不周山和水神共工等上古传说的设想。

　　不过秦刺很快否决了这个荒谬的念头，他同样认为，这是不可能的事情，但这道光芒是谁所发，无异是秦刺目前心中最大的疑团。

　　诸脉主人还在消化秦刺斩杀阎摩的事情，但因为异生物的干扰，他们也无法静下心来详细询问细节。

　　“小刺，我们联手而战吧。”夏纸鸢对秦刺说道。

　　秦刺点点头，瞥了閖灵犀一眼道：“閖夫人，保重身体。”

　　閖灵犀脸一红，点了点头。

　　秦刺和夏纸鸢联手而战的效果是显而易见，两个极为站在这一界实力巅峰的人，同时出手对抗这些异生物，又无任何顾忌之处，顿时给那些异生物带来了极大的伤亡。但是异生物的数量实在太多，尽管经过一番厮杀，折损了不少，但最起码还有四五千的异生物仍旧包围着这第一防线。

　　“看来想杀光它们，就算我们不眠不休不计伤亡的战斗，恐怕也需要一两天的时间。”秦刺一边战斗一边对身旁的夏纸鸢说道。

　　夏纸鸢皱眉道：“你是在担心红袖等不了这一两天么？”

　　秦刺微微点头。

　　但就在这时，忽然间，整座公格尔山，再次传来一声巨响，响声如同开天辟地，从山体之中迸发出来，整座山都在颤动，便是如秦刺这般修为绝顶之人，都感觉到双脚被震颤的抖动不停。

　　“这……”秦刺眉头一皱。

　　夏纸鸢却是目光大亮道：“这和刚刚那股山体震动一模一样。”

　　两人仿佛心有灵犀一般，同时将神识探入山体，可谁知道，他们的神识还没来得及深入其中，就被一股庞大的力量排斥了出来。好像整座山都变成了精神体一般，强横的匪夷所思。

　　“这是怎么回事？”

　　秦刺和夏纸鸢对视了一眼，两人的眼中都有些莫名其妙。

　　而狴永生等人在山体震动之后，纷纷出言，大意也就是说山体的震动和第一次一模一样，或许代表什么意义。而入彪汉和龙骸这样的实力高明者，也都迅速的将神识探入到山体，但结果和秦刺和夏纸鸢两人一样。

　　“轰……”

　　山体再次震响。

　　但这一次，在众人还没有反应过来之时，整座山突然间连珠炮一般，发出了一连串几近开天辟地一般的巨响。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　强烈的震动所播散的力量，不再蓄积于山表，而是浮腾开来，便是那些靠近山峰的飞行类异生物，都迅速的被这股能连所侵袭，一下子失去了平衡，不少直接摔倒了山峰上。至于贴近山表的异生物，以及秦刺夏纸鸢等等所有人，还有那些积雪，碎石，残肉，断肢，都在这股强大到几乎不可思议的震颤能量中，被跌落了出去。

　　好像有一只无形的手，将黏附在山体表面的一切物体都撇开，保留整座山的整洁干净与平定。

　　公格尔山上再无一人，再无一头异生物，所有人都在山脚下汇聚起来，而那些异生物特仿佛受到了恐吓似的，一时间居然没有再发动攻击。秦刺和夏纸鸢紧盯着公格尔山，俩人都有预感，似乎此山要爆发出什么未知的东西。

　　“哗啦！”

　　凭空出现了一道粗大的闪电，如游龙般，直接击中了峰顶，如果更准确些说，是击中了峰顶的正中心，也就是之前白光卷着傅红袖所消失的地方。

　　“哗啦！”

　　又是一道闪电。

　　紧接着，在众人惊异不定的目光中，有九十九道闪电劈中了山头，那些闪电一道比一道粗大，一道比一道迅猛。但这山头居然丝毫无损，仿佛雷电劈在身上，只是给它挠痒痒一般。

　　这绝对是个不寻常的情况。

　　就在在场的每个人，都在揣摩不定的时候，忽然间，这公格尔山上，自山顶向下，再次爆发出一股强横的能量，紧接着，便看到那峰顶被雷电劈中之处，生出了一朵似乎土泥巴铸成的花朵。

　　此花的形状古怪，功效不明，便是秦刺熟读天方异志，竟也认不出此花的来历凝成，有些像莲花，却又不太像，中间有颗大大的花骨朵，花形巨大，几乎能让人睡在其中，不会有丝毫局限。

　　当土花盛开之后，竟有扑鼻之响，这股异香，仿佛集天下灵气与一体般，闻之让人精神倍增。

　　“快看，那是什么？”

　　有人惊呼起来。

　　所有人都盯着山顶。

　　秦刺盯的最仔细，他几乎是第一时间，就看到了这一个奇形怪状的人，但他身旁的夏纸鸢反应极快，仿佛看出了什么一般，惊讶的说道：“天呐，这……这好像是后土大神，这怎么可能？”


第764章 红袖再现

　　这奇怪的人并非横空出世，而是在那土花盛开之后，随着花瓣一瓣瓣的绽开，在花蕊中浮现而出。此人的周身被土花的花蕊缠绕，但并不似覆盖躯体的衣物，也不像是茧，所以秦刺第一眼看去，才觉得这人很奇怪。

　　“后土大神？”秦刺听到夏纸鸢的话，不免诧异的看了她一眼，不明白她是如何判断出那人的身份。当然，后土大神的传闻他也听说过，无论世俗还是修行界，都不缺乏这些上古大神的介绍。

　　“的确是后土大神。”夏纸鸢满脸惊色的说道：“后土乃是大地之母，地花所孕，你看这土花分明就是传说中的地花，它所孕育的人，必然是后土大神无疑。不过真奇怪，远古大神早已经消失，为什么后土大神还会出现？难道此地真的如同那叶组长所言，乃是上古不周山所在之地？”

　　“地花？”

　　秦刺默默皱眉，他虽然精读各种典籍，但论及阅历，和对上古时代的真相见闻，远不如夏纸鸢这存在了上万年的尸王了解的多。所以听到夏纸鸢的这番解释，对其中涉及到的一些内容很茫然。

　　“地花是一种传说中的花朵，乃是大地所滋生，地母所寄养之处，不受法则之力影响，或者说它本身就土之法则的凝华之物。甚少有人能窥其真容，流传的资料也极少，所以很多人没有听说过它的存在，你不知道也不奇怪。我等今日可以看见地花，也算是莫大的机缘了。”夏纸鸢悠悠的说道。

　　秦刺见夏纸鸢说的如此详细，对那花蕊所生之人乃是后土大神的判断，已是深信不疑。但稍一思琢，又有些奇怪道：“如果真是后土大神，它此刻横空出世，又代表了什么？还有，红袖先前的失踪，会不会也和他有关呢？”

　　“这我不知。”夏纸鸢摇了摇头，“不过我也同样觉得，红袖的失踪，和这后土大神的出世恐怕有着莫大的联系。”

　　异生物经过短暂的停顿以后，逐渐的又恢复了攻击的迹象，三三俩俩的再次蠢蠢欲动，而十二脉的精锐弟子，已经折损了不少，如今还在的也都是遍体鳞伤，驱使的法宝也是残损许多，战斗力比之早期大大的下降。

　　狴永生迅速召集诸脉弟子团聚到一起，这倒不是惧怕那些异生物，而是担心那峰顶上奇异的变化，会带来什么意想不到的后果。况且，众人团聚到一起，也能互补彼此的不足，将战斗力提高几分。

　　不知道是有意还是无意，狴永生将召集的中心放在了秦刺和夏纸鸢的身旁，所以短短的时间内，所有人都汇聚到了他们两人的周围，十二脉的高层则全都站在他们两人的身旁，每个人的表情都带着复杂的神色，显然是因为峰顶那莫名其妙的变化。

　　“閖夫人，你有没有受伤？”

　　秦刺看到閖灵犀凑到了自己的身旁，连忙关心的问道。刚刚山体的变化太过剧烈，不论是人还是异生物，全部被那股强力的震颤抛离，虽然大伙儿都不是普通人，不见得就会因此而受伤，但閖灵犀可是有孕在身，所以秦刺对她格外的关心，谁叫她肚子怀着的是爷爷的孩子呢。

　　“没有没有。”閖灵犀连忙摇摇头，脸上浮腾气娇俏的羞红，随即正色道：“小刺，纸鸢姑娘，现在的情形好像越来越不妙啊。异生物蠢蠢欲动，而峰顶又出现奇花异人，这恐怕不是什么好的征兆。”

　　“閖夫人您别太担心，现在情况不明，是好是坏，谁也说不准。”秦刺安慰了一句，目光却又迅速的转到山顶上。但此刻山顶之上，奇花异人尽显，却不再有所异动，不论是那花，还是那人，都好像定格了一般。

　　在秦刺的周围，诸脉高层已经议论纷纷，讨论的主题无非就是奇花异人的出现，到底代表了什么。可惜场中无人识得那人是什么来历，毕竟他们不如夏纸鸢了解的多，一眼望去，谁也不会想到那是传说中的上古大神后土。

　　“狴族长，你们不用争议了，根据纸鸢的说法，峰顶奇花所孕育的那异人，应当是后土大神。”秦刺忽然转头。

　　狴永生等人闻言大惊，龙骸似乎难以置信的说道：“难道就是那传说中的大地之母，后土娘娘？”

　　秦刺点头道：“不错。”

　　“这……这怎么可能？”诸脉高层纷纷质疑。

　　狴永生目光复杂的在夏纸鸢的身上流转了一圈，如今夏纸鸢的身份已经不是什么秘密，但也正因为如此，一时之间，谁也不能接受银月天尸这样传言中凶残无比的尸王出现在他们的队伍中。

　　“夏小姐……”犹豫了片刻，狴永生终于还是放下了心结，开口朝夏纸鸢问道：“您真的确定那异人就是后土娘娘？”

　　夏纸鸢淡淡的点头道：“应当不错，地花所孕的必然是后土，除此之外，地花不可能和其他人有关系。”

　　“可这……怎么可能呢？难道上古大神并没有全部消失？”狴永生见夏纸鸢如此肯定，不免难以置信。

　　其他人也差不多和狴永生同样的心态，但是夏纸鸢的身份摆在那里，一个银月天尸的存在，至少需要千年乃至万年的时间才能形成，也就是说，夏纸鸢比他们所能接触到的信息，提前了上万年。所以夏纸鸢说出的话，从某种程度上而言，可信度极高。

　　“这我就不知道了。”夏纸鸢摇摇头：“上古大神不应该存在了，我也很迷惑为何会出现后土大神，更重要的是，在这种时候出现，究竟代表了什么……”

　　夏纸鸢的话还没说完，蓦然一股巨大的威压，横肆天地，四周的一切都好像被冻结了一般，所有人都大吃一惊，纷纷聚力反抗，而那些异生物更是窜动不止，但偏偏都无法避开这股威压。

　　等到众人发现这股威压的来源正是来自于峰顶的那个异人时，再无人怀疑夏纸鸢的说法，如果不是上古大神，谁能释放出如此威压，这分明就是神威啊。

　　“真的是后土娘娘。”

　　一瞬间，这个念头袭上众人的心头。

　　“大家不要轻举妄动。”狴永生扬声喊道，“现在情况不明，轻举妄动只会让我们陷入到被动之中。”

　　“咦！”狴永生的话音落下时，閖灵犀忽然惊呼一声：“快看，那异人周围的花蕊凋落了，土花也消失了。”

　　众人的目光再次聚拢到峰顶之上，果不其然，在这股威压释放的同时，土花开始迅速的凋落消失，而那些包裹着异人的花蕊也迅速的褪去，随着花蕊的消退，那个异人的身影却没有彻底呈现出来，反倒是被一股七彩光芒笼罩了起来，这股光芒极似秦刺左目的下霞神光，但又略有不同。

　　当土花彻底的消失，所有的花蕊也全部褪去之后，峰顶上只剩下那道被七彩光芒笼罩住的孤零零的身影。但那七彩光芒并没有持续太久，转眼间，就抽丝剥见般的开始幻化，最终，凝化成一件七彩之衣，批盖在那人的躯体上，而此人的面貌形态，终于彻底的呈现出来，却让峰顶观望的所有人大吃一惊。

　　“红袖？”

　　“傅小姐？”

　　“傅姑娘？”

　　“怎么会是她？”

　　“……”

　　一瞬间，乱七八糟的声音响起，但所有的声音都指向一个目标，那就是傅红袖，因为峰顶那人，在七彩光芒化为衣衫之后，所呈现出来的体貌面容，分明就是之前消失不见踪影的傅红袖。


第765章 地母战歌

　　所有人都惊呆了，甚至有很多人拼命的睁大眼睛，汇聚目力，或是借助某些手段亦或是法宝，更清晰的观察那峰顶之人。但毫无疑问，那个自地花凋谢以后，显露出真形的人，正是傅红袖无疑。

　　“这怎么可能？”

　　“她不是失踪了么？”

　　“难道她就是后土娘娘？”

　　各种各样的议论声此起彼伏，每个人都露出难以置信和迷惑不解的神情。不过这也难怪，从傅红袖消失到现在，没有人知道那道白光将她带到了何处，她的失踪仿佛成了一个谜，但如今，她不仅出现了，而且还是以如此神奇的方式现身，由此而带给所有人的惊讶和震撼是毋庸置疑的。

　　神威之力并没有消失，依旧横肆虐在天地间，仿佛在时刻提醒着天地间的所有生灵，神的威严不容侵犯。那些蠢蠢欲动，想要再次展开攻击的异生物，畏缩了起来，艰难的抗拒着这股威压带给它们的不适感。便是秦刺等人，也同样承受着神威的侵袭，不过他们的注意力却都是被山顶的那道身影所吸引。

　　“小刺！”

　　“秦教主！”

　　夏纸鸢和閖灵犀几乎异口同声，并同时转眸看向秦刺。她们虽然和红袖结识，但远不如秦刺了解的透彻，所以在看到峰顶之人酷似傅红袖之后，两人第一时间想到的，就是向秦刺求证。

　　“奇怪！”

　　秦刺的眉头紧皱。

　　从二女的眼中，他看到了相同的迷惑，而他自己又何尝不是如此。甚至他都有些怀疑，那峰顶出现的，会不会仅仅是和红袖体貌相似的人，因为他实在找不出任何理由，将傅红袖和后土联系到一起。

　　“真的是红袖么？如果是她的话，她又怎会变成这样？”秦刺没有回应夏纸鸢和閖灵犀，而是默默的思量着。

　　他一点也不怀疑夏纸鸢之前的判断，因为周围的神威压力，已经足以说明山顶之人的身份不凡。哪怕不是后土大神，也必然会是一个实力强大到难以想象的强者，而这，绝不是傅红袖所具备的。

　　秦刺可以肯定傅红袖仅仅只是个普通人，不可能拥有如此惊人的表现，但偏偏峰顶之人的容貌又和傅红袖相似，这让他开始茫然与两者之间究竟存在着怎样的关系，或者，仅仅只是个巧合？

　　“不对，红袖的失踪，白光，上古不周山，地花，后土娘娘……”秦刺的脑中忽然闪过了一连串的关键词，心头蓦然一动，似有灵光闪过，但还没来得及深思便被狴永生的声音打断了。

　　“秦教主，这真的是傅小姐么？她……她到底是什么身份？”问这话的时候，狴永生惊异不定的望着秦刺，还时不时的扫视着夏纸鸢几眼。目中透着一股含蓄的深意，似乎别有所指。

　　夏纸鸢何其聪慧，立刻就明白了狴永生这是在含蓄的表达自己的怀疑，怀疑傅红袖也和她之前一样，一直隐藏着真正的身份，自然顿生不悦，淡淡的说道：“狴族长这么说，是想暗示我什么吗？”

　　“这尸王好精明……”

　　狴永生脸色微微一变，却不知如何作答。自从知道夏纸鸢的身份以后，他始终是顾忌的很，他也相信诸脉的高层应该都有着同样的心态。毕竟银月天尸的传闻，一直都是和凶残杀戮有关。

　　“我的身份大家也都知道了，如今也没什么好隐瞒的，若是觉得我这身份有什么碍眼之处，大可以直接说出来，呵呵，我这人气量不大，但也分得清楚是非黑白，不会随着性子乱来的。”

　　夏纸鸢见狴永生久久不语，淡淡一笑，目光环视全场，尸王的霸气若隐若现的散发出来，大有一种，看我不爽，那咱就练练的味道。这么明显的威胁，让十二脉这些高层哪里受得了，每个人的脸色都变了变。

　　“纸鸢。”

　　秦刺适时的开口，责备的瞪了夏纸鸢一眼：“这都什么时候，你想挑起咱们自己人内讧么？”

　　咱们这位夏大小姐，立刻乖巧的收回了所有的霸气，对秦刺表现的简直言听计从。这让狴永生等人看的那叫一个瞠目结舌，暗想，秦教主这到底是使的什么手段，才能让这银月天尸如此心甘情愿的被收服？

　　“诸位道友。”

　　制止了夏纸鸢，秦刺的目光又转向十二脉诸人：“纸鸢的身份较为敏感，我之前也不是有心想隐瞒大家，只不过怕引起不必要的误会罢了。既然如今已经说开了，那我也不妨直接告诉各位，纸鸢是我的朋友，她的身份是什么，对我来说不重要。只要她不行大奸大恶之事，我必定会站在她这一边。也希望各位能够正视我这位朋友，不要因为她的身份，而戴上有色的目光。”

　　夏纸鸢诧异的看向秦刺，眼中迅速的涌动出一丝慑人心魄的神采，似感动，似情愫，又似其它。旋即，整张脸笑靥如花：“喂，你也说的太难听了吧，什么叫大奸大恶，我有那么不堪嘛？”

　　夏纸鸢的这幅小女儿姿态，让周围已经认识到这位夏大小姐恐怖实力的人，大跌眼镜。而叶怒这位和夏纸鸢一路同行的人，更是惊讶连连的想：“这还是夏小姐么？我不是看错了吧？”

　　倒是閖灵犀暗地里微微一笑，满意的看这夏纸鸢和秦刺，似乎浑然不在意夏纸鸢那所谓的身份。

　　十二脉的高层目光闪烁，相互之间的眼神而言是交流频繁，显然是在斟酌着秦刺这番话的分量。

　　片刻，龙骸站出来：“秦道友说的言重了，夏小姐是什么身份，老夫也不在意，她能和我等并肩作战，能得到秦道友作为朋友的认可，老夫就觉得她是我道中人，是道友，所以没必要把气氛弄的这么紧张。咱们现在的共同敌人是那些异生物，当然在此之前，那山顶之人，也很值得思量一番。”

　　“龙道友说的不错，大家一起并肩作战，没必要怀疑自己人。其实，我倒是想有时间能和夏道友多多接触，以夏道友的见识和实力，我想，定能给我辈不小的帮助。”彪汉也笑着开了口。

　　两位太上长老直接定了调子，让夏纸鸢的身份变成了同道中人，成了道友，其他人即便有异议，总不能驳了两位太上长老的面子，更不能不给秦大教主的面子，况且银月天尸的实力摆在哪里，谁也不敢轻视，抱着多一个敌人，不如多一个朋友的想法，他们也抛弃了先见，顺势附言缓和关系。

　　“咯咯咯，还是两位长老说话中听，不过小女子可不敢说能给两位长老带来什么帮助，大家至多也是相互交流，相互提升。”夏纸鸢掩嘴娇笑，浑然不见尸王的煞气，几乎与先前的模样判若两人。

　　秦刺见气氛稍稍放松了下来。也有些为夏纸鸢感到高兴，虽然他知道以这位夏大尸王的实力，大可不必在意任何人的目光或是挑衅，但能够堂而皇之的得到修行界的认可，这终归是一件好事。

　　不过此时此刻，有关傅红袖的事情才是最重要的，所以秦刺的目光不由自主的又落在了山顶上。

　　经过这番言语的时间，山顶上的那个人还是没有任何的变化，似乎像是在地花凋谢以后就被施了定身术一般，一动不动。不过自她身上所释放的威压，没有减弱半分，依旧俯览天地，威压万灵。

　　“或者，我应该重登峰顶，面对面之下，她是不是红袖，自然便知，也省的在这里胡乱揣测了。”

　　想到这里，秦刺的身形一动，毫不犹豫的往山顶而去。但周围的神威压力很重，秦刺的步伐立刻被压制，甚至动用空间法则的能量，都无济于事，仅仅是靠近了山体之后，就已经寸步难行，不得不退了回来。

　　这一进一退，不过是眨眼的时间，众人都没有反应过来，待反应过来之后，不免奇怪的看着秦刺。

　　“秦教主，你这是……”狴永生皱眉道。

　　“本想上去和那人面对面的接触，以确定她身份，省去我等在此瞎猜的时间。哪想到这神威太甚，连我运转法则之力都抗拒不了，越靠近山体，压力就越大，无法前行。”秦刺有些失望的叹道。

　　众人都知道这股神威的力量之恐怖，自然不会嘲笑秦刺连一座山都登不上去，实际上，他们这些人，实力较弱些的，譬如说叶怒等人，都已经开始摇摇欲坠了，神威，可不是圣灵可以藐视的。

　　“这么说，连秦教主你都无法肯定那人是不是傅小姐？可她似乎和你极为相熟啊，你怎么会分不清？”

　　狴永生连忙问了一句。

　　秦刺叹道：“我确实无法肯定那人究竟是不是红袖，虽然从容貌体态而言，极为相像。但是我绝对可以肯定，红袖只是一个普通人，她不可能出现这么神奇的一幕，更不可能释放出如此神威。”

　　“会不会……和之前那道卷走傅小姐的光芒有关？”一直未曾出言的百腾蛟，忽然插口道。

　　众人不由看向百腾蛟。

　　百腾蛟见状，便继续道：“傅小姐消失在峰顶，又是被那道诡异无比的光芒卷走，之后毫无声息，无迹可寻。现在，峰顶之上出现了一个傅小姐极为相像的人，我觉得，天底下没有这么巧合的事情吧。”

　　“确实不会有这么巧合的事情，这几件事中间，似乎存在着某种联系。”狴永生点点头道。

　　秦刺的目光闪了闪，百腾蛟的话，正好衔接了他之间被狴永生打断的思路，不由深思起来。

　　“夏道友，你之前说那地花所孕育的乃是后土娘娘，若此言确切的话，会不会那傅小姐的消失，就和后土娘娘的出世有关？或者说，那道光芒卷走傅小姐，山体有出现莫名震动，都是后土娘娘出世的前奏。”龙骸忽然道。

　　夏纸鸢闻言皱眉：“龙长老的意思我明白，我也不是没想过红袖和后土娘娘之间存在某种关系，想必大家应该都了考虑过这一点，但是我觉得这太不可思议了。虽然我和红袖不是太熟，但也相随一路，若她有何不凡之处，或多或少应该流露出一些，但连小刺都说了，红袖不过是个普通人，她怎么可能和后土娘娘有关系呢？”

　　众人都沉默了下来，所有人的思路到这里都中断了，除非山顶那人现身说法，亦或是傅红袖自己出现，否则，此事的蹊跷之处，光凭众人的臆断，根本决定不了任何有用的结果出来。

　　“呜呜呜呜……”

　　蓦然间，一道又一道的风在天空生成，吹拂的人面颊生疼，如刃切肤，发出如狼似虎般的风啸声，“快看，那人浮起来了。”有人惊呼一声。

　　所有人的目光再次聚焦在山顶那道身影之上，让大家惊讶的是，山顶那异人不知道何时，居然横空漂浮而起，虽然没有华丽的光芒，也没有法宝的支撑，但一切都如行云流水般自然而然。

　　秦刺和夏纸鸢两人对视了一眼，都皱起了眉头，以他们二人的实力，或者是诸脉高层大部分人的实力，想要浮空而起并不是什么难事，就算不借助法宝，单凭修为也足以做到片刻的浮空。

　　但是能像山顶这异人一般，自然而然，好像本就应该踏云漫步一般，不管是秦刺还是夏纸鸢，亦或是其它人，都自问无法做到。这似乎已经脱离了修行的手段，仿佛是与生俱来的本能。

　　“传说上古大神都有种种不可思议的能力，今日总算是见识了。”龙骸目眩神迷的看着山顶之景，喃喃的自语道。

　　“是啊，若是我辈能恢复昔日上古大神时的风光，那该有多好啊。”彪汉也跟着感叹了一声。

　　此时每个人的心头都转悠着各自的念头，但无不是对这山顶之人所表现出冰山一角的能力，感到敬畏崇拜和羡慕。但是他们的种种念头，并没能沉思太久，很快，就被一道怪异的歌声所打断。

　　歌声？

　　不错，正是歌声！

　　它出自于山顶之上浮于半空的那个酷似傅红袖的异人，无人见她开口，但却偏偏有一道道的歌声传遍四方。更为怪异的是，每个闻听此声的人，心头立时像被点燃了一团熊熊的战火，强烈的战意澎湃了起来。

　　“咦，我的伤势复原啊。”

　　“呀，我也是。”

　　“我也是！”

　　“……”

　　突然间，纷纷攘攘的惊呼声响起，只见那些十二脉精锐弟子一个个惊喜的打量着周身，他们身上，那些原本和异生物作战，而留下的伤痕伤势，竟然在这股歌声传达的同时，迅速的恢复。

　　“怎么会这样？”狴永生惊骇的看着这一幕。

　　“奇怪，我怎么觉得体内的损耗已经全部复原了，甚至有一股强烈的想要战斗的冲动。”朱重八稀有的撑开小样，滴溜溜的眼珠子充斥着一股强烈的战斗欲望，目光直冲周围的那些异生物而去。

　　“我也是如此。”其他几位十二脉的高层也都接二连三的发表了类似的惊叹。

　　龙骸和彪汉对视了一眼，两人的几乎异口同声的说道：“地母战歌！”

　　“地母战歌？”狴永生听到两位太上长老的惊呼，唰的回过头来，用一种难以置信的口吻说道：“难道这怪异的歌声，就是传说中神之战歌的一种，属于大地之母，后土娘娘的地母战歌？”

　　龙骸点点头：“对，就是后土娘娘的地母战歌，传言，上古大神都有各自的战歌，每一首战歌都承载着大神的意志，拥有不可思议的能力。而后土娘娘的地母战歌，更是其中的佼佼者。据说，地母战歌乃是秉承后土娘娘取自大地母胎凝练的战歌，大地本就是滋养万灵的存在，所以地母战歌，可以瞬间恢复人的精神气，恢复人的伤势，你看看我等现在的转变，可不正表明了这首歌就是地母战歌么？”

　　狴永生兴奋了：“如此说来，峰顶那人的身份，便是后土娘娘无疑了。”

　　“既然地母战歌都出现了，那还有什么好怀疑的，峰顶之人，必然是后土娘娘无疑。而且，你们看到没有，只有我等受到了地母战歌的益处，反观那些异生物，在这战歌之中，愈发萎靡了。”彪汉同样一脸的兴奋，“这说明什么？这说明后土娘娘的现身，是站在我们这边，辅助我们对抗异生物的。”

　　其他人听到这样的话，也都露出兴奋之情，纷纷观望周围的异生物，果然，那些异生物在战歌之中，摇摇欲坠，仿佛喝醉了酒一般，原先受到狼烟熏陶后的凶杀无畏之意，瞬间被洗涤一空。

　　“果真如此，看来那峰顶之人确确实实就是后土娘娘。”秦刺一声惊呼，随即双目放亮道：“不管这后土娘娘和红袖有什么样的联系，如今倒是大举斩杀这些异生物的好时机，我已经忍不住心头的战意了。”

　　“我早就说过，地花所孕育的必然是后土大神，现在该相信我说的话了吧。”夏纸鸢有些得意。

　　“纸鸢，就让我们趁机大杀四方，趁着这股战歌之意，解决了这些异生物，之后我们再想办法寻找红袖，或者确认那后土娘娘和红袖之间，是不是真有什么联系。”秦刺朝夏志远一点头。

　　“好！”

　　两人瞬间便冲了出去，周围的神威依旧存在，但在战歌之意的催动下，已经对秦刺等人不再产生任何的压迫感，所有的压迫感，都聚拢在了那些异生物的身上，受到双重打击的异生物，愈发萎靡。

　　“杀！”

　　看到秦刺和夏纸鸢两人冲了过去，狴永生第一个反应过来，扬声高度，犹若指挥千军万马的将军，话音一落，他自己就当先冲了出去，而周围人等，早已经在战歌的催动下，战意飙升，几乎在狴永生一动的同时，所有人都四散而出，开始厮杀周围的异生物。


第766章 炼狱归附

　　天地间充斥着无边杀戮，血肉横飞血花飘扬，仿佛疾落的雨点，不断的扬起，又狠狠地砸落在地面，浓郁的血腥气和某些异生物独有的腐臭气息混乱的搅合在一起，熏的人睁不开眼。

　　“吼，吼，嗷，嗷……”

　　或愤怒，或痛楚，或惊惧的吼叫声，从那些异生物的口中喷吐而出，但却改变不了被屠杀的结局。是的，所有的异生物都在面临一场单方面的屠杀，原本的凶残无畏，已经从它们的身上的消失，此时的它们，就好像失去所有力量的弱者，只能在强者的狞笑声中，被任意的糟蹋。

　　“痛快，太他妈痛快了。”

　　姚佳的脸上透出刻骨铭心的兴奋，毫无顾忌的杀戮带给他的不仅仅是快感，还有一种痛快的报复心理。因为死在这些异生物手中的特行组成员太多了，对于每一个还活着的特行组成员来说，斩杀这些异生物已经不是单纯的守护的家园，更是一种对死去的同僚献上独特的祭奠。

　　“杀，杀，杀！”

　　十二脉的诸位高层们抛却了平日里的脸面，像个初出茅庐的愣头青一般，兴奋的高呼着，斩杀着，满目血色，以发泄连日来被这些纠缠不休的异生物，撩拨起的那些积压在心底的躁意。

　　各脉的那些残活下来的精锐弟子们，人人杀红了眼，仿佛从地狱中走出来的嗜血魔神，疯狂的斩杀着那些异生物，甚至许多人抛弃了法宝，选择更为直接的攻击方式，以此博得更佳的快感。

　　“给力，太给力了。”

　　叶怒兴奋的浑身发抖，每斩杀一头异生物，他都忍不住在心头喊一声给力，甚至幻想着，如果能将这种一面倒的斩杀局面维持下去，何愁异生物不被斩尽杀绝？何愁异生物对家园的侵犯？

　　每想到这些，叶怒就忍不住抬头看看那峰顶之上的身影，他不知道那是不是曾一路同行的傅小姐，但他更希望就是她，因为如今这一面倒的杀戮，都是因为山顶的那个人的战歌而改变，如果那真的是傅小姐，可想而知，日后面对异生物的战斗将会彻底被改变，不再艰难，反而美妙。

　　战歌声声。

　　每个人的血液都在奔腾。

　　天地间所有的声音，所有的音律，在这一刻仿佛都被掩盖，只剩下战歌成为主导这世间唯一的主旋律。那些苍凉古老的歌意，完全不需要任何的解说，就足以刺激出所有人心头勃发的战意，每个人变得无比悍勇。

　　“地母战歌果然是神奇。”

　　秦刺心头的惊大于喜，在持续不断的杀戮中，他对战歌的感悟愈发的深入，那些无法言说的奇妙韵律，通过特殊的手法组合在一起，不仅能够激发人们心头的战意，甚至能产生加持一般的能力，将每个人本身的潜力最大化，产生比平日更加凶悍的战斗力，而且浑身充满了无畏无惧的劲头。

　　不过对于那些异生物来说，战歌似乎就不再那么动听。反倒像是催死的魔咒，将它们所有的狂暴都压制住，再加上神威的禁锢，让这些异生物只能面对单方面的杀戮，如同羔羊，丝毫无法反抗。

　　这种此消彼长的战斗结束的总是非常快，别看异生物的数量多的数不清，但是在这么多高手的面前，又无法反抗的情况下，却根本就经不住杀，小半天的时间，除了一些零星的异生物，公格尔山附近的大部分异生物都已经被清除一空，原本岌岌可危的第一防线瞬间恢复了安宁牢固。

　　众人相继罢手，互视之间，不由发出了畅快的笑声，但笑罢之后，他们却发现，随着盘桓在此的异生物被屠杀一空，那席卷天地的神威乃至战歌都在突然之间消失的干干净净，好像从来都没出现过一般。

　　没有了战歌的催动，所有人被撩拨起的战意都在快速的消退，但察觉到异常的他们，不自觉的将目光投向了山顶，却赫然发现，那道漂浮在山顶上空的身影，陡然仿佛失去了所有的力量一般，跌落下来。

　　“唰……”

　　秦刺如同一道疾风迅疾的扑向山顶，没有了神威的压迫，再不能阻止秦刺上山的步伐，几乎几万分之一眨眼的时间里，秦刺已经出现在了山顶之上，牢牢的接住了那道飘落而下的躯体。

　　近距离的观察，秦刺感受到了无比熟悉的气息，而那几乎一模一样的容貌，让他再没有任何怀疑，这个被认作后土娘娘，吟唱出战歌的人，正是傅红袖无疑。他紧了紧怀中的娇躯，连忙呼唤了几声。

　　可惜此刻的傅红袖却仿佛陷入了沉睡一般，整张俏脸一片苍白，对于秦刺的呼唤没有给出任何的回应。便是她身上的那件七彩霞衣，在眨眼之间，闪烁了几次，也悄悄的隐退，仿佛陷入到了皮肤之中，再也不见踪影。

　　失去了这件七彩霞衣之后，秦刺怀中的人儿已经彻底的归为平凡，再没有哪怕一丝一毫的异常之处，或者不同寻常的气势流淌出来。让人几乎怀疑刚刚那个浮于半空，吟唱出战歌，释放出神威的人，只是个梦幻泡影。

　　“红袖，红袖！”

　　秦刺拍拍怀中人儿脸蛋儿，忽然察觉到生命精元正在这具娇躯上快速的流逝，秦刺的心头陡然一紧，连忙探掌压在了对方的头顶百汇之处，将一股股精气输送到对方的体内，弥补她的缺损。

　　秦刺的生命精元何其强大，片刻之后，怀中那可人儿的娇躯终于稳固了自身的精元，不再有精气流逝的迹象。加上得到秦刺的精气补充，那原本苍白的面孔，逐渐红润起来，像熟透的苹果。

　　“唰唰唰……”

　　几道疾风带起一连串的身影落在了峰顶之上，正是追随秦刺而来的狴永生夏纸鸢等一帮人马，他们看到这一幕之后，自是大为诧异，夏纸鸢当先走过来问道：“小刺，这是怎么了？”

　　秦刺摇头道：“我也不太清楚。”

　　就在他话音落下时，卧在他怀中的娇躯忽然一颤，紧接着那合拢眼帘上，翘而长的睫毛抖了一下，竟然缓缓的张开，露出一双茫然的眸子，灵动的转了几圈后，似乎完全弄不清楚到底发生了什么事情。只是下意识的开启了檀口道：“哎呀，好热啊，咦，小刺哥你什么时候回来的，呀，我怎么会在你的怀里啊，这……发生什么事情了？”

　　秦刺的身子顿时一震，夏纸鸢的表情也是一惊一喜，而狴永生等人也纷纷露出吃惊和迷惑的神情，所有人的目光都齐齐落在了秦刺怀中那个可人儿的身上，盖因这番话已经完全说明了此女的身份，正是傅红袖无疑。而由此牵连到的之前所有有关的猜测，自然都不翼而飞。

　　“你真是红袖？”秦刺连忙道。

　　傅红袖奇怪的看着秦刺道：“小刺哥，你这是怎么了？我不是红袖还能是谁啊？问的这么奇怪。”

　　说着，傅红袖动了动脑袋，终于发现到了，让她觉得燥热的源头，是那只压在脑门上的手掌，便连忙道：“小刺哥，你快把手拿开，不知道里边儿蹿出了什么东西，冲到我身体里，快热死我了。”

　　秦刺闻言顿时醒悟过来，连忙撤开手掌，虽然傅红袖的体内精气已经稳定不再流失，但他却还一直持续的给她的体内输送这精气，就是怕还会有什么意外。但这精气补充过度，就好像健康的人吃了大补之物一样，燥热是难免的。

　　“红袖，你有没有觉得身上有什么不舒服的地方？”从对方的口中彻底的确定了身份之后，秦刺完全放下心来，但之前福虹吸的表现历历在目，如今虽然重归平凡，但疑惑还是在所难免，所以秦刺就下意识的询问起傅红袖，想知道她自己有没有觉察到什么不妥。

　　可惜傅红袖的回答，却很让人失望，她摇摇头道：“没什么不舒服的地方啊，就是刚刚你那个手掌压在我头上太热了，现在你把手掌挪开，我就觉得舒服多了。”说着，还把小脑袋往秦刺的怀里蹭了蹭，似乎很享受被秦刺抱在怀里的感觉。

　　听到这话，不论是秦刺还是夏纸鸢，亦或是狴永生等人，都不由自主的浮现出一抹怪异的神色。

　　“红袖。”夏纸鸢蹲下了身子，一双美眸一眨不眨的看着傅红袖，似乎像看穿她的心扉一般，“你真的不记得之前做过什么了？”

　　“我……我怎么了？”傅红袖眨巴着大眼睛，又无辜又茫然的看着夏纸鸢，“夏姐姐，还有小刺哥，你们都好奇怪哦，怎么总是问些莫名其妙的问题？”

　　夏纸鸢和秦刺对视了一眼，两人的交换了一个眼神。倒是傅红袖有些急了，追问道：“到底怎么了嘛？”

　　“红袖，你真的一点都不记得之前的事情了？”夏纸鸢想了想，换了个方式道：“那你总应该记得之前蹿出的那道光芒吧？”

　　“唔，这我倒是记得，不过后来……咦，后来发生什么了？我好像一下子昏迷过去了。”傅红袖拍拍脑袋，似乎苦恼的想着，但什么也回想不起来，待看到秦刺，忽然美眸一亮道：“我知道了。”

　　“知道什么？”秦刺和夏纸鸢异口同声的问道，便是狴永生等人也是立刻竖起了耳朵，静等傅红袖的回答。

　　傅红袖有些奇怪大伙儿怪异的神色，但还是咯咯的笑道：“我知道后来一定是小刺哥及时出现救了我，不然我怎么一睁开眼，就看到了小刺哥，嘻嘻，我就知道小刺哥一定不会坐视我不管的。”

　　众人听到这话，可没空理会傅红袖那喜滋滋的神情，彼此交流着眼神，但却都是一副苦笑的模样。

　　“秦教主，我看这事儿，恐怕红袖真的是一点都不清楚。”閖灵犀也走了过来，怜爱的看着傅红袖。

　　“閖夫人。”傅红袖连忙甜甜的唤了一声。

　　閖灵犀笑着点点头。

　　秦刺也觉得傅红袖的模样不像作假，何况也么必要作假，但先前那种种异象历历在目，不可能是错觉，所以没办法让人不去联想这中间到底有何玄妙之处。

　　“小刺，也不必急在一时，既然红袖觉得无碍就好，回头咱们慢慢来，总能发现一些什么的。”夏纸鸢朝秦刺递过去一个眼神。

　　秦刺点头道：“这样也好。”

　　“你们到底在说什么呀？”傅红袖越来越糊涂了。

　　“没什么。”秦刺朝她笑了笑，随即道：“既然你身体没什么大碍，那就起来吧。”

　　傅红袖眼珠子一转，立刻装出一副虚弱的模样，叫唤道：“哎呦呦，我突然觉得头好晕，站不起来了。”

　　说着，可怜兮兮的将脑袋往秦刺的怀里蹭了蹭。

　　不过她这副姿态演的实在太假，夏纸鸢和閖灵犀见状都是忍不住一笑，却没有揭穿她的小心思。

　　秦刺也没有去计较，闻言便继续抱着傅红袖，转头朝狴永生道：“狴族长，还有诸位道友，如今来犯的异生物被横扫一空，我估计短时间内，应当不会再出现大批量的异生物纠结于此了。大家连番恶战，精力消耗过大，我看，不如先找个地方歇息一下。”

　　狴永生本还想问问这傅红袖到底是怎么回事，但眼见一时半会儿也问不出什么结果，加上此次战斗，确实惨烈，虽说最后借助战歌的威力，灭杀了来犯的异生物，但之前诸脉的弟子伤亡数量可是不小，连番战斗下来，确实需要好生休养一下，便点了点头。

　　姚佳主动站出来道：“去喀什市吧，我们在那里有据点，估计转移车队也应该抵达那里了。”

　　秦刺点头道：“好，那就去喀什市。”

　　岂料，秦刺的话刚一说完，忽然间，他的左目之中毫无征兆的光华大放，紧接着，一股森然之意，从中蹿出，场上的每个人都能够清晰的感觉到其中蕴含的那些浓烈的代表着死亡的气息。

　　这一瞬间的转变，来的太过突然，谁也没有意料到，便是秦刺自己也没有意料到。因为他还没有反应过来的时候，整个身躯就被一股强大而随时能够毁灭他肉身的能量给充斥住，随即心神居然直接被压制到蒙昧状态，整个人也立刻失去了知觉，陷入到昏迷。

　　“小刺。”

　　夏纸鸢一个箭步，扶住了仰头载到的秦刺。

　　而傅红袖也不敢再装作软弱无力，在秦刺松软下来的怀抱中站直了身子，紧张的不知道怎么办才好。

　　“这……这是怎么了？”閖灵犀也是一脸的紧张。

　　紧接着，山顶中所有人都围了过来，将栽倒在夏纸鸢怀中的秦刺团团围住。

　　已经陷入昏迷的秦刺，完全对外界的一切失去了反应，但奇怪的是，他的左目却迟迟不曾合拢，那绽放出的蕴含了浓烈死亡气息的光华，依旧在不断的伸缩缭绕，充斥了整个左目。

　　这是一抹令人惊悸的黑色光华，完全不同于七霞玲珑眼的七彩神光，吞吐之间，似乎蕴含着毁灭性的力量。狴永生等这些十二脉之人，根本就没有察觉到异常，也无人会往圣肖神鼠的方向去联想。但他们每个人都很惊诧，不明白秦刺的左目为何会突然产生这么奇妙的变化。

　　唯有夏纸鸢深知秦刺的左目中隐藏着生肖神鼠所拟化的神兵，七霞玲珑眼，到了这个时候，她也无心去遮掩什么，但为了秦刺着想，她并没有将此情吐露出来，只是紧盯着秦刺的左目，暗自想道：“莫非是这头神鼠又吞噬了什么，但消化不了，所以这会儿出现反噬的迹象？”

　　“夏姐姐，小刺哥，他这到底是怎么了？”傅红袖焦急的看着秦刺，一脸的惊慌失措。

　　夏纸鸢摇头不语，忽而拍出一道银光钻进秦刺的体内，但片刻后，这道银光就被反击了出来，惹得夏纸鸢面色一惊，暗忖道：“好厉害的结界之力，奇怪，小刺的体内，怎会出现如此强大的结界力量。”

　　“唰！”

　　便在这时，秦刺的左目骤然传来一股巨力，仿佛有空间和时间的法则之力汇聚其中，眼帘居然合拢上了，所有的黑光顿时全部被隔绝，一切的异动似乎又平息了下来，但秦刺却依旧昏迷不醒。

　　“夏道友，秦道友他这是？”龙骸关切的询问道。

　　夏纸鸢此刻已经隐隐猜到了什么，但又不确定，闻言只能苦笑道：“我也不清楚，但看情况，小刺他应该已经度过了某种难关，没什么大碍了。”

　　众人闻言，悬着的心，放下了少许，但秦刺昏迷不醒，这终归是个让人揪心的事情，閖灵犀便连忙提议道：“咱们还是赶紧寻个地方休整，也好商讨办法，看看能不能帮助秦教主他醒过来。”

　　……

　　喀什市。

　　秦刺醒过来的时候，已经是三天之后，一睁眼，他就看到了自己正处于一间密室当中，周围正站着夏纸鸢狴永生等人，每个人都紧张的望着他。见他醒来，傅红袖立刻窜到了他身旁，带着哭声说道：“小刺哥，你总算醒了，你可吓死我了。”

　　秦刺摸摸她的头，忽然心头一动，紧接着，摊开手掌，一团黑光瞬间蹿出，凝聚成一颗光球，隐约间可闻其中有鬼哭狼嚎之声蹿出，恍若炼狱。秦刺的目光顿时大亮，按捺不住内心的惊喜，忖道：“这……这不是阎摩的炼狱结界么，怎么会……”

　　片刻之后，一阵大笑从秦刺的口中蹿出，他明白了，定是神鼠吸收了阎摩炼狱之后，无法消化，最后转嫁到他的身上，成为了他的附属品。先前，那左目的异变，自身的昏迷，都是因此而来。


第767章 巫教回归

　　秦刺这般放声大笑的模样着实吓到了近在咫尺的傅红袖，同时也惊住了满屋子正关切相望的人。但大家的目光很快都被秦刺掌中那团黑色的光球所吸引，诸如狴永生龙骸等经历过诛杀九菊一脉之战的人，很快就从这枚阴气森森鬼哭狼嚎的光球中，看出了几分熟悉的味道。

　　“这……这光球所呈现的能量，好像是当日那九菊一脉的贼首所运用的手段啊，怎么麒麟也学会了？”狴永生暗皱眉头，在他身旁的几位族长长老们都露出了异样的神色，显然也看出了这一点。

　　彪汉未曾参加过诛杀九菊一脉的战斗，所以不识得这光球的能量，所以他疑惑的朝龙骸示意。而龙骸则是朝他摆摆手，并向狴永生和其他诸脉人等传递去不可妄言静观其变的眼色。

　　叶怒和姚佳等人也在屋中，秦刺的苏醒，他们本来极为高兴，但这突然之间的转变，又让他们惊异不定起来，看着秦刺手中蹿出的光球，以及其中所蕴含的邪异能量，一时间让他们不明所以。

　　閖灵犀和夏纸鸢站在一起，两女的目光也都是一眨不眨的望着正大笑不止的秦刺，或许是秦刺的神态大异于平常，也或许那枚光球出现的太过邪异，两人一时间竟然失言，只是迷惑的看着秦刺。

　　秦刺的笑声渐止，双眸紧盯着手中的光球，一时间，屋子里除了那光球传递开来的隐隐约约的鬼哭狼嚎之声，竟然显得异样的沉静，不过很快的，这沉静就被傅红袖惊慌失措的声音打破了。

　　“小刺哥，你怎么了？”

　　傅红袖睁大着眼睛，仿佛不认识秦刺似的，这也难怪，在她和秦刺接触过程中，秦刺从未曾像现在这般表露出放浪形骸的神态，这让她原本因为秦刺醒转过来而放下的心又提了起来。

　　不过这姑娘对秦刺确实是实打实的关心，心忧之下，根本不去顾及那光球的阴森和鬼哭狼嚎，径直探手触向秦刺的额头，仿佛想看看，秦刺是不是因为昏迷过久，脑子出现了一些问题。

　　“别！”

　　夏纸鸢眉头一动，就想出声制止傅红袖，却迟了一步，傅红袖的皓腕已经抬起，白嫩的手掌已经贴在了秦刺的额头上。让所有人都惊讶的是，这姑娘似乎对秦刺掌中的黑色光球所传递出的阴森邪异的能量，没有半点的不适应，近距离的接近秦刺，却丝毫不为那光球所触动。

　　“咦！”

　　夏纸鸢皱起了眉头，她身旁的閖灵犀也诧异的凝起了目光，屋子中的其他人也很快发现了这异常之处，处在这屋子中，几乎每个人都受到了那枚光球的影响，但傅红袖却无动于衷，这怎能让他们不惊讶。

　　“难道……”

　　一时之间，每个人想起了三天前的那场战斗中，傅红袖化身后土娘娘，影响了整个战局的变化。

　　对于傅红袖和后土之间的关系，到现在仍旧是一个谜。虽然在秦刺昏迷的这三天时间里，包括夏纸鸢閖灵犀狴永生等所有人在内，都明里暗里的试探过傅红袖，但问不出任何的结果，傅红袖对这些事儿，还是一如先前那般茫然不知，并且没有丝毫作假的成分，是真的不知道。

　　当然，为了寻求结果，夏纸鸢甚至全面的检查过傅红袖的身体，但得出的结果却还是一样，没有任何的异常。

　　对此，众人也只能放弃，毕竟傅红袖和秦刺的关系不浅，而且她身上的那层神秘色彩虽然没有被解开，但这并不代表就可以否定她之前化身后土娘娘所作出的一切，所以自然不能再动用其他非常手段去对待傅红袖，剖开她身上的谜团，否则即便得出了结果，恐怕也会有意想不到的变化。

　　但现在傅红袖对那枚光球所散发的阴森能量，表现出熟视无睹的自然神态，这难免让众人再次思考起傅红袖的身份，一个普通人近距离的接触这阴森能量不可能无动于衷，除非她真的是后土。

　　“你做什么？”

　　秦刺诧异的转目看向傅红袖，笑意收敛以后的秦刺，看起来和平常没有什么相异之处，此刻更是语态温和的相询，浑不似先前那般放浪形骸，这让本来提心吊胆的傅红袖顿时放心了稍许。

　　“小刺哥，你……你没事吧？”傅红袖缓缓的收回了手掌，一双美眸却落在秦刺的身上，忐忑不安。

　　秦刺微微一怔，刚刚苏醒过来之时，他的心神完全被炼狱所吸引，根本没有注意到其他，此刻听到这傅红袖的话，他才彻底回过神来，定定的看了看傅红袖，又将目光转向屋子里的其他人，像是从众人的神色中看出了什么一般，恍然一笑道：“没事，我已经醒了，不用担心。”

　　傅红袖吐出一口气，卸下了心头的大石头，拍拍胸口道：“没事就好，小刺哥，你昏迷了这么多天，可担心死我了，若不是夏姐姐说你没事，我可真怕你就此醒不过来了，谢天谢地，你总算是平安醒来了。”

　　秦刺微微一笑，心头涌动起一股暖意。

　　“不过，你刚刚那是怎么了，笑的好怪哦，还有你手上这是……？”傅红袖的目光落在了那枚光球上。这姑娘天性胆大，神经那是相当的粗，或许是秦刺恢复了正常的缘故，她彻底的放下心来，下意识的觉得和秦刺有关的东西，应该不会有什么危险，尽然伸手碰向秦刺掌中的黑色光球。

　　秦刺一时间没提防这姑娘的举动，竟然让她触碰到了手中的炼狱，等到警醒时已经来不及了，炼狱自发的驱动，顺着傅红袖的手指，就朝她笼罩而去。但下一刻，奇妙的一幕就闪现出来，只见傅红袖的身上陡然闪现出一道七彩光华，瞬间将其牢牢的护住，炼狱竟然入侵不了半分。

　　“咦！”

　　惊呼声顿时此起彼伏，不仅仅是秦刺，屋中的所有人都瞪大了眼睛看着傅红袖，这七彩光华虽然来的突然，但每个人都认了出来，这正是当日夏纸鸢身上那件七彩霞衣所绽放的光芒。

　　“唔，这是什么东西？”傅红袖自己也像是吓了一跳般，瞬间缩回了手指，但却十分茫然的看着身上窜动而生的七彩霞光，紧接着好看的黛眉一拧，仿佛想起了什么极力的思索起来。

　　秦刺心头一动，不收炼狱，反而主动驱使炼狱施压向傅红袖，一层层的黑光迅速蠕动起来，在傅红袖的周身环绕开来，鬼哭狼嚎之声在黑光中窜动不止，但偏偏就被傅红袖身上的七彩光芒所阻挡。

　　那七彩光芒受到炼狱的施压之后，光芒更加耀眼，并且逐渐凝华，转为一件七彩霞衣，披盖在傅红袖的身上，如此仙衣临身，这姑娘的气质顿时得到了升华，仿佛落入红尘的仙子，凛然不可侵犯。

　　“果然！”

　　秦刺的眉头一展，紧接着又是一皱，当日傅红袖化身后土娘娘时，周身披盖的就是这件七彩霞衣，人人得见，可以说，这是证明傅红袖和后土娘娘存在莫大关系，或者说傅红袖就是后土的一个标志。

　　但后来傅红袖陷入昏迷时，这件七彩霞衣又蜕化不见，像是消失在了夏纸鸢的皮肉里，甚至秦刺在灌入精气的时候，有意的查看傅红袖的体内情况，又不曾发现这件霞衣，更不见其他的异常。

　　此后，傅红袖醒转过来，也不曾见到这件七彩霞衣再次闪现，好像之前的一切都是幻觉一般。

　　但现在，在炼狱的威胁下，傅红袖周身的这件霞衣居然再次冒了出来，这足以说明傅红袖就是后土，但不知道什么原因，后土和夏纸鸢的关系很模糊，似乎只有在特定的时候，两者才能重合在一起。

　　“收！”

　　心念一动，炼狱缓缓的收回，秦刺的目光紧紧的落在傅红袖的身上，却看到此女周身的七彩霞衣，失去了压力之后，居然也在快速的蜕化，最后重变为七彩霞光钻入到傅红袖的身体里消失不见。

　　皱眉思索的傅红袖，像是突然惊醒了一般，目中闪现出一种怪异的神色，便听她似自言自语般的说道：“地母霓裳！”

　　“嗯？”

　　秦刺目光一亮。

　　“红袖，你是不是想起了什么？”

　　傅红袖揉揉脑袋，眼中的怪异之色缓缓的消失，朝秦刺摇摇头道：“是想起了一些奇怪的东西，不过好像并不属于我似的，我以前的记忆里从来就没有这些东西，可惜我只能回忆起一点点来，不过我能感觉到，还有很多很多的东西，只是我拼命的去想，却怎么也想不起来了。”

　　“红袖，你刚刚说的是地母霓裳？”夏纸鸢走了过来，随在她身旁的閖灵犀也跟着走了过来。

　　屋子中，狴永生等人虽然没有走近，但毫无疑问，他们的目光已经全部落在了傅红袖的身上。

　　“唔，对，地母霓裳！”

　　傅红袖点了点头。

　　“那你知道这是什么吗？”

　　“知道，嗯，不过又不太清楚，刚刚回忆起的那些东西，好像又混乱遗忘了。”

　　傅红袖捧住了脑袋，似乎有些痛苦。

　　閖灵犀见状有些心疼，连忙扶住了她的肩膀，安慰道：“想不起来就不要想了，以后慢慢回忆就是了。”说着，又对夏纸鸢道：“你们就不要逼她了，红袖这丫头纵然有些谜团，但也不是成心隐瞒，我想，那后土和她之间或许有着联系，但也存在着隔阂，应该没有完全贯通起来。”

　　“不错。”

　　秦刺点了点头：“我的看法和閖夫人一致，虽然我不清楚红袖的身上究竟发生过什么，但我觉得，后土和红袖之间的关系已经确凿无误了，只不过这丫头大概还没有完全承载后土的一切，两者没有完全的重合。”

　　“你们说什么呀，我越听越乱了。”傅红袖不捧脑袋了，但却被这些话弄的越发的莫名其妙。

　　其实傅红袖不笨，这些天被夏纸鸢等人明里暗里的试探，她也察觉到了一些什么，再加上刚刚脑子里迸出的那些奇怪的记忆，还有她已经所接触到的一些修行界层面里的东西，怎能一点猜不出来自己的身上发生了一些什么事情。但怪就怪在，她真的回想不起来，所以对旁人的话，她就始终有些莫名其妙。

　　夏纸鸢有些失望，转头看向秦刺，关切的问道：“小刺，你昏迷了三日，如今苏醒过来，可有什么不妥？”

　　秦刺摇头：“如今已经没什么了，倒是没想到，那天红袖醒了，我却昏迷了，还真是凑巧了。”

　　“真的没什么？”夏纸鸢狐疑的看着秦刺，“那你刚刚怎么笑的那么癫狂？可不像你的行事作风啊。”

　　“癫狂？”秦刺摸摸鼻子，笑道：“只不过是发现了一些意想不到的事情，所以有些失态了。”

　　“是那个光球么？”夏纸鸢望着秦刺。

　　秦刺点点头。

　　这时，屋中的气氛算是彻底的缓解了过来，狴永生等一屋子的人都凑到了秦刺的身旁，众人七嘴八舌询问秦刺如今身体康健与否的同时，也关心着秦刺的当日为什么会昏迷，同时非常好奇刚刚出现在秦刺手中的那个光球。

　　“这是炼狱！”

　　秦刺扬起手，掌心中丝丝黑气蹿升而出，很快便凝聚成了一枚阴气森然，鬼哭狼嚎的光球。

　　“狴族长，还有诸位当日参与过诛杀九菊一脉行动的道友，你们应当还记得那个九菊一脉的贼首吧？”

　　众人点头。

　　秦刺笑了笑：“这枚光球就是那个贼首看家绝活，叫做阎摩炼狱，是一种非常厉害的结界。此人当日逃窜以后，没有远离，居然就隐身在我华夏境内，此次异生物的异动，便是因为此人意欲借异生物的入侵复仇所致。不过我已经彻底将此人斩杀，而他的炼狱被我所夺，当日我突然昏迷，便是因为此炼狱出现了一些反常，如今算是彻底的控制了此物，我也安然醒来。”

　　众人闻言这才恍然大悟。

　　恼恨那贼首诡计多端的同时，也十分解气秦刺一手斩杀了此獠，更佩服秦刺强大的实力。

　　当然，不免有人非常羡慕秦刺的好运，因为在场之人都能看的出来这炼狱的不凡，尽管阴气森森鬼哭狼嚎，但威力确实实打实的厉害。当初不少人在日本可是领教过着炼狱的威力。

　　夏纸鸢闻言却是目光一闪，大有深意的看了秦刺一眼，虽然秦刺的解释的非常详细，但夏纸鸢还是听出了秦刺的言语中有隐藏之处，聪慧的她，立刻就醒悟到秦刺所隐藏的，肯定是神鼠所化的七霞玲珑眼。

　　不过秦刺不说，她也不会当着众人点破，何况，当初秦刺昏迷时，她就已经隐隐约约的猜到了这一点。

　　“诸位，不知道我昏迷的这几天，有没有什么状况发生。”解释了自己的情况，秦刺自然问起了外界的情况。

　　姚佳立刻站出来，跟秦刺介绍了一下这几天的动态。自打三天前几乎屠尽了第一道防线的异生物以后，已经没有大批量的异生物团聚在帕米尔高原了，西大门两道防线的压力大大的减轻。

　　而西大门取得的胜利，已经传回到了国内，大大的鼓舞了人心，同时也让其他的几个异生物入侵点的坚守人员加强了斗志。国内高层也是大为高兴，可惜主导这场圣力的十二脉却和俗世不挂钩，所以国内高层想表达谢意都没有门路。不过西大门两道防线的坚守并没有放松，毕竟胜利只是暂时的，只要这一界的异生物没有斩尽杀绝，那么就一刻不能因此而放松警惕。

　　另外，转移车队已经顺利的撤回国内，所有随行人员也都得到了妥当的安排，送回到该去的地方。当时随车行走的炙光麟豹也已经返回，因为秦刺暂留公格尔山时，没有带上它，而是让它监护整个车队，所以在返回之时，这小家伙闹了脾气，加上秦刺昏迷，不曾让它见到，这小家伙差点没把这特行组的据点给拆了。

　　“那个小家伙可厉害的紧，要不是夏小姐帮手，还真控制不住它，如今它也在我们据点内。”提到炙光麟豹，姚佳苦笑了一下，“秦先生，你要是需要见它，我让人安排带它过来这里。”

　　秦刺摇头道：“暂时不见了，既然外界暂时安定，我也算放心了，我刚刚醒来，需要调息一下，老姚，还要诸位道友，你们稍等我片刻。”

　　众人闻言，点了点头，狴永生道：“秦教主，等你调息好了，我和你商量一些事情。”

　　秦刺点了点头。

　　众人便缓步退出了房间。

　　秦刺看到夏纸鸢也欲启步，便道：“纸鸢，你留下来，我需要你帮我调理一下。”

　　夏纸鸢一怔，随即就笑着留住了脚步。

　　傅红袖不愿走，但在閖灵犀的劝说下，终于还是离开了房间。

　　众人退避，房间终于安静了下来，只剩下秦刺和夏纸鸢两人，都是自己人，说话就没有什么顾忌了。

　　夏纸鸢扬手射出六团银光，没入房间的六面消失不见，这才直勾勾的望着秦刺，笑道：“好了，房间我已经做了布置，这里说话外面是不会有所察觉的。你留我下来，是有什么像对我说吧。”

　　秦刺点头道：“你倒是聪明的很，确实，留你下来，就是有些话跟你说说，但不方便为外人知。”

　　“哦，这么说，咱俩倒是自己人了？”夏纸鸢咯咯娇笑。

　　秦刺不理这一茬儿，开口道：“你应该看出来了吧，我之前可没有全说实话。不过倒也确实没想到，这次斩获颇丰。”

　　夏纸鸢笑道：“看是看出来了，也隐约猜到你隐瞒的内容，应当和那个生肖神鼠有关。我想，你那日昏迷，应该是你的神鼠吞噬了这个炼狱却消化不了，最后转嫁到你的身上，让你一时不防之下，受到了冲击，才突然陷入昏迷的吧。”

　　秦刺点头道：“不错，当日昏迷的突然，待我刚刚醒转过来之后，才明白了其间的缘由。说起来，倒也好笑，这阎摩的炼狱被神鼠吸收之后，我本以为会被神鼠消化掉，还觉得挺可惜，却没想到最终还是落在了我的手上。不过它转嫁到我的身上，被我掌握，这个过程却是在我心神蒙昧之下，自然进行的，而且非常顺利，倒是有些出乎我的意料。”

　　夏纸鸢笑道：“这也没什么奇怪的，以你现在的修为，加上九宫神元盘的存在，就算心神蒙昧，九宫神元盘也会自发的替你排除危险，解决麻烦。当日你昏迷，我试探你身体时，察觉到一股强大的结界之力，想来就是这炼狱。不过结界可是空间和时间两股法则构成的，想必你能收服它，你所掌握的这两股法则的精妙，也起到了很大的作用。”

　　“是啊，我能感觉到这炼狱已经和我掌握的两股法则能量融汇在了一起，收服了它，我对这两股法则的领悟又加深了一层。如今我已经感觉到了那上界的召唤越来越明显，飞升之期看来是越来越近了。”

　　秦刺不知是喜是忧的微微一叹。

　　“你就别得了便宜还卖乖吧，这样的好事，放在修行界里，可是人人打破头都想要的，现在全搁在你一个身上，你这机缘运气可是叫人羡慕嫉妒恨呐。有了这炼狱，日后你施展手脚，威力可就更大了。不过，如今异生物纵横肆虐，你有没有想过下一步该怎么走？”夏纸鸢悠悠的说道。

　　秦刺没理会夏纸鸢的打趣，不假思索的说道：“先回外猛古，再去美国巫教总部，如果可以的话，我需要将巫教整体迁回华夏。再然后，呵呵，我需要把未了之事尽快做完，防止我突然飞升，空留遗憾。”

　　说到这里，秦刺顿了顿，看向夏纸鸢道：“纸鸢，你接下来有什么打算？”

　　“我？”夏纸鸢目光闪烁了一笑，忽而咯咯笑道：“我可没那么多打算，如今我的实力已经完全恢复，假以时日巩固一下，也离飞升之期不远了。既然咱俩都快要飞升，加上你又是我唯一的朋友，呵呵，那这段时间就跟着你跑跑咯，当然，你要是嫌带着我麻烦的话，我就不凑趣了。”

　　秦刺笑道：“怎么会嫌你麻烦，有你这高手追随那可是求之不得的事情。或许假以时日，咱们能够同时飞升，倒也算是修行界的佳话了。”

　　夏纸鸢眯眼一笑：“我也希望如此。”

　　“对了，红袖之事，你怎么看？”秦刺转过了话题，“我觉得红袖的情况似乎有些古怪蹊跷。”

　　夏纸鸢点头道：“确实有些古怪，从目前的情况来看，她和后土之间的关系已经毋庸置疑，但究竟是附身，还是传承，亦或是原本的血脉苏醒，这都很难说，几种情况看起来都很像。”

　　秦刺想了想道：“附身这种情况我觉得不大可能，若是附身的话，现在的红袖就不是原本的红袖了，早已经被后土所代替。而且从红袖的话中也不难知晓，那后土的庞大记忆似乎在她的脑海里，若真是附身的话，以后土的记忆能量很快就能冲垮红袖所有的意识，占据她的身体。”

　　“这倒也是。”夏纸鸢点了点头，“若不是附身的话，那就是传承亦或是血脉苏醒了，但红袖的血脉在之前没有表现出任何特异之处，不过是普通人一个，她的转变都是在被那道光芒卷走之后才发生的。我想，最有可能的情况就是，红袖在被光芒卷走之后，遇到了某些特殊的事情，接受了后土的传承。不过我怎么也想不明白，上古大神早已经不存在了，为何后土还能留下。”

　　秦刺摇头道：“也不一定是后土留下了，或许她留下的只是一段意识，也或许是她遇到了某种变化，早就身陨，但留下了一些痕迹，恰巧落在了红袖的身上，让红袖展现出了一些属于后土大神的能力。传承这种说法看起来确实是最有可能的原因，想来，那道卷走红袖的光芒，并非是偶然。只不过想要弄明白这其中的关键，必须得等到红袖自己彻底的掌握了脑海中的那些记忆以后才有可能。”

　　夏纸鸢皱眉道：“等红袖自己吸纳所有的记忆这恐怕很难，从刚刚你以炼狱施压，逼迫红袖体内的地母霓裳显现出来的情况来看，这红袖体内有关后土的传承，恐怕很难主动呈现，或者说，以现在红袖的能力，还无法让后土主动与她完全重合。而且当日的情况，不知道你是否还记得，红袖在苏醒之后，体内精气大量流逝，这说明，红袖的躯体根本无法支撑后土化身的出现，若非你当时输入大量的精气进入她的体内，恐怕她当时就死了。”

　　秦刺点了点头：“不错，当时红袖体内的精气流逝的确实极快，照你这般说法，想要让解开红袖的谜团，让她和后土之间的关系彻底的重合在一起，唯有加强红袖本身的能力，简而言之，让她开始修行？”

　　夏纸鸢点头道：“不错，就是让她开始修行，而且最好是能以最快的速度帮她提升，一旦提升到她能够和后土真正开始融合的时候，不管是附身还是传承，亦或是血脉中有牵连，这些谜团都会解开，而且她之后的修行速度也会一日千里，甚至短时间内超越我俩都有可能，毕竟后土大神可不是普通的人物。”

　　秦刺眉头一动：“让她修行确实是个好主意，如今这世道，没有自保能力可不行，就算不为她体内的怪异情况，单是为了自身的安全，修行一下也是不错的。至于帮助她提升，嗯，我倒是有办法。”

　　说道这里，秦刺的手头一动，一物蹿生而出，正是阎摩死后，留下的那枚精神种子。

　　“这是？”

　　秦刺见夏纸鸢迷惑，便将此物的来历解释了一下，随后道：“若是将此物灌入到红袖的体内，就相当于天声结婴体，她的修行速度必然就会大大的提升，短时间内便可以很高的层次。”

　　夏纸鸢笑道：“这倒是个好东西，用在红袖的身上确实也很合适。看来这姑娘认识你，倒也是她的机缘。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　两人的相谈了一段时间，便走出了房间，房间外，狴永生等人都在，见到秦刺出来，众人又围了上来，特别是傅红袖立刻就黏在了秦刺的身上。秦刺笑着说道：“我已经没有大碍了。”

　　说着，又朝狴永生道：“狴族长，不知道你有何事要和我谈谈？”

　　狴永生道：“走，我们去会议室里慢慢说吧。”

　　姚佳早已经准备好了会议的地点，不过与会人员却没有特行组的份，都是诸脉高层，夏纸鸢也被邀请入会。

　　“秦教主，这几日我和诸位族长长老们仔细商谈了一下，大家都觉得，巫教回归之事，可以考虑。但你我双反必须要做出一些协定。”众人落定之后，狴永生就开门见山的提出了会议的重点。

　　“哦？”

　　秦刺怔了怔，笑道：“诸位道友能够这么快同意此事，在下可真是始料未及，不过也很感谢诸位能够善待此事，至于需要有所协定，那也是应该的，狴族长，有什么建议或者要求，尽管提出来。”

　　狴永生便将一些早已经准备好的协定内容详细的跟秦刺说了一遍，无非就是考虑到巫教回归以后，有关双方利益的问题。秦刺对此，自然没有什么异议，但他也提出了一些要求，就是让双方能够消除彼此的隔阂，取长补短，两两相融，共同提升和弥补双方修行上的不足之处。

　　对秦刺的建议，龙骸是大力支持，彪汉也表示了赞同的意思，有这两位太上长老支持，其他人等自然也就没什么异议了，所以双方的协定很快就妥当了下来，有关巫教回归之事，终于确定。


第768章 无暇有孕

　　双方商榷完毕，有关巫教回归之事已成定局，这将标志着巫教和十二脉这两股纠缠了无数年的华夏修行实力，走上了一个新的台阶，甚至会开创修行界千百年未有之新局面，可谓是盛事喜闻。

　　作为一手促成此事的当代巫教教主秦刺，以及十二脉首座族长狴永生，自然是为此而感到高兴。

　　当然，会议中入座的诸脉高层，也并非全都是拥护巫教回归的支持者，但是反对的声音在狴永生龙骸彪汉等大部分主导者的拥护下，影响力自然变得微乎其微，最终也只能少数服从多数。

　　“哈哈哈哈，真没想到，我十二脉和巫教也会有和平共处的一天。”狴永生放声一笑，又对秦刺道：“不过秦教主，你我双方毕竟积怨太久，有些矛盾恐怕还需要时间来磨合，巫教回归之后，秦教主还是要多多费心呐。”

　　“狴族长放心，我自会约束好教中弟子。”秦刺笑了笑，又道：“当然，在这里也希望诸位道友也同样能约束好各脉的子弟，争取让我们双方在接下来的日子里精诚合作，重演华夏修行界的辉煌。”

　　会议室里响起了一片善意的笑声，不少人当场表态，会约束好族中子弟，这使得秦刺越发看到巫教回归以后的前景。不过他也知道，目前的会议结果只是一个草拟，他作为巫教教主，拥有绝对的权利代表巫教的立场，但狴永生作为首座族长却做不到代表整个十二脉的立场。

　　况且，在场入座的各脉族长并没有完全到齐，所以双方的协定真正落实，恐怕还需要狴永生私底下进一步的动作。不过秦刺并不担心此事还会再有什么变化，有狴永生这个首座族长定了调子，加上龙骸和彪汉这两位太上长老的支持，以及诸脉不少高层的用户，这个调子就不会再发生改变。

　　不过就在秦刺以为，会议确定了此事，达到了目的，应该散会的时候，岂料，狴永生却忽然笑眯眯的又开口当众抛出了另外一个议题，而这个议题的内容所指，却是秦刺本没有想到的。

　　“秦教主，你可知道这次传递给我消息的人是谁？”

　　秦刺闻言一怔，脑海中立刻浮现出了龒天正和白娇娃的形象，不用深思便已经明白了狴永生的话意所指，暗地里苦笑着想道：“怎么忘记了那对夫妻俩，他们当初可是在十二脉和巫教之间引起了轩然大波啊。”

　　“狴族长有什么话就直说吧。”

　　秦刺笑了笑，却暗想，狴永生怎么会在这个节骨眼上，当众抛出这个话题。要知道，龒天正看是天龙一脉之人，他和白娇娃私奔之事，当时可是被双方共认为耻辱丑闻，而更重要的是，龒天正就是出自天龙一脉，现在主动提起来，这不是想自己打自己的脸么？秦刺一时间有些猜不透狴永生的心思。

　　“那好，我就直说了。”狴永生顿了顿，似在措辞，片刻后才说道：“其实早在我接到消息的时候，就已经感觉到非常的惊讶和好奇，我族龒天正早已经消失多年，却不曾想为何会和秦教主在一起，并且能够及时的为秦教主传输了消息，难道他一直就藏身在巫教之中不成？”

　　会议室中的一众人等，不少人还是第一次听闻此事，这才知道原来狴永生果断联系割脉布置人手阻击异生物入侵的消失不仅是秦刺提供，而且是由那个当年闹的非常轰动的龒天正传递的。

　　龒天正的历史和曾经发生的那几乎一石惊起千层浪的事情，场中之人几乎没有不了解的，所以见狴永生当中发问，丝毫没有隐瞒的意思，在暗自揣摩狴永生用意的同时，也好奇的看向秦刺，想知道这是为什么？

　　“狴族长多虑了。”秦刺一时间摸不透狴永生的心思也就没有再多想，反正如今巫教和十二脉的关系已经不再是水火不容，这事儿既然狴永生愿意摆到台面上说，他也无可无不可，当初，秦刺可是答应龒天正和白娇娃这对夫妇俩。替他们正名，现在正好可以趁着这个机会说一说。

　　“此时说来话长……”秦刺开了口，也没有隐瞒的意思，侃侃而谈，将龒天正和白娇娃夫妇俩的事情缓缓的说了一遍，当然其中涉及到的某些细节，他自然就没必要跟所有人细表了。

　　众人听秦刺一番描述，这才恍然过来，不少人暗想，难怪这么多年始终不见那龒天正和白娇娃的踪迹，原来这俩人是被困在了一座空间结界当中无法脱身，看来这对夫妇俩的运气确实不咋地啊。

　　“竟有此事？”狴永生惊讶了片刻，才点点头道：“没想到啊没想到，龒天正和白娇娃居然是被困在了结界当中，这事儿要不是秦教主所说，我还真不敢相信呢。难怪这么些年过去，没有人见过这对私奔的鸳鸯。”

　　秦刺见狴永生有意提及私奔二字，眉头便是一动，不动声色的问道：“此事，狴族长没有细问那位龒道友么？”

　　狴永生摇摇头说：“龒天正的脾气臭着呢，他要不愿意说，谁也掏不出半句话。况且，我接到消息之后，就急于布置人手抵御异生物的入侵，哪有时间去想办法再联系上他慢慢细问。”

　　“狴族长，还有诸位各脉的道友，我在此倒是有一个想法，希望能取得各位的支持。”秦刺说着，便将有意替龒天正和白娇娃正名的想法和众人说了一遍，听到这话的一干人等面色各异，却无人发表看法，似乎将决定权完全放在了狴永生的手中。

　　“这……”

　　狴永生征了征，还没等他开口，倒是龙骸突然抢着说道：“这还有什么好犹豫的。巫教和我十二脉之间的关系既然已经缓解，那么龒天正和白娇娃的事情也就不能再墨守成规的以老眼光看待了。我倒是支持为这两人正名，也算是给我十二脉和巫教日后和谐相处打下一个基础。”

　　“龙骸长老说的有礼。”狴永生点了点头，便对其他人等说道：“诸位还有没有什么其他不同的意见。”

　　不过却没有明确表达出不同的意思。

　　狴永生见状便拍板道：“既然大家都没有异议，那这件事情就按照秦教主说的，为他们二人彻底正名。”说完这话，狴永生也悄悄的吐出了一口气，他之所以选择在众人面前发问，一方面是显示出天龙一脉的坦荡以及自己这个首座族长的不偏不倚，同时也是有心想化解这段往事。

　　毕竟此时牵涉到的，是他天龙一脉的族人，在当初惹下的笑话，今日这大好时机，自然是要趁机扭转的。

　　会议结束的第二天，秦刺便和狴永生等人分道扬镳，狴永生等人还需继续驻守在第一道防线，而秦刺和夏纸鸢傅红袖以及一干华视的工作人员，则是乘车向外猛古进发，三日后，顺利抵达。

　　外猛古同样受到了异生物的海量冲击和入侵，好在，因为提前得到了秦刺的示警，摸金派第一时间联手影卫做出了布置，将异生物带来的危害缩减到了最小的范围，没有因此带来更大的恐慌。

　　在车辆频临外蒙古边界的时候，秦刺等人就遭遇到了驻扎在边界的摸金派人马，随后得到消息的练彩霞第一时间赶来迎接，看到秦刺的一刹那，这位一直唠唠叨叨关怀着秦刺终生大事的母亲，露出了极为怪异的笑容。

　　“小刺，娘可终于等到你回来了。”前来迎接的只有练彩霞一人，其他人等一个也没出现。

　　秦刺不免有些奇怪：“娘，怎么就你一人？”

　　练彩霞笑呵呵说道：“怎么？嫌娘一个不够是吧，还是惦记着那些姑娘？”

　　秦刺苦笑了一下。

　　这时，傅红袖和夏纸鸢两姑娘也下车见过了练彩霞。对于秦刺身边不断冒出姑娘，练彩霞早已经见怪不怪了，只要是跟儿子有关系的姑娘，她就觉得多多益善，所以跟两个姑娘表现的特别亲热。

　　“娘，这边的情况现在严峻么？”

　　练彩霞见秦刺问起这个，叹了口气道：“现在还算勉强能支撑吧，这些异生物来的太过凶猛了，要不是小刺你的那些手下，还有你的那一批赶过来支持的女朋友，恐怕就有些麻烦了。”

　　说到女朋友这三个字，练彩霞又朝秦刺眨眨眼。

　　秦刺知道练彩霞指的是狴玲珑她们几个姑娘，就没有接过这一茬。但练彩霞却悄悄的拉过秦刺低声道：“儿子，娘跟你说件喜事。”

　　“怎么了？”

　　练彩霞喜滋滋的说道：“无暇有孕了。”


第769章 初为人父

　　饶是秦刺心练如钢，听到这样的消息，也是忍不住身子一晃，长大着嘴，难以置信的望着练彩霞，好像呆住了一般。好半天才回过神来，艰难的开口道：“娘，你……你没有骗我吧？”

　　练彩霞白了他一眼，却忍不住一脸的喜意，没好气的说道：“你这臭小子，娘会拿这种事开玩笑嘛？实话告诉你吧，你离开没多久，无暇就察觉到身子有孕了，我和你爹得到消息的时候，差点没乐开花。本来打算当时就告诉你的，可是你小子总是神龙见首不见尾，惹得你爹心里不痛快，他就故意让大家压着此事没跟你说，当然，你爹也是想给你个惊喜，怎么样啊儿子，你可是快要当爹了。”

　　“当爹？”

　　秦刺一瞬间好像被雷给劈中了一般，心头涌动起千百种滋味，一股股难言的心境浮现出来，让他毫无准备，甚至第一次有些手足无措的感觉。但很快，所有的滋味都被莫名升腾起的喜悦所替代。

　　对于秦刺来说，这样的消息虽然来的突然，但他并没有任何的排斥。自从得知閖夫人怀了爷爷的骨肉以后，他心里也已经隐隐存了留后的念头，加上之前练彩霞和墨青衫这老俩口就开口闭口的唠叨着他的终身大事，摆出不孝有三无后为大的架势，让他对自己终身大事，乃至绵延子孙血脉已经有了一定的念想。

　　只不过此前仅仅是作为念想，真正施展却还需要时间，毕竟他的主要精力一直都放在修行上，即便有了准备，也需要稳定下来再做安排。可现在无暇已经有孕，这就不再是念想，而是化为事实。以秦刺的性格，既然已经成了事实，一切自然也就不需要再去多虑，况且那是自己的骨肉，而有孕的又是和自己的女人，以一个初为人父的心态，他在震惊的同时，泛起喜悦之情，也就完全可以理解了。

　　“怎么样，臭小子，是不是高兴的傻了？”练彩霞看着儿子难得露出这般模样，就忍不住打趣起来，“看你这样子，就没什么心理准备，不过这不重要，谁都有第一次嘛，慢慢就熟练了。不过你小子啊，嘴倒是瞒的紧，要不是无暇露出了端倪，我和你爹还被蒙在鼓里呢，你说你小子什么时候办的事儿，也不跟我和你爹通禀通禀，害的我和你爹还一直愁着什么时候能抱上孙子。”

　　秦刺还是没有从“当爹”的震撼中摆脱出来，但老娘的话，他还是一字不漏的听在了耳里，却觉得话里的意思怎么就那么邪乎。什么叫通禀通禀？难道办了那事儿，完了还得跟爹娘通禀一声？

　　“儿子，快醒醒，可别惊喜的过头，落下什么毛病。”练彩霞见秦刺久久不语，赶忙推了推他。

　　秦刺这才压下了心头的纷乱，摸摸鼻子有些尴尬的说道：“娘，这事儿确实有些太突然了，我根本就没有想到。不过爹也太能折腾了，有这事儿还要瞒着我，上次我跟你们通话的时候，大可以就跟我说一说嘛。”

　　练彩霞哼道：“告诉你有什么用，也不看看你当时那副模样，隔着千山万水发号施令，还身在那等险恶的环境中，跟你说了，也只能凭空让你分心，再说你也不可能马上赶回来，倒不如不说。”

　　秦刺知道练彩霞说的也是事情，只能讪讪的一笑。不过这会儿他也总算是明白了，为何老娘刚刚见到自己时，一副怪异的神色，敢情都是因为快要抱上孙子给闹的。想了想，秦刺忍不住问道：“那现在无暇的身子怎么样？”

　　练彩霞见儿子终于露出关切之情，满意的点点头，喜滋滋的说道：“这你放心，对咱的宝贝媳妇宝贝孙子，我和你爹能不上心嘛。你娘我可是天天陪着无暇，你爹也时不时的关心一下，现在啊，对这无暇，我和你爹真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕跌了，要多宝贝，就有多宝贝。而且无暇的身子骨也不比普通人，她可是修行中人，咱们修行之人怀孕的反应强烈，但身子骨却经得住折腾，只要不碰到什么大变化，就没有什么问题。不过也正是因为反应强烈，才你走了没几天功夫，就已经察觉到了有孕在身，我和你爹可是请了派中专门人员进行过检查，还用了派中收藏的专门验孕的宝贝，确保无误。”

　　秦刺稍稍放心，也明白爹娘对此时的关心恐怕已经超过了一切，心头不免有些异样。毕竟是第一次当爹，突然有了自己的骨肉血脉，那种情怀很难用言语来形容。不过他忽然想到了什么，眉头一动，就迟疑着问道：“娘，除了无暇之外，还有没有……呃，其他人也……那个……”

　　练彩霞扑哧一笑，似乎看到儿子这般神情，觉得极为有趣：“你就别吞吞吐吐了，自从知道无暇怀孕以后，娘可是专门将几个姑娘都私下里一一问了一遍，所以啊，你和无暇还有小蓝以及小娜发生关系的事情，娘都已经知道了。不过可惜了，除了无暇以外，小蓝和小娜都没有怀孕。不是娘说你，可要多下点功夫啊，而且也不能厚此薄彼，跟你的姑娘那么多，怎么就单单折腾了这三个姑娘，其他的姑娘难道你就不打算下手了？我可告诉你，你身边的那几个姑娘，娘都很喜欢，我和你爹的要求也不多，至少每个姑娘都给我抱个孙子，能多则多，多多益善，咱家人丁不旺，就靠你来开枝散叶了。”

　　“开枝散叶？”秦刺不免有些无奈，同时多多少少也有些尴尬，觉得自己在娘亲的口中怎么变得好像种马一般。“娘，这个事，咱们后边儿再说吧。再过些时日，我就打算自己着落一下我的终身大事。”

　　“这个态度就对了嘛。”练彩霞满意的点点头，又感叹道：“一直以来，我和你爹最大的心事就是惦念着抱孙子，可你这小子始终不开窍，现在好了，虽然你小子迟迟不肯结婚，但总算是把正事先给办了，如今无暇有孕，我和你爹这心里啊，总算是有着落了。不过儿子你可不能骄傲，还要多多努力。”

　　秦刺苦笑着点点头，问道：“娘，我赶过来的那些朋友，您老人家，没跟他们瞎唠叨什么吧？”

　　练彩霞一瞪眼道：“你看你这孩子，有这么说娘的么？怎么能叫瞎唠叨，你那些红颜知己小女朋友千里迢迢赶过来，娘既心疼又欢喜，你跟木头似的不懂得表达，当娘的自然得为你拾掇拾掇。”

　　秦刺无奈的拍拍额头，他就知道狴玲珑她们过来，以娘亲的性格，怕是又得谈及那些“正事”。不过好在这也不是什么见不得人的事情，几个姑娘的心思他都明白，有当娘的在一旁拾掇，倒也省却了他不少的麻烦。

　　“阿姨，您和小刺在说些什么呢？神神秘秘的。”红袖好奇的探头好奇的问道，但她身旁的夏纸鸢却似乎听到了什么一般，似笑非笑的看着秦刺，眼神里，分明透着一种复杂的味道。

　　秦刺触及到夏纸鸢的眼神，就知道这姑娘肯定是听到了刚刚的谈话，以银月天尸的耳力，在没有做任何防护的情况下，周边的任何声音自然瞒不了她的耳目。不过他也并不觉得这是什么秘密，自然十分坦然。

　　“呵呵，说的一件喜事。”练彩霞喜气洋洋的说道。但看着夏纸鸢和傅红袖这俩姑娘，心里头又是一咯噔，暗想，儿子这红颜知己太多了呀，虽然表面上不说，但私底下谁能不吃点醋，这俩姑娘还不知道无暇怀孕的事情，要是知道了，也不知会怎么想。得了得了，真要是吃醋的话，还是我这当娘的来调停一下吧，谁让我这儿子不擅长此事呢。

　　“什么喜事呀？”傅红袖更好奇了。

　　练彩霞也没有隐瞒，毕竟这事也隐瞒不住，况且也没有什么不可对人言的。所以她就将无暇怀孕的事情说了一遍。听到这个消息，傅红袖的俏脸顿时一僵，嘟了嘟嘴，想说什么，却没有说出口。

　　至于夏纸鸢，还是那副似笑非笑的表情，也没有追问什么，只是不时的扫视着秦刺也不知道再看些什么。

　　“娘，我们回去吧。”秦刺见状开口道。

　　练彩霞看到两个姑娘的神色，就知道这事儿恐怕让这俩姑娘心里生起了疙瘩，就想着回头好好安慰一下，毕竟都是自己未来的儿媳妇，可不能厚此薄彼，便点头道：“那好，咱们回去吧，红袖，纸鸢，你们和阿姨坐一起，阿姨和你们聊聊。”

　　回到摸金派的时候，秦刺发觉到这里似乎比往日热闹了几分，进进出出的人员如流水一般连绵不绝。其中除了摸金派本身的弟子，还有一些明显只是普通人，但身上却透着政客的味道，想来应当是墨青衫接管外猛古政权以后，旗下的幕僚。


第770章 一切有我

　　“异生物事件爆发以后，你爹他就将办公地点迁回到了摸金派总部里，一方面处理行政事务，一方面部署抵御异生物入侵的方案，并且还成立了临时的指挥部。”练彩霞留意到秦刺的神色解释道。

　　秦刺点头笑了笑，一路走来，他发现外猛境内的局面控制的非常不错，人们似乎并没有受到太大的影响，相比较那些几乎被屠戮一空的国度而言，此刻的外蒙不亚于天堂一般的美好。

　　滴滴叭叭的喇叭声响彻在路面上，秦刺转过头，眯眼一扫，却看到几辆越野车飞快的行驶过来。很快的，一阵急刹，几辆车纷纷停下，车门开启之后，下饺子般跳下了数道曼妙的身影。

　　“小刺！”

　　“秦先生！”

　　“麒麟哥！”

　　“麒麟族兄！”

　　一时间，凌乱的称呼声此起彼伏，几道身影停都不停的快速走向秦刺，很快就将秦刺围拢了起来。秦刺也是心头一动，目光在这几道曼妙的身影上扫过，脸上露出了一抹淡淡的笑意。

　　来的不是别人，正是原本留守在摸金派的鹿映雪等几位姑娘，以及后来闻讯赶来助拳的狴玲珑几女。从她们身上那股风尘仆仆的味道和淡淡的血腥气，不难看出她们应当是从抗击异生物的前线临时赶回来的。

　　可惜的是，秦刺拿眼看了半天，也未能看到玉无瑕的身影，但转念一想，也就释然了。玉无瑕如今有孕在身，以爹娘对其的关爱和保护，肯定不会让她冲向前线跟着大伙儿一起杀敌保护家园。

　　“她现在应该是被安置在摸金派内部休养吧。唉，老爹也太能折腾了，愣是瞒住此时，怕是现在连我回来的消息也直接隐瞒了无暇，不然以无暇的性子，早就应该迎出来了。”秦刺苦笑了笑。

　　“麒麟哥。”

　　狴玲珑还是一如既往的第一个扑上来保住了秦刺的胳膊，不断的摇晃着，如花的娇颜，波光闪烁的大眼睛，透着一股重逢的惊喜和依恋，但还有些若有若无的幽怨掺杂在其中，显得较为复杂。

　　在她的身后，苏小柔和兔婀娜二女，也是眼巴巴的望着秦刺，似有千言万语，却不知如何开口。

　　秦刺目泛笑意的看了看几个姑娘：“我之前遇到了狴族长，才知道你们几个赶到了这里。怎么样，在这里呆的还习惯么？如今异生物来势汹汹，你们千万不可大意，要小心自己的安全。”

　　三个姑娘纷纷开口，七嘴八舌的将这段时间里发生的事情跟秦刺讲述了一遍，其中不乏流露出对秦刺的思念。不过很快的，这三个姑娘身后涌来的鹿映雪几女都纷纷上前插话，将她们的话语打断。

　　简单的和几个姑娘聊了几句，秦刺又介绍了一下身后的夏纸鸢和傅红袖，不过他能很明显的感觉到这么多姑娘凑在一起之后，那隐隐约约的敌意，不由朝练彩霞看了一眼，却发现这位娘亲大人笑眯了眼。

　　或许是感受到秦刺的目光，练彩霞这位过来人立刻就看穿了儿子的想法，虽然心头为儿子召开这么多的预备儿媳感到喜滋滋的，但也明白姑娘们之间的醋意，笑了笑道：“好了，好了，大家有什么话，等进去以后慢慢说吧。”

　　众人这才停止了交谈，连同那些华视的工作人员一起，缓步走进了摸金派的总部之中。不多时，便有专人领着华视的那些个工作人员前往居住的地点休整，而秦刺等人却被迎入了会客室中。

　　但是待众人坐定以后，气氛却忽然变得微妙起来，除了秦刺和练彩霞以外，落座的都是和秦刺有着一定关系的姑娘家，这些个姑娘似乎每个都有自己的心思，并且明显的分成了三拨，鹿映雪夏娜天姬妮蓝她们明显是一拨，狴玲珑和苏小柔以及兔婀娜则是另一拨，最后自然是新近加入的夏纸鸢和傅红袖。

　　秦刺本就是对感情之事较为迟钝之人，虽然看出了几个姑娘之间的微妙，却不知道如何去开口周旋。当然，以秦刺的性格，也不可能主动去做些什么，化解几个姑娘之间的微妙形势。他就如同一个高高在上的帝王，后宫的和谐与否，一念决断即可，根本不会为此多做什么手段。

　　好在有练彩霞这个过来人在，加上又明白自己儿子在这方面的迟钝，自然就责无旁贷的扮演起了润滑油的角色。不过几个姑娘都对这个练阿姨十分的亲近，所以有她在，倒也稍稍缓解了一下气氛的微妙。

　　众女开了口，也就渐渐有了话题，但话题不知道怎么就扯到了玉无瑕的身上，对于玉无瑕怀孕之事，在座的姑娘虽然嘴上不说，但是面上的幽怨确实怎么也掩饰不住的，特别是妮蓝和夏娜，她们都和玉无瑕一样，跟秦刺发生过最直接的关系，但如今却只有玉无瑕一人怀孕，可想而知，她们有多失落。

　　“娘亲，无暇在哪儿？”秦刺低声朝练彩霞问道。

　　“她还不知道你回来的事情，现在应该还在休息。”练彩霞笑了笑，扫了众女一样，悄声对秦刺说：“儿啊，不是娘说你，男人嘛，有的时候也要适当的软一软，一直硬的话，恐怕不好处理这么多姑娘之间的关系。你这性格实在是太硬了，刚劲十足，霸道的厉害，但在男女之事，却不能这么强硬。”

　　秦刺淡淡的一笑，没接这一茬，而是皱眉道：“娘亲，我看，还是先去看看无暇吧。另外，我还想跟爹爹聊聊。”

　　练彩霞低声笑道：“这时候走，你不怕这些个姑娘们全体吃醋？”

　　秦刺摇摇头，没说什么，却已经站起了身。练彩霞见状，不由苦笑了一下，对几个姑娘交代了一身，也没忍心细看这些姑娘的神色，便领着秦刺走了出去，很快的，就来到了无暇居住的地方。

　　这个地点十分陌生，而且周围的环境布置也明显有些异常，并且还有不少摸金派的高手暗伏在四周，似乎在警戒周围的变动。秦刺微微皱了皱眉头道：“娘，无暇怎么搬到这里来住了？”

　　练彩霞笑道：“无暇现在是有孕之身，为了她的身子还有我未来的孙子着想，自然得做一番布置。这地方是后来专门为无暇而新建的。四周的环境是派中的风水高手，联手布置的风水局，对养胎安胎有着极大的益处，你可别小看风水，咱们摸金派玩的就是这些，其中的妙用我们比谁都清楚。另外，这四周我和你爹安排了不少人驻守，虽然无暇的实力不俗，但如今她有孕在身，能不动还是尽量不要动，安排这些人守护她的安全，真要是发生什么事情，也能及时排除危险。”

　　秦刺听娘亲说了这么多，不免有些笑意：“娘，看来你和爹对这事儿，还真的是上心的很，我这当儿子都快要吃醋了。”

　　练彩霞没好气的白了他一眼：“我的孙子能不上心么？”

　　说话间，练彩霞已经敲响了房门，不多时，就听到里边儿传来一声轻轻柔柔的声音，虽然是玉无瑕的音色不错，但明显和平时里有了一些差别，不知道是不是因为怀孕的缘故，少了几分浮躁，多了几分沉静圆润。

　　“练阿姨，快进来吧。”

　　练彩霞转头朝秦刺挤挤眼，便推开门。房间来，傅红袖正从床上下来，曼妙的身段玲珑起伏，丝毫看不出怀孕的迹象，不过这也是时间太短的缘故，所以还没有呈现出明显的怀孕特征。

　　“呀！”

　　玉无瑕看到练彩霞身后跟进来的秦刺，顿时呆住了，好半天才回过神来发出一声惊喜的叫唤，下意识的就想扑向秦刺，但片刻后，脚下却似生了根一般，难动分毫，整张脸也霎时间红透了。

　　练彩霞看到这一幕，觉得非常有趣，没有打扰两人，抿嘴一笑，朝秦刺递过去一个颜色，便悄悄的退了出去。待出了门以后，脸上的笑意依旧没断，自语道：“臭小子，也不知道以后当爹是什么模样。”

　　房间里，秦刺的目光一直笼罩在玉无瑕的身上，似乎要将她看穿一般。玉无瑕满脸羞怯，像是难以承受秦刺这般目光的肆意打量，扭捏着身子道：“小刺，你看什么呢？一直盯着人家。”

　　秦刺看到于往日风格截然不同的玉无瑕，脸上也涌出了淡淡的笑意，悄然上前道：“无暇，让我看看你的肚子。”

　　玉无瑕娇躯一颤，红晕上颊，似是有些羞怯不堪，但却没有拒绝秦刺的要求，微微扬起身子。

　　秦刺笑了笑，细细的打量着秦刺的小腹，半晌后，才微微一叹：“真没想到，我居然已经有骨肉在孕育了。”

　　“我也没想到呢。”玉无瑕红着脸轻声道：“刚刚知道的时候，我都有些手足无措了，好在练阿姨是过来人，跟我说了许多，我才慢慢的松下心来。不过妮蓝和夏娜她们俩可就委屈了。”

　　似是想到了得知自己怀孕以后，妮蓝和夏娜幽怨羡慕而又嫉妒不甘的表情，不由咯咯的娇笑了一声。

　　“你要好好的修养，这段时间，外边不太平，没什么事的话，就不要离开这里。”秦刺笑着交代道。

　　“嗯。”玉无瑕乖巧的点点头，心里甜滋滋的。

　　两人又聊了几句，秦刺便嘱咐玉无瑕好生休息，临出门时，秦刺的脚步顿了顿，轻声道：“无暇，等此间事了，我会给你一个名分，你安心的把孩子生下来，什么都不要多想，一切有我。”

　　玉无瑕又是嗯了一声，目光转不开的盯着秦刺的背影，直到消失在门外，仍旧不舍得移开。

　　晚间的接风宴上，墨青衫很是放开了肚量喝下了几瓶京城特供的茅台，暮秋堂和龒天正夫妇俩也赶了回来，暮秋堂跟秦刺汇报了一下目前抗击异生物入侵的大致情况，同时也含蓄的表达了在此期间，那些个姑娘之间的别扭，秦刺听闻之后，微微点头。

　　杯盏碰撞间，秦刺将不久前遇到十二脉的高层，已经将他们的事情提出来并获得了诸脉高层的一致认可的情况，跟龒天正夫妇俩说了说。龒天正夫妇俩激动万分，连连致谢，双双向秦刺敬酒，秦刺酒到杯干，笑而不语。

　　当然有关异生物之事，席间也不乏有人提及，毕竟当初是秦刺第一个警讯了此事，而且他当时也是处在时间的中心，作为当事人，大家自然有许多疑问。而秦刺对此，并没有做过多的隐瞒，除了一些不方便说出口的地方，其他的都基本上知无不言言无不尽，当谈及一路行来所遇到的那些遭受到异生物入侵之后几乎迎来灭顶之灾的国度时，众人的情绪不免沉了下来。

　　“唉！”

　　墨青衫幽幽的一叹：“此事发生的太过突然，不亚于异常劫难。我等虽然早做布置，却也差点被那些异生物攻破了防线，真不知道这样的情况还要持续到什么时候。不久前京城那边和我取得了联系，说是要调集特性组的人马过来，协助我们一同守护边境防线的安全，我已经同意了。”

　　秦刺安慰道：“爹，此事也不必太过担忧，有失便有得，异生物的爆发尽管带来的极大的危害，但也未尝不是一次考验，就看如何去理解了。我打算将巫教全体转移返回国内，日后，重心就放在国内了。如果爹你觉得这边单独抵御异生物的侵入太过烦忧的话，不妨领着摸金派随我一起退入国内腹地。”

　　墨青衫一怔，随即摇头苦笑道：“这怎么可能，我若是带着摸金派撤离了，你让这里的老百姓怎么办？难道眼睁睁的看着她们屠戮一空？若是将他们全部迁入到国内，这也不太现实。”

　　秦刺想了想，笑道：“这倒也是，不过爹你也不用担心，我估计异生物的异动不会持续太久，现在是爆发期，一段时间过后应该会渐渐冷却下来，不过那时候，应该会形成新的格局，整个世界都会发生翻天覆地的变化。我带巫教返回以后，会派人来支援你们这边，减轻你们的压力。”

　　墨青衫点头叹道：“能这样那是最好了。”

　　“教主，您是说，巫教要迁回了？”暮秋堂惊讶的问道。

　　秦刺点点头：“我已经和十二脉的高层商量过了，有关巫教迁回的事情也和他们达成了一致。”

　　暮秋堂喜道：“那可是太好了，咱们巫教立教之初，就是想有朝一日可以重返华夏，没想到这一天这么快就来临了。不过可惜了，如今巫教和十二脉的关系已经趋于和谐，倒也不好动手将十二脉赶走了。”


第771章 后土再现

　　“不论是咱们巫教还是十二脉，对两边关系仍旧抱着互相敌视态度的人肯定不在少数。这一点，还需要时间来慢慢的缓和。但不管怎么说，如今的和谐得来不易，能不破坏就尽量不要去破坏。所以秋堂你这想法以后可要改变，至少我们两边的上层能够达成统一，才能保证下面的人迎着风向改变心态。”

　　秦刺抿干杯中酒，淡淡的说道。

　　暮秋堂讪讪的一笑道：“教主，这些我都明白，也就是随口一说罢了。巫教在您的带领下，如今已经走出了困局，迎来了一个崭新的台阶，至此之际，自然是要放开老思想，迈出新步子了。”

　　秦刺摆摆手：“我虽为教主，但对巫教还谈不上多大的功绩，如今的局面也是大家共同努力的结果。”

　　“教主太谦虚了，我敬你一杯。”暮秋堂举起了酒杯和秦刺对饮而尽。

　　一旁留意着两人交谈的鹿映雪适时的开口道：“教主，巫教迁回华夏之事，会不会有些太过突然了？”

　　秦刺摇头说：“谈不上突然，搁在平时恐怕需要一点时间来调和，但如今是特殊时期，自然是要特事特办的。这一界已经被那些西方以生物搞乱了，巫教继续留在美国发展已经失去了意义，抓住这次的机会迁回国内才是目前最完满的做法。对了映雪，这次你和我一起回去。”

　　鹿映雪目光一亮，连忙点头说：“好。”

　　“教主，我要跟你一起走么？”暮秋堂连忙问道。

　　秦刺摆摆手说：“秋堂你暂时就不要离开了，带着影卫好好守护着这里，不要让那些异生物钻了空子。”

　　暮秋堂点了点头。

　　宴席到尾声的时候，玉无瑕也来了，当然，如此迟迟才现身，倒不是以有孕之身摆谱，而是她在每晚固定的时间点，都要练习练彩霞这位婆婆不知道从哪个古籍中找出来的安胎孕养法。

　　据练彩霞说，这种方法是上古传下来的一种很有用的安胎之法，特别是对修行之人怀孕后有着特殊的妙用。玉无瑕得知此法之后，不用练彩霞催促，每晚就主动修炼，对于腹中的孩儿，她在的在意不比任何人差。

　　也不知道是不是心理原因，在众人的眼中，款款而至的玉无瑕似乎比往日更显丰满了几分，加上有孕之后心情极佳，风采更胜平时。不过她的小腹却依旧平平，单从体态上而言，还很难看出明显的怀孕迹象。

　　练彩霞急忙拉着玉无瑕坐到身旁，那模样似乎在呵护着一件至宝，生怕一不小心就受了什么损伤。当然，这一幕落在了周围那些姑娘们的眼中，不免各有心思，特别是夏娜和妮蓝，更是下意识的摸摸自己的小腹，撅起了嘴。

　　宴席结束之后，秦刺先是送玉无瑕回了屋子，陪着她聊了好一会儿，直到玉无瑕有些困意时，他才悄悄的退了出来，心里则有些好笑：“没想到怀孕之后，无暇这丫头倒是越来越像个普通人了。”

　　按道理，秦刺应该在玉无瑕的房中留宿的，毕竟两人的关系虽然没有正式确定，但几乎与确定也没什么两样了。可惜秦刺还是不大习惯这样的氛围，毕竟有些事情还是初次经历，需要一定的时间来适应。

　　回到自己的房间后，秦刺才发现，几个姑娘都在她的房中聊着天。相比较下午时，几个姑娘处在一起的氛围要改善了许多，莺莺燕燕之语不断的响起。直到秦刺推门而入，才停了下来，目光齐齐聚焦在了他的身上。

　　秦刺虽然有些意外，但也并不惊讶，坦然的落座，看到姑娘们的目光齐刷刷的望着自己，微微一笑，便和她们聊了起来。在聊天的过程中，秦刺察觉到，便是如狴玲珑和夏娜这般平日里和秦刺之间举止极为亲密毫无顾忌的姑娘，都收敛了起来，变得极为腼腆，但他并不明白这是为什么，也没有去深想。

　　直到夜深之时，秦刺才让这些姑娘们回房休息，但他却留下了夏纸鸢和傅红袖两人，这让其他的姑娘颇为不满，但也没有杵逆秦刺的意思，一个个儿都像比赛似的，极为乖巧听话的，各自返回。

　　“小刺，你做的这么明显，我和红袖恐怕要成为众矢之的咯。”屋子里清净下来之后，夏纸鸢咯咯的笑了起来。

　　秦刺还有些不解，皱眉道：“什么意思？”

　　“这还不简单嘛，看她们临走时那幽怨吃味的目光就明白了。”夏纸鸢还没回答，傅红袖就抢着开了口，不过相比较初来之时，这姑娘的脸色要好看了许多，如今秦刺独独留下她和夏纸鸢，更是让她颇有些得意的感觉。

　　“嗯？”

　　秦刺皱皱了眉头。

　　夏纸鸢白了秦刺一眼，嗔道：“呆子。”

　　说着，和傅红袖对视一眼，两个姑娘都咯咯的笑了起来。

　　笑闹了片刻，夏纸鸢拍拍光洁的额头说道：“哎呀，真头疼，看到这么多的莺莺燕燕，我终于明白，古代帝王后宫里的那些嫔妃们，为什么争宠争的那么厉害了。正应了哪句话，狼多肉少啊。”

　　傅红袖忍不住扑哧一笑：“夏姐姐你也太幽默了，哪有这么比喻的。”

　　夏纸鸢拿眼瞟了秦刺一眼，哼道：“我可没幽默，难道不是狼多肉少么？那几个姑娘就差没眼冒绿光了。也不知道这木头有什么好的，根本就是呆子一个，却是桃花运缠身，上辈子恐怕没事儿就钻们折腾木鱼了。”

　　“说的也是呢。”傅红袖也跟着帮腔道：“可惜，已经有人抢先了，看看那位无暇姐姐，现在多受重视啊。”

　　说完，有些气哼哼的看了秦刺一眼，低声嘟囔道：“她偷吃的倒是快。”

　　夏纸鸢挑眉打趣道：“你也可以偷吃嘛，反正现在就咱俩，我给你制造机会，出去给你把风。”

　　傅红袖俏脸一红，娇嗔道：“夏姐姐，你瞎说什么呢。哼，难道你就不想偷吃。”

　　夏纸鸢得意道：“我还真没有这想法，所以我看的开。哪像你们这些姑娘一个个暗流涌动，差点没笑死我。”

　　傅红袖撇撇嘴嘀咕道：“装吧，别以为我看不出来。”

　　夏纸鸢难得的脸一红。

　　秦刺微微蹙了蹙眉头，不豫道：“你们俩说完了吧？”

　　“得了得了，看来某人不舒服了，红袖，看来咱俩还是赶紧闭嘴的好。”夏纸鸢朝傅红袖挤挤眼。

　　傅红袖咯咯的笑了笑，朝秦刺问道：“小刺哥，你把我和夏姐姐留下来，有什么事儿啊？”

　　秦刺掌心一摊，那枚取自阎摩的精神种子便浮现在了手中，由于被秦刺抹去了上面所有属于阎摩的印记，此刻这枚精神种子显得格外的清澈透明，宛若水晶。傅红袖见状，立刻好奇起来：“小刺哥，这是什么呀？”

　　“这是精神种子。”

　　“精神种子？”

　　傅红袖眨巴着眼睛，一脸的茫然。

　　不过秦刺并没有对此多做解释，毕竟傅红袖还没有真正接触到修行界，此时此刻解释的再多，恐怕她也无法完全理解。当然，傅红袖不理解，夏纸鸢却是一眼就看出了秦刺的想法，诧异道：“这么快就动手？”

　　秦刺点点头道：“此物落在我手中也没有多大的用处，既然已经确定了红袖的不凡，还是早些将此物运用在她的身上，也好让她多些自保的能力。如今这世道，稍有不慎就可能成为异生物屠戮的对象。”

　　夏纸鸢点点头，笑道：“你倒是对这丫头的事儿挺上心。”

　　“小刺哥，夏姐姐，你们到底在说什么呀？我怎么完全听不明白？”傅红袖一脸困惑的看着两人。

　　夏纸鸢笑道：“你不用明白太多，只要知道你这位小刺哥是煞费苦心的为你好就成了。”

　　傅红袖似懂非懂的点点头，咬唇道：“那是不是要我做些什么？”

　　“你不用做什么，只要放松，闭上眼睛，不要多想就可以了。”秦刺安抚道。

　　傅红袖乖巧的嗯了一声，知道小刺哥不会害他，放心的闭上了眼睛。

　　秦刺转目看向夏纸鸢：“纸鸢，我怕独自出手不够保险，所以让你留下来，咱们一起出手。”

　　夏纸鸢笑道：“就猜到你打的这样的主意，放心吧，冲着红袖这丫头一口一个姐姐的叫唤着，我也不能让她出任何问题。”

　　“谢谢夏姐姐。”傅红袖悄悄的睁开了眼睛，甜甜的一笑，又甜蜜的看了秦刺一眼，美滋滋的等着期待着。

　　“快闭上眼睛，不要多想，要收心凝神。”夏纸鸢赶忙道。

　　“知道了。”傅红袖吐吐舌头，再次闭上了眼睛。

　　“纸鸢，动手吧。”秦刺朝夏纸鸢使了一个眼色，扬手一挥，那枚精神种子就漂浮在了傅红袖的头顶之上。

　　紧接着，秦刺和夏纸鸢两人各自输出一股精神力量挤压在那枚精神种子之上，缓缓的驱使着这枚精神种子自傅红袖的百会穴窜入，落入到她的识海之中。普通人的识海十分的狭小，承受不了精神种子所带来的压迫力，稍有不慎就会崩溃。但秦刺和夏纸鸢早就有所准备，两人的神识同时灌入到傅红袖的识海之中，小心翼翼的护着她的识海。

　　傅红袖的身子开始不自觉的颤抖起来，脸色忽明忽暗，突然间，秦刺和夏纸鸢同时一震，两人的神识居然同时被傅红袖识海之中猛然涌出来的一股巨力给排斥出来。

　　“咦！”

　　秦刺和夏纸鸢对视一眼，两人眼中都泛起了异色，但片刻后就同时想到了什么，几乎异口同声道：“后土？”

　　仿佛为了迎合两人的猜想一般，一层话里的七彩霓裳突然浮现在了傅红袖的躯体上，而她紧闭的双目也缓缓的张开，眼中呈现出一种陌生的光芒，仿佛睥睨万物，又仿佛包容众生。

　　“后土娘娘！”

　　秦刺和夏纸鸢再次同时惊呼。


第772章 特别变化

　　在秦刺和夏纸鸢的眼中，此刻的傅红袖完全像是换了一个人般，整个人所迸发出的气质已经完全脱离了俗世之人的范畴，分明和那曾在公格尔山上惊鸿一现的“后土娘娘”一般无二。

　　“看来我先前的猜测没错，红袖的体内确实隐藏着后土大神，只不过因为本身的能力不够，无法让自身和后土完全结合在一起。如今被精神种子开发了识海，刺激了躯体的潜力，终于让这尊隐藏的大神现形了。”秦刺盯着眼前已经判若两人的傅红袖，暗暗的想着，但脸色又忽然一变。

　　“不好，假如这后土大神并非是单纯的融入红袖，而是如同师傅夺舍那教皇一般，是侵略性的占据红袖的躯体，抹杀她的神智，从此取而代之，那红袖岂不是要因此而彻底的消失？”

　　想到这里，秦刺的心里顿时焦灼起来，由于不了解情况，他无法做出准确的判断，但也正因为如此，无论哪种猜测都极有可能发生。好的方面不用担忧，但若是朝着坏的方向发展，那可就糟糕了。

　　“不行，我不能眼睁睁的看着红袖深陷危险之中，哪怕仅仅只是一种可能的猜测，也绝对不能让它成为事实。”

　　秦刺的心里立刻就有了决断，红袖是他在红尘俗世中结识的朋友，以他的性格，必然无法坐视自己的朋友落入危险之中，所以他的思维迅速运转起来，苦苦的思索着化解这种有可能发生的被动局面。

　　“怎么了？”

　　夏纸鸢察觉到了秦刺的异样，捅了捅秦刺的腰，轻声的问着，但目光却仍旧牢牢的放在了傅红袖的身上。

　　秦刺没有直接回答，却是以神识传递出自己所要表达的意思，直接以意识进行交流。夏纸鸢见状，立刻就明白了秦刺是为了防备眼前发生转变的傅红袖，毕竟她现在的表现，还是不是傅红袖很难说。

　　当明白了秦刺传达的意念之后，夏纸鸢也是一惊，连忙同样以意识传递道：“小刺，你这种担心很有必要。这后土大神本来就出现的蹊跷，好端端的借红袖这个普通人来现形总是有些诡异的。如果她真的是要夺舍红袖，以红袖的能力，丝毫无法阻挡。看来咱们俩人确实要做好防备，真要是出了什么变化，咱们就要立刻动手助红袖一臂之力，就算对方是上古大神，也不能让她欺负到咱们的头上。”

　　秦刺颇为欣赏的看了夏纸鸢一眼，点了点头，随即两人的目光回落到傅红袖的身上，一眨不眨的盯着她的变化。时间一点一点的过去，傅红袖的身上再没有出现什么显著的变化，也没有显露出被夺舍的迹象，这让两人稍稍放心的同时，又十分的迷惑，不知道现在夏纸鸢究竟在经历着怎样一种变化。

　　约莫过去了四柱香的时间。

　　傅红袖身上的地母霓裳忽然开始缓缓的隐退，幻化成彩光钻入到她的皮肤中消失不见，而与此同时，她目中那陌生的光芒也换换的收敛，双眸一合，重新紧紧的闭上。但是随后，傅红袖的躯体上就出现了天地元气的流窜。这种流窜的速度已经远远超越了普通人的范畴，唯有及极高明的修行之人，才能引动这般元气的流动。

　　“咦！”

　　秦刺和夏纸鸢同时惊奇一呼，随后俩人对视一眼，又同时探出了神识，却在接触到傅红袖的身体时，再次被排斥而退。即便两人较劲，强行突破，居然也难以撼动分毫，只能收回了神识。

　　“小刺，情况好像越来越复杂了，看起来红袖好似恢复了原状，但你我的神识已经完全无法接触她的身体了，这说明后土大神的能力依旧盘桓在她的身上。如果不能探入神识，咱们就无法了解到红袖的现状，更无法给予她帮助。”

　　夏纸鸢皱起了眉头。

　　“是啊！”秦刺也同样紧锁着眉头，“看情形，红袖似乎已经具备了引动天地元气为己用的能力，而且幅度极大，这可是有着极高修为的修行者才能做到的，也不知道这是那后土大神带来的转变，还是那枚精神种子已经发挥作用了。”

　　“我再来试试。”夏纸鸢眉心一亮，银月蹿出射出一道银光，如同银河般顺着傅红袖的头顶百汇处流淌而入，受此一激，傅红袖的身体顿时扩散出淡淡的银色光华，好像披上了一层水银般。

　　但这种现象仅仅只是持续了片刻，就看到傅红袖的躯体一放一收，一股强大的力量昙花一现的涌动出来，虽然只是一瞬间，却立刻将夏纸鸢释放的银色光华清退的一干二净，甚至让夏纸鸢硬生生的后退了一步，眉心的银月也暗淡了几分，好像受到了某种伤害一般。

　　“好厉害。”

　　夏纸鸢的脸色一变。

　　秦刺连忙道：“纸鸢，不要强来，恐怕纸鸢的状况已经超出了你我力所能及的范畴了。”

　　夏纸鸢有些不服气，但最终还是没有再莽撞出手，皱眉道：“连我的银月都扛不住，这后土大神果然厉害，刚刚那一刹那释放的能量，强大的不可思议，我若不是及时收回了能量，差点就吃了大亏。可若是一直如此的话，咱们恐怕就无法给予红袖有效的助力了，这可怎么办才好。”

　　秦刺的眉头皱的很紧，但他也知道，事情发展到这一步，已经不是他所能控制的了，只能淡淡的说道：“如今也只有静观其变了，后土大神既然被尊为大地之母，想必也不是那等奸险之辈。何况到现在为止，这后土大神也没有表露出任何夺舍的迹象，我想，红袖应该不会出问题。”

　　夏纸鸢点点头。

　　不过话虽这么说，两人的心思却是放不下，紧张的盯着傅红袖，心里则快速的判断着对策。

　　天地元气的涌动越来越明显，整个屋子里似乎都被聚拢而来的纯粹元气所充斥，好在这种情况发生在修行之人的身上并不奇怪，以秦刺的修为也可以做到这一点，加上这本身就是他的屋子，所以其他人也没有因此而感到奇怪，最多只是以为秦刺在修行，并没有因此被惊动。

　　如此大量的天地元气灌入到夏纸鸢的体内，她的躯体在短时间内迅速的被改造，整个身体犹如脱胎换骨一般，灿灿生辉，白皙晶莹，这分明就是修为极高的表现，但具体到什么层次，一时半会儿却很难看的出来。

　　时间推移到大半夜的时候，这种元气涌动的现象终于消停了下来，傅红袖似乎已经完全恢复如常，除了双眸依旧紧闭之外，看不出任何的异常。但此刻的秦刺和夏纸鸢确实愈发的紧张，丝毫不敢放松的关注着傅红袖的变化，生怕这傅红袖再睁眼之际，已经彻彻底底的成了另一个人。

　　“唔！”

　　傅红袖忽然长长的吐出一口气，双眸颤了颤，缓缓的张开，一双灵动的眸子显露出来，整张脸的表情也刹那间鲜活起来：“好舒服啊，全身好像泡了温泉一般。咦，小刺哥，夏姐姐，你们俩这么看着我干什么？”

　　秦刺和夏纸鸢听到傅红袖这熟悉的口吻，同时松了一口气，秦刺连忙道：“红袖，你感觉如何？”

　　“感觉很好，好像身子有使不完的力气，好舒服呢。”傅红袖笑嘻嘻的答着，忽然间眉头皱了皱，惊呼一声道：“咦！脑子里好像又多了一些东西。呀，我的身体里，怎么多出了一个怪玩意。”

　　“你能内视？”夏纸鸢惊讶道。

　　傅红袖目光一亮：“咦，我才发现了，我什么时候可以看清自己身体里的模样，这种感觉好奇怪呢。”

　　“小刺，看来红袖已经消化了那枚精神种子了。”听到傅红袖的话，夏纸鸢把目光转向了秦刺。

　　秦刺点点头，有些期待的朝傅红袖问道：“红袖，你能感觉到体内有什么特别的变化么？”

　　傅红袖正兴奋于自己的新发现，不断的内视，玩的不亦乐乎。听到秦刺的话，好半天才答道：“变化很大呢，我看到了一个和我长得一摸一样的自己，坐在我的体内，呀，这该不是……该不是……”

　　傅红袖的脸突然红了。

　　“该不是什么？”秦刺根本没看出傅红袖的心思，见她说的断断续续吞吞吐吐，心头登时一紧。

　　夏纸鸢却是立刻从傅红袖通红的俏脸上看出了端倪，忍不住扑哧一笑道：“红袖，你可别乱想，那个小人和你怀孕没有任何关系。”

　　傅红袖顿时脸红的更厉害了，不过听到傅红袖的话，她明显放松了下来，却拍拍胸脯道：“那就好，差点吓我一跳。可是我身体里怎么会有这个东西，小刺哥，夏姐姐，你们是不是也有啊？这是不是每个人都有啊？”

　　秦刺朝夏纸鸢道：“还是你来解释吧。”

　　夏纸鸢点点头，简要的给傅红袖普及了一下修行的知识。傅红袖的领悟力极强，加上又接触过不少不寻常的东西，所以立刻就明白了夏纸鸢言语中的意思，惊讶的说道：“呀，这什么精神种子是你们种到我体内的，而且这东西可以成为什么元婴，那我现在是不是也算修行者了？”

　　夏纸鸢点头道：“算，当然算，而且还是很高明的那一种。”

　　傅红袖顿时高兴起来，这些时日见惯了秦刺和夏纸鸢的能力有多么的威风，她早已经羡慕不已，甚至早就动了心思，打算好好的跟秦刺学习一下如何修行，掌握强大的能力，既能自保，又能保护别人，最重要的是能给秦刺带来帮助，而不是一直需要别人的保护。


第773章 远古秘辛

　　“真是太棒了，小刺哥，以后你遇到麻烦，我就可以给你当打手，帮你出气了。”心花怒放的傅红袖美滋滋的挥动着皓腕，白嫩的小拳头捏的紧紧的，可惜没有任何力量，颇有点花拳绣腿的味道。

　　“你这么千娇百媚的小美人儿，用来当打手那可真是太暴敛天物了，怕是你小刺哥不舍得哟。”夏纸鸢听到傅红袖的话，又看到她那可爱的举动，忍不住笑着打趣起来，只不过眉间仍带着一丝凝重。

　　此时此刻的傅红袖虽然看起来和往日无异，但是她前前后后的表现，以及与后土大神之间的某种蹊跷联系，让秦刺和夏纸鸢无法轻视，更无法和她这般放松，因为这关系到傅红袖的生死存亡。

　　“夏姐姐，你说什么呢，真讨厌！”傅红袖俏脸儿一红，讪讪的松开了粉拳，跺脚娇嗔，尽显女儿家的可爱。似乎在秦刺的面前，她永远都像是初遇时的那个姑娘，完全没有平日里白领丽人的风范。

　　夏纸鸢咯咯地笑着，眉目流转间悄悄瞥了秦刺一眼，见他笑的云淡风轻，不由暗忖道：“这家伙，还真是个不解风情的呆子，也不知道为什么这些姑娘家的一个个硬是凑堆儿的缀着他。”

　　“咦，奇怪呢！”傅红袖忽而惊呼一声，垂下了目光，摊开白嫩嫩的小手，翻来覆去的打量着，黛眉拧紧，似是有解不开的迷惑，半晌才呐呐的说道：“小刺哥，夏姐姐，既然我已经算是修行者了，为何没有和你们一样强大的力量呢？”说着，还化掌成拳使劲的挥了挥，可惜还是花拳绣腿。

　　夏纸鸢扑哧一笑，摇头道：“红袖，你这叫没学走就学爬，精神种子种在了你的识海之中，固然可以让你一举踏入修行者的行列，但它只是给你打下了一个牢固的基础，真想要拥有强大的能力，还需要一步步的去修炼。”

　　“这样啊？”傅红袖的脸上浮现出一丝失望的表情，瘪瘪嘴道：“修炼好像不容易呢，也不知道要修炼多久，才能够像夏姐姐和小刺哥你们一样有那么大的本事，看来我的打手梦要延迟了。”

　　夏纸鸢忍着笑，朝秦刺挑挑眉头：“喂，你的打手泄气了，还不赶紧安慰安慰，给她打打气。”

　　秦刺不吃夏纸鸢的打趣，淡淡的一笑道：“红袖，修行对你而言，已经不难了。你有精神种子打下了牢固的基础，修炼起来的效果会是别人数倍，很快就可以拥有非凡的本领，不用担心。”

　　傅红袖又眉开眼笑起来，信心十足的说道：“那我一定要好好修炼，争取早日成为一个合格的打手。”

　　这话说完，她自己倒是先乐了，咯咯直笑。

　　夏纸鸢也是笑声不断。

　　秦刺的脸上却没有多少笑意，微微摇头道：“或许也用不着这么麻烦，以你的情况，时机到了，可能不需要经过修炼的打熬，就能够拥有强大的实力。不过……你的情况有点特殊，怕是会有什么突变。”

　　“啊？”傅红袖虽然是个粗神经，但听到秦刺这么一说，心里头还是难免一慌，忐忑不安的问道：“小刺哥，你不要吓我，我的身体难道还有什么问题么？是不是那枚精神种子有副作用？”

　　“不是精神种子有问题。”秦刺摇摇头。

　　“红袖，你小刺哥说的是实情，你的情况确实非常特殊，我们现在也拿捏不准是凶是吉。”夏纸鸢走过去轻抚着傅红袖的后背幽幽的说道：“不过你不用担心，有我和你小刺哥在，绝对不会让你出现危险的。”

　　“是不是因为我……”傅红袖嗫嚅着动了动嘴唇，吞吞吐吐的说道：“因为我脑海里那些古怪的记忆。”

　　“不错。”夏纸鸢点了点头。

　　“小刺哥，夏姐姐……”傅红袖咬着粉嫩的唇瓣，鼓起勇气问道：“你们就坦白告诉我吧，我的身上到底出了什么问题，放心，我没有那么脆弱，不管是什么事情，我都可以接受的。”

　　“这……”夏纸鸢犹豫了一下，把目光转向秦刺。

　　秦刺也微微有些踌躇，但想了想，觉得这事儿还是说出来比较好，毕竟傅红袖有权利知道自己的情况，而且说不定这也能对她产生一定的启发，唤醒她的记忆，让她会想起一些东西。

　　是以，秦刺就从那天公格尔山发生的事情说起，简要的将情况跟傅红袖说了一遍。傅红袖静静的听着，脸上看不出是喜是忧，待秦刺说完时，她还是没有什么表情，似乎走神了一般。

　　夏纸鸢见状有些担心，连忙道：“红袖，你怎么了？”

　　傅红袖缓缓的吁出一口气，似乎要将这些天来，压在心里的一股浊气完全吐出来。幽幽的说道：“没想到发生了这么多事情，可笑我却一点都不知道，甚至连一点印象都没有。不过这些时日，大家总是问我一些奇怪的问题，甚至用一些很奇怪的眼光看着我，我也感觉到了一些什么。可是我脑海中存在的那些古怪记忆，我却怎么也抓不住。”

　　夏纸鸢见她情绪低落，连忙安慰道：“红袖，你也不用太在意，这件事是好是坏现在还不能判定，总之你记住，不管发生什么事情，你夏姐姐我，还有你小刺哥，一定都全力以赴的帮助你。”

　　傅红袖笑了起来，娇俏的脸蛋儿上重现出一丝明媚，用力的点点头道：“放心吧，我一点都不怕的，只是有些太突然，一时间还无法消化罢了。不过既然知道了此事，我心里也总算是有底了。”

　　“红袖，让我检查一下你的身体状况吧。你自己主动融入了精神种子，没出一点状况，这事儿也有点不简单呢。我揣测，应当是你体内那些和后土大神有关的东西发挥了作用。”秦刺突然道。

　　“好啊。”傅红袖点点头。

　　秦刺再次探出了神识，在进入到傅红袖体内的时候，同样的情况再次发生，一股强大的排斥力油然而生，要将秦刺的神识推出去。秦刺双眸一亮，开口道：“红袖，你现在有没有什么特别的感受。”

　　傅红袖茫然的摇摇头。

　　夏纸鸢显然看出了什么，抿抿嘴唇，但最终还是一言不发。

　　秦刺这一次没有再主动避让这股排斥力，反而迎着这股力量，不断的加强神识。远古大神虽然厉害，但秦刺只会尊敬，却绝对不会畏惧。以他所经历的奇遇和如今的实力，他根本不曾畏惧任何东西。

　　“唰！”

　　忽然间，傅红袖的身上冒出了一团彩光，很快的就化为那件地母霓裳，包裹住她的躯体，但她的目光依旧没有改变，并没有化身成为后土大神。

　　“红袖。”

　　夏纸鸢眉头一动，轻唤了一声。

　　“怎么了？”

　　傅红袖似乎还没有反应过来，诧异的看了夏纸鸢一眼，待发现自身的变化时，这才惊呼一声。

　　便在这时，秦刺身上忽然腾出浓郁的黑气，很快的就遮盖了整座房间，将房间里的一切包裹在其中。

　　鬼哭狼嚎的声音顿时响起。

　　“阎摩炼狱！”

　　夏纸鸢脸色变了变，身上蹿出一团银光，将这阎摩炼狱的能量排斥在外。于此同时，同样受到这阎摩炼狱影响的傅红袖，也是娇呼一声，随即她周身的地母霓裳彩光直射，阎摩炼狱无法靠近半分。

　　借助阎摩炼狱控制整个空间的能力，秦刺的神识在自己的结界内得到了极大的增幅，终于破开了傅红袖身体内的那股排斥的力量，顺利的进入到她的识海之中，立刻便看到了一尊元婴静静的矗立在识海内，双眸紧闭，小手抱腹，无意识的旋转，仿佛一个正陷入沉睡的婴儿。

　　“这精神种子在红袖的体内果然是化婴了。”

　　秦刺心头微微一喜，他原本还有些担心傅红袖凭借自身的力量去消化精神种子会不会出什么差错，如今亲眼目睹，自然是彻底的放下心来。但是当他打算进一步去探查的时候，忽然间，一股极为强横的能量，如同极地风暴一般，从傅红袖的识海深处爆发出来，比先前那股排斥秦刺神识的能量还要强大百倍，瞬间就将秦刺的神识排挤了出去。

　　“好强大的能量。”

　　秦刺心头一震，立刻收回神识，同时也意识到这股从傅红袖识海身处爆发出的强大能量，定是和后土大神有关。

　　“小刺，小心。”

　　夏纸鸢忽然一声惊呼，秦刺也顿时察觉到一股危险降临，目光一抬，便看到那傅红袖不知道何时，已经目光大变，那陌生而又睥睨众生的眼神赫然正是后土大神所拥有的，但现在，对方却是冷冷的望着他，一股神威凝成一股冲开了炼狱的阻挠，直冲他而来。秦刺顿时明白了，傅红袖体内隐藏的后土大神经过自己神识的刺激，居然再次显现出来。

　　“唰！”

　　一枚银月的倒影在秦刺的身前凝聚起来，看看挡住了神威，但银月的光芒却在刹那间暗淡了几分。

　　夏纸鸢靠向了秦刺的身旁。

　　“小刺，看来红袖体内的后土大神又出现了，这股神威好厉害，我的银月都有些吃不住了。”

　　秦刺朝她点点头，目光淡然的看着傅红袖，却没有多少的惧意，反倒是微微有些欣喜。其实他探出神识进入傅红袖体内的时候，就已经存了刺激她体内后土大神的心思，只不过没想到一次就成功了。

　　“红袖。”

　　秦刺忽然开口朗声一喝，这一喝动用了强大的修为，甚至掺杂了这些天里不断在秦刺的是海中回响的那些上界召唤的音律，如同暮鼓晨钟一般，狠狠的炸响在傅红袖的四周，让她的身子微微一滞。

　　傅红袖的眼中出现了一丝挣扎，片刻后，目光也开始变得迷蒙起来，甚至连她释放出的神威以及身上地母霓裳的光芒都减弱了几分，片刻后，这姑娘似乎有些艰难的开口道：“小刺哥，我……我还难受。”

　　秦刺闻声一喜：“红袖，你要坚持住，快告诉我，现在有什么感受，是不是能抓住那些古怪的记忆了。”

　　夏纸鸢立刻就明白了秦刺的意图，也扬声道：“红袖，机不可失，你赶紧去领悟那些记忆。”

　　傅红袖紧紧的咬着唇瓣，用力的点点头，嘴唇很快被咬破了血，目光也开始变得越来越暗淡，最终身子一软，居然就跌落在地上昏迷了过去。随着她的昏迷，她所释放的神威和地母霓裳飞快的消失。

　　秦刺见状，也立刻收回了炼狱，屋子中重新恢复了清明。

　　夏纸鸢身子一动，就窜过去抱起了傅红袖的身子，连唤了几声，却不见任何回应，皱眉对秦刺道：“她陷入了重度昏迷，要不要探入神识，直接唤醒她？”

　　秦刺摇头道：“不要，等她自己醒来。”

　　天亮的时候，傅红袖终于幽幽的醒来，一直关注着她的秦刺和夏纸鸢立刻上前询问。但此时醒转过来的傅红袖却陷入了异样的沉默，若非她醒来的第一时间就唤了一声小刺哥和夏姐姐，怕是秦刺和夏纸鸢都要以为这姑娘已经被后土夺舍了。

　　直到过去了好长时间，傅红袖才拧着眉头开了口，一开口，就说出了让秦刺和夏纸鸢十分惊喜的话：“我……我好像记起了很多东西。”

　　秦刺和夏纸鸢都是目光一亮，两人对视了一眼，秦刺问道：“红袖，你都记起了什么，快说说。”

　　傅红袖皱着眉头，缓缓的开口道：“我的脑子好乱，好像有很多东西，我不知道从什么的地方说起。”

　　秦刺也不敢逼的太紧，缓了片刻，才说道：“不要急，慢慢来，红袖，你记起来的东西，是不是和后土有关？”

　　傅红袖点点头。

　　秦刺心头一定，又道：“那你记起来这后土为什么会出现在你的身上了么？”

　　傅红袖又点了点头，似乎这一段时间的缓冲，让她稍稍理清了一下脑海中的思绪，张口开始缓缓的诉说起来。这一说，居然牵扯到了一段远古时期的秘辛。


第774章 后土之死

　　“虽然之前我连后土是谁，都弄不清楚，但现在我可以完完全全的肯定，藏在我身体里的确实是后土。”傅红袖一开口就以坚定的口吻说了这么一句话，但这话却让秦刺和夏纸鸢目光一亮。

　　在此之前，傅红袖的表现一直有些稀里糊涂，甚至一问三不知，但现在她不仅表示自己记起了很多东西，而且一开口就无比肯定而直接的点明了主题，这足以说明她确实已经融合了她脑中的那些不属于她的记忆。

　　“红袖，看来昨天刺激你的识海心神，确实取得了显著的成果，不过你不要着急，慢慢去回忆，有什么说什么，你说的事儿有助于我和纸鸢帮你化险为夷。”秦刺看到傅红袖因为追忆那些不属于自己的记忆，而露出几许痛苦的神色，心里头一软，声线也不自觉的柔和了起来。

　　若是换做平时，傅红袖看到秦刺露出这般难得的柔情对她说话，怕是会高兴的跳起来，但现在的傅红袖，却不知怎么的，好似变了一个人般，在不断的追忆中，她的气质在不知不觉间发生着脱胎换骨的变化。整个人好像一下子成熟了起来，甚至有一种超越了年龄的沧桑和沉定。

　　“小刺哥，夏姐姐！”傅红袖抬起头，“你们不用为我担心，我现在比任何人都清楚我自己的状况，实际上，我现在根本没有任何的危险，那后土虽然藏在我体内，但并非是冲着夺舍我的身子而来的。”

　　“哦？”

　　秦刺诧异的看了傅红袖一眼，忽然察觉到这姑娘的言语之中，似乎已经对修行中涉及到的例如夺舍之类理念完全通透了一般，不由暗自惊奇，但旋即便想到这定是她融合了后土记忆的结果，便也释然了下来。

　　“红袖，你能说的再清楚点么？”夏纸鸢狐疑的看着傅红袖，若非考虑到这姑娘虽然气质上大为迥异，但整个人还没有发生多大的改变，她真想仔细的检查一下她的身体，看看是不是出什么问题了。

　　傅红袖缓缓的说道：“其实准确些来说，如今藏在我体内的并非是后土的真身，而是她的一个被遗弃的化身。真正的后土大神去了哪里，我也不知道，我所融合的这个化身的记忆力，并没有相关的讯息。”

　　“化身？”

　　听到这话，夏纸鸢和秦刺都惊呼了一声，两人都有些难以置信的看着傅红袖，片刻后才反应过来。秦刺急忙道：“红袖，到底是怎么回事，怎么会是后土的化身？你会不会是记错了？”

　　傅红袖摇摇头：“不会错的，就是化身。”

　　秦刺听到这话不免有些咂舌，他早已经知道类如后土这一类远古时期的大神，实际上都是界面开拓者，是从上界降临开拓新界面疆土之人，这些人拥有极为强大的实力，但具体有多强大，秦刺却不知道，毕竟他没有亲身接触过，或许日后飞升进入上界可能有机会体验那种强大的实力。

　　但现在，见傅红袖如此的肯定她体内所藏的仅仅是后土的化身，再联想到那日傅红袖化身后土时所显露出的强大实力，而这如果仅仅只是一个化身所爆发的实力的话，秦刺已经不敢想象，后土这类上古大神的真身到底拥有如何强悍的实力。

　　“真是恐怖啊。”

　　秦刺既是心惊又是崇敬，甚至有些迫不及待的想要进入上界，去追逐这些强悍到难以置信的实力。

　　夏纸鸢也似是在深思和消化着傅红袖的话，过了片刻，才突然问道：“那后土的真身去了哪里？”

　　“死了。”

　　傅红袖回答的很平静，但她的表情却很快的就受到体内后土化身记忆的影响，露出了一丝凄容。

　　“什么？”

　　秦刺和夏纸鸢大吃一惊，两人都不敢想象，以上古大神的实力，能杀死她的人又该强大到何种程度。

　　“红袖，你确定你的记忆没有出错？”夏纸鸢惊呼道。

　　“确定。”傅红袖用力的点点头。

　　夏纸鸢有些茫然的转头看向秦刺，而秦刺确实拧着眉头，问道：“是谁杀死了后土？又为什么要杀死她？”

　　傅红袖露出了极力思索的神色，但片刻后，她就抱着脑袋，身子开始打起了摆子簌簌发抖，俏脸儿更是苍白的一片，整个人从骨子里迸发出一种痛楚，好像在经受某种非人般的煎熬一般。

　　“红袖，你怎么了？”夏纸鸢连忙上前抱住了她。

　　“我的头好疼。”傅红袖痛苦的说道。

　　“别想了，红袖，你赶紧休息一下，想不出来就不要去想了。”夏纸鸢劝慰道。

　　“不，我已经想起了一些模模糊糊的信息，但实在是太模糊了，我好像有些抓不住。”傅红袖皱着小脸儿痛苦的说着。那楚楚可怜的模样，便是秦刺，也看着心头不忍，叹了口气道：“红袖，你还是休息一下吧。”

　　“啊！”就在这时，傅红袖发出一声尖叫，“我想起来了。”

　　夏纸鸢和秦刺都被傅红袖这一声尖叫弄的心头一惊，待听她这么一说，夏纸鸢立刻问道：“想起什么了？”

　　“是西边，是天使，好厉害的天使，是他杀死了后土……”傅红袖断断续续的说着，似乎她挖掘到的记忆信息十分的残缺，导致她的描述也显得有些凌乱不堪，“后土发现了一个秘密，她……她被追杀，一直被追杀到了不周山，她还没来得及将这个秘密传递出去就被杀死了，只剩下一个化身受到重伤沉湎在了不周山的通天柱下，利用布下的禁止躲过了一劫。”

　　“嘶！”

　　秦刺猛吸了一口气，有些惊骇的看了夏纸鸢一眼，而夏纸鸢的眼神中，也同样透着一股震惊。

　　秘密！

　　一个涉及到西方天使的秘密！

　　一个让后土在知晓后都被追杀的秘密！

　　秦刺和夏纸鸢几乎同一时间有了一种明悟，他们都感觉到，自己在不经意间，似乎已经触摸到了一段被隐藏的上古秘闻。而这个秘闻更是涉及到东西两大界面开拓者，极为至关重要。

　　究竟是什么秘密？

　　好奇心不自觉的在秦刺和夏纸鸢的心头泛起，两人的目光同时射向傅红袖，几乎异口同声的询问起了这个秘密。

　　但此时此刻的傅红袖，仍旧处在极端的痛楚之中，小手捏在床沿上，捏的指节发白，豆大的汗珠子从额头上滚落下来。对于秦刺和夏纸鸢的询问，她苦苦的思索，但似乎始终没有寻找到有用的信息，久久不语。


第775章 元气衰竭

　　看到傅红袖这般模样，夏纸鸢和秦刺都不敢逼得太紧，但是那个所谓的秘密实在是太过惊人了，两人都无法按捺住心头的好奇，很想弄明白这个让后土都被追杀身亡的秘密到底是什么。时间一分一秒的过去，天色已经逐渐明亮了起来，朝阳缓缓的拨开云彩，将和煦的光芒伴随着清新的晨风从窗棂间透射进来，但却缓解不了屋子里略显压抑的气氛。秦刺动了动身子，刚想说些什么，忽然间，傅红袖扬起了苍白的小脸儿，眸中爆出一团明亮的光彩，樱唇蠕动之下，吐出了两个字。

　　“元气。”

　　傅红袖的声音很轻细，但听在秦刺和夏纸鸢的耳力却不亚于一声惊雷，两人都怔住了，好半天才反应过来，但却不明白元气这两个字究竟代表着怎样的含义，又和后土发现的秘密有什么关系。

　　“红袖，你的意思是说，后土发现的那个秘密是元气？”夏纸鸢皱着眉头，诧异的问道。

　　傅红袖点点头。

　　“可是……这元气又是什么秘密呢？”夏纸鸢继续追问道，而一旁的秦刺也同样不解的看着傅红袖。

　　“我……我也不是十分的清楚，刚刚我苦苦的思索，才终于从哪些不属于我的记忆中寻找到了一些和那个秘密有关的蛛丝马迹。但是相关的记忆十分的浅薄，而且残缺，我只是大约的知道后土掌握到了和天地元气有关的秘密，而且这个秘密似乎和西方天使有关，所以她被追杀。”

　　傅红袖略有些迟疑的说着，看的出来，她还无法完全熟练的去掌握哪些和修行界相关的词汇以及概念，不过，经过那些后土分身记忆的融合，她的思维显然在逐步的改变，假以时日，她对修行之事的精通怕是不在任何一个修行者之下，甚至要远远超过他们，就算是和博文广识的夏纸鸢比也不遑多让。

　　“天地元气？”

　　秦刺的心头一动，隐约间似乎抓住了什么模模糊糊的念头，不过还没等他深思下去，夏纸鸢就已经提前想到了什么，迷惑的开口道：“莫非这个牵动西方天使的秘密，是和天地元气的枯竭有关？”

　　“嗯？”秦刺一怔，经夏纸鸢一点拨，脑海中那个模糊的念头顿时清晰起来，不由的目光一亮道：“对，天地元气自远古时期开始就莫名的衰竭，到如今已是相当的稀薄，我原本还以为是修行界固步自封和俗世对环境不断破坏的原因，现在看来，这其中应当另有门道。如果后土得知的这个秘密真的和天地元气有关的话，很有可能就是涉及到其衰竭的真正原因。”

　　“如果真是这样的话，那造成天地元气衰竭的原因到底是什么呢？从红袖的描述中，不难看出，这似乎和西方天使有关系，难道是西方那一批界面开拓者的天使动用了什么手段，导致了天地元气衰竭？”夏纸鸢有些苦恼的思索着，又转头朝傅红袖问道：“红袖，你能不能想起更多的相关记忆了？”

　　傅红袖摇摇头：“我实在是想不起来了。”

　　夏纸鸢见状，有些怜惜的抬手替傅红袖擦去额上的汗珠子，这一段时间对记忆的压榨，早已经让傅红袖香汗淋漓，浑身都湿透了。若非此刻的傅红袖得到了精神种子的奠基，体质大大的增强，已经可以算得上是修行之人，恐怕早已经支撑不住这样的耗损，从而香消玉殒了。

　　“小刺，你怎么看？”夏纸鸢转头看向秦刺。

　　秦刺皱皱眉头说道：“红袖目前只能回想起这么多，我们想要得到更多的信息，显然是不可能了。不过不管这个秘密是不是和天地元气的枯竭有关，它的重要性毋庸置疑，否则后土也不会在知晓这个秘密之后，被西方天使追杀至死，只留下一个分身存活下来，还被压制在通天柱下，这么多年都不曾被发现。可惜的是，知道这个秘密似乎只有后土一个人，在她的真身被杀死后，这个秘密就没有任何流传了。或许能掌握到这个秘密的，就只剩下那些西方的天使，但这一界中，不管是东方还是西方亦或是其它地方，那些上古之士都已经消失了，咱们想要知晓这个秘密的根源，基本上是不可能了。”

　　“对啊，看来这个秘密，就只能永远的成为秘密了。”夏纸鸢幽幽的一叹。

　　秦刺摆摆手道：“好了，这个秘密就到此为止吧，事关上古时代，距今太过遥远，如今去发掘那样的秘密也没有太大的意义了。就算它和天地元气衰竭的原因有关系，咱们知道了也没什么作用了，一切都已经成了定局，我们不可能扭转乾坤，让这一界的元气重新活跃起来。”

　　说着，秦刺把目光转向傅红袖的身上，斟酌了片刻，柔声道：“红袖，还是继续说说你的事情吧。既然你已经融合了后土分身的记忆，想必你应该能明白当初发生的那些事情。我很好奇，这后土的分身为什么会突然出现，又为什么会选择了你，而你又为什么肯定这分身不会对你产生危害？”

　　秦刺抛出的这些问题显然也是夏纸鸢所好奇的，所以她的目光也落在了傅红袖的身上。而傅红袖面对这些问题，显然不需要像先前回忆那个秘密时，无比痛苦的去压榨自己的记忆，她点了点头，又稍微整理了一下思绪，缓缓的说道：“那天的事情，实际上只是一个巧合，公格尔山曾经被后土做了布置，但是那日和异生物的战斗恰巧有人触碰到了这样的布置，所以才惊动了后土的分身。”

　　“那它为什么会选择你，又借用你的身子呢？莫非因为你是当事场中唯一的普通人，实力弱？亦或者，它本想对你进行夺舍？”秦刺追问道。

　　傅红袖摇摇头道：“不全是这样的。后土的分身之所以会选中我，那是因为当时我就站在整个通天柱最核心的地方，而那里也是后土分身隐藏的地点，后土的分身在伤重之后，已经失去了凝形的能力，它需要一个肉身来作为它的支撑，而我因为恰好站在合适的地点，就被它选中了。当然，我本身没有任何的反抗之力，所以它可以很轻松的掌握进入我的身体潜伏，若是换做夏姐姐，它就无法做到了。”

　　傅红袖这么一解释，秦刺和夏纸鸢自然就听明白了，很显然，这中间确实有机缘巧合的成分，但也不完全是巧合，如果当时傅红袖也是拥有自保力量的修行中人，恐怕那道光芒就不可能轻松的带走她，并且让后土的分身轻松的藏匿到她的体内。从这一点来看，后土的分身一开始就做了选择性，要知道当时站在傅红袖身旁的还有夏纸鸢和閖灵犀两人，后土的分身放弃这两人不去惊扰，直接选中傅红袖，足见其选择性了。


第776章 前往巫教

　　“看来后土当年确实被追杀到了绝境啊，否则也没必要为了一个分身煞费苦心的作出这样的布置。从其手法上来看，这后土大神应该是想通过这个仅存的分身给自己留下一点希望。”夏纸鸢感叹着，忽而想起自己过往的遭遇，顿时有点感同身受的味道，丝丝恨意蓦然爬上心头。

　　“当年伤我的那些人，应当想不到我还能活下来吧。呵呵，连我自己都想不到，我还能返回到下界治伤疗体呢。相比较而言，我比后土幸运多了。至少我还能保留真身不灭，而她却只能以一个残破的分身来寄托延续的希望了。”夏纸鸢暗想着，又自嘲的一笑，浑身却不由自主的冒出了煞气。

　　“纸鸢，你怎么了？”

　　秦刺察觉到夏纸鸢的气息异常，不免有些诧异。

　　“没什么。”

　　夏纸鸢摇摇头，内心渐渐平定下来，身上的煞气也缓缓收敛，有些索然乏味的说道：“只是突然想起了一些往事罢了。”

　　秦刺若有所思的点点头。

　　虽然从来没有细问过夏纸鸢过去的事情，但有一点秦刺早已经确凿无疑，那就是夏纸鸢应该来自更高的界面。

　　而且从这姑娘之前的伤势来看，她跌落到现在这个界面的原因，恐怕不是那么的令人愉快。

　　当然，类如她为何跌落到现在这个界面，又是如何做到逆反空间通道，从上界面返回下界面的，秦刺不曾追问，也没打算问过，毕竟每个人都有自己的秘密，在旁人不主动告知的情况下，秦刺没有探人秘密的喜好。

　　“只有真真正正踏上了修行这条路，才能明白这条看似风光无限的道路存在着多少的艰难险阻，稍有不慎，就会灰飞烟灭，纵然是上古大神，纵然是来自更高界面的开拓者们也不能幸免。”

　　秦刺微微一叹。

　　随后话锋一转，又道：“不过这后土大神也的确厉害的紧，不说她的这道分身所显露出的实力，单是她能在危急关头悄悄布下禁制，隐藏自己的一道分身，并且这么多年来，不论是当初追杀她的人，还是其他的上古大神，亦或是后来的修行高人都不曾发现这道分身的存在，足可见其强大。”

　　夏纸鸢淡淡的一笑：“上古大神的来历，小刺你又不是不知晓，他们的强大丝毫不奇怪。而且，在他们所处的环境下来说，能够达到开拓新界面标准的人，并不是最强大的，比他们强大的大有人在，从某种意义上来说，开拓新界面，只是一个苦力活。这些事儿，待你飞升之后，自会明白。”

　　秦刺自然明白夏纸鸢所说上古大神处身的环境，指的是更高界面，不过将这些界面开拓者们比喻成干苦力活的人，还是让秦刺有些忍俊不禁。但是回头仔细想想，可不正是这样，界面开拓显然不是什么好差事，真正的高人谁会亲自来做这样的事情，能被派来的显然不是什么真正的高手。

　　由此，秦刺也算是清晰的认识到了更高的界面的强大和神秘，想想看，这些在修行者眼中，几乎强大的不可思议的上古大神，在更高的界面，却并非是最为强大的存在，其中的反差怎能叫人不震撼。

　　这样一想，秦刺不禁对飞升更多了几丝向往，因为秦刺是个追求实力至上的人，而在这一界，他的实力已经快要提升到了饱和状态，想要进一步的提升，只有脱离这一界，到达更高的界面。

　　也正是这几丝向往，让秦刺心头时时泛起的上界召唤之音像是被触动了一般，瞬间增强了几分，他的心神一阵恍惚，仿佛即刻就要飞升一般。面对这般情况，秦刺不敢有丝毫怠慢，虽然他知道自己如今的修为还没有达到真正飞升的标准，但是他修炼的方式异于常人，谁也不敢说，他会不会突然间飞升而去，所以他连忙压制住心神，防止自己忍不住，尊随上界的召唤突然飞升。

　　秦刺内在的变化，夏纸鸢无从知晓，但是秦刺脸上那一抹悠悠神往之意，却被她捕捉的一清二楚，不由微微一笑道：“怎么，是不是迫不及待的想要飞升了，呵呵，凑个时间，咱俩一起。”

　　秦刺错愕的看了夏纸鸢一眼，又笑着点了点头，似有深意的说道：“若能一起，自然最好，有你这个熟门熟路的人伴路，我也省的摸着石头过河。”言下之意就是说夏纸鸢不是第一次飞升。

　　夏纸鸢焉能听不出秦刺话中的含义，但她并没有多说什么，笑了笑说：“扯的远了，还是回到红袖的事情上来吧。刚刚你说道后土布置的禁止很厉害，这一点我不否认，不过再厉害的禁止也经不住时间和空间的消磨，在这两种法则面前，没有什么是绝对永恒的。如果我猜的没错，通天柱的禁制之所以被如此轻而易举的破开，想必应当是在岁月的消磨下，逐渐失去了效力。”

　　“夏姐姐说的不错。”久久不曾再开口的傅红袖，突然点了点头，“根据我融合的记忆显示，通天柱的禁制延绵至今，所存的效力确实已经微乎其微，能被破开，既是机缘巧合也是时机以至。”

　　“难怪……”秦刺扬了扬眉头，“如此说来倒真是事有凑巧了。不过红袖你刚刚说后土的分身伤重失去凝形的能力，必须要借助一个肉身来作为支撑，所以选择了毫无反抗能力的你来下手。那这后退分身的本意，岂不还是想要对你进行夺舍么？况且，后土乃是上古时代的人物，由此可见她的分身藏在通天柱中，已经有无数个年头了吧，难道这么多年过去，她分身的伤势还无法复原？”

　　“不错，这确实说不通。”夏纸鸢点点头。

　　傅红袖幽幽一叹，也不知道是不是因为融合了后土分身记忆的缘故，她思维已经不自觉的和后土连为一体，虽然本质并没有变化，但是无论她的谈吐思维还是其他的方面，明显受到其影响。

　　别的不说，单是傅红袖如今一副对修行之事无比熟悉的模样，就足以说明，她确确实实经历了一层蜕变。当然，这种蜕变在当前看来，是有利的，否则要让傅红袖完全弄明白修行中的事物，恐怕还需要不短的时间。而现在，显然直接省却了这些麻烦，这也让她和秦刺夏纸鸢之间的沟通简单了许多。

　　正因为这样，对于秦刺抛出的疑问，她不由自主的生出了几分凄然之意，而这凄然显然是由于后土分身的记忆所致。

　　“小刺哥，你说的不错，后土分身的本意确实有对我夺舍的意图，否则它也不会借用我的身体了。但可惜的是，它已经失去了这样的能力，即便我是一个普通人，它也无法做到对我进行夺舍。”

　　“哦？这是为何？”

　　秦刺疑惑道。

　　“这其中的原因，便是和它的伤势有关。”傅红袖幽幽的吸了一口气，缓缓说道：“无数载的光阴，并没有愈合这道后土分身的伤势，反而让它伤势越来越重。若不是借用我的身体做支撑还能释放出一些能力，它甚至连凝形都做不到，更别提有其他的表现了。而现在即便是借用了我的身体，并与我融合，这道分身的能力还是在不断的下降，每动用一次就会枯竭一分，要不了多久，恐怕这道分身的所有能量都会消失的一干二净。除非我本身的实力大幅度提升，足以支撑这道分身复原。真要做到这一点，我就能稳定爆发出这道分身的全部实力，虽然不比真正的后土，但也足够强大了。”

　　“嗯？”秦刺皱眉道：“红袖，你这不算是回答吧？你还是没有告诉我，这后土分身为何不进反退？”

　　傅红袖微微一叹道：“是因为元气，后土乃大地之母，她的能力都是吸取大地元气转化而来。但是天地元气的枯竭，让它的这道分身根本无法吸取到足够的大地元气来弥补自己的伤势。久而久之，当元气愈发枯竭的时候，它的分身就愈发的衰弱，到现在，可谓是伤上加伤，已经溃不成型了。”

　　“原来是这样！”

　　秦刺和夏纸鸢同时点点头，两人先前都没有想到这一层，但现在听傅红袖这么一说，心头迷惑的地方总算是贯通了。

　　确实。

　　天地元气乃是修行的基础，没有这道基础，修行者的实力下降是必然的。看如今修行界的修行者实力和上古时代的修行者想相比，就足以见其分晓。实力的大幅度下降，和元气的枯竭有着密不可分的关系。

　　而后土虽为上古大神，却也需要元气的补充，元气的枯竭使得她的分身无法吸取足够的养分来愈合伤势，就算是过了一亿年，也无法复原，并且随着时间的流逝，反而会越来越衰弱。

　　“恐怕当初后土自己也不会想到会有这样的结果吧，她不惜以折损真身迷惑敌人为代价，掩护这道分身潜伏下来，并布下了极为厉害的禁制，却哪知天地元气的枯竭导致这道分身迟迟无法复原。到头来，这道分身还需要借助红袖才能显现成型，真是讽刺啊。”夏纸鸢撇了撇嘴。

　　傅红袖面色一黯，点头道：“正如夏姐姐你先前所言，这道分身的确曾被后土视作延续的希望，希望借助这道分身有朝一日重新复活。只不过世事难料，最后的结果，却是天差地别。”

　　“这也未尝就不是一件好事，至少对于红袖你来说，这后土的分身算是给你在精神种子的基础上，又打上了一层层坚实的基础。”秦刺笑了笑，忽而又道：“不过红袖你之前说，如果这道分身还在不断的衰弱，除非你的实力提升到足以支持它复原，这是真的么？那它复原之后，会否对你带来不利？”

　　“这倒不会。”傅红袖摇了摇头，“后土的分身在这种情况下和我融合，实际上它已经不存在了，或者说，它已经完全属于了我，若是能将其复原，它的能力也完全由我掌控，它就是我。”

　　秦刺点头道：“这我就放心了。拔高你的实力，这并不是什么难事，只要你有毅力，有信心，凭借你如今这逆天的基础天赋，基本上修行起来，会是别人的数十倍，相信用不了多久，你就成为一个让人难望项背的高手。”

　　听到这话，傅红袖难得的一笑，这才让她恢复少许先前的姿态，用力的点点头道：“我会好好努力的。”

　　夏纸鸢咯咯一笑：“好好努力，争取早日成为你小刺哥的打手。”

　　傅红袖又是一笑，脸红了红，又悄悄的撇了秦刺一眼。而此时的秦刺也正看着她，见她这番模样，终于彻底放下心来。先前傅红袖的气质大变，尽管本身还没有暴露出被夺舍的迹象，但那种气质的变化，难免让秦刺有些担心，现在傅红袖恢复了稍许平时的姿态，他心里的石头自然是落地了。

　　解决了傅红袖的问题，秦刺算是了却了一桩心事，随后，他在摸金派中又待了两天，这两天的时间，他用心的整理了一下最近以来的修炼心得，并且也将出山以后所收取到那些宝贝器物藏品梳理了一遍，挑选了一部分转赠给了那些姑娘们，特别是在赤身一族得到的那六翅冰蚕，秦刺在夏纸鸢的帮助下，彻底将其炼化，并渡入夏娜的体内，因为夏娜是修习炼体之术，这六翅冰蚕正好可以助她塑造冰肌玉骨。

　　成功的炼出冰肌玉骨的夏娜，整个人的气质发生了巨大的改变，多了几分冰冷的气息，皮肤白的晶莹剔透，并且修为又向前提升一层。让其他几位姑娘好生羡慕，暗地里难免嗔怪秦刺偏心。

　　两天时间极为短暂，离开的时候，秦刺婉拒了其他姑娘要求随行的提议，只带了夏纸鸢和鹿映雪两人。不过在临行时，恰巧遇到了姚佳带着一队特行组成员赶到了外猛古。姚佳的到来，是奉特行组最高指示，支援外猛古抗击异生物的入侵，毕竟外猛古在墨青衫的推动下已经回归，属于华夏的国土。

　　当然，这只是个形式，外猛古如今自己完全可以满足抗击异生物入侵的要求，姚佳的到来，更多的是体现双方的互通，加上秦刺和摸金派的关系，以及秦刺所展现出的强大能力，在这种时候，特行组自然不肯错过任何方式和秦刺拉近联系。

　　不过姚佳此行前来，除了支援外猛古以外，还有另一个任务，那就是将炙光麟豹这惹是生非的家伙给带过来。当初秦刺开拔前往外猛古的时候，并没有带上这小家伙，而是将其留在了西大门前线特行组的营地里，算是帮助特行组抗击异生物。

　　可惜，失去了秦刺的制约，这小家伙实在是让特行组成员头疼不已，最后没办法，特行组只能客客气气的送走这小家伙，将它送回到秦刺的身边来。

　　但秦刺此时已经准备前往巫教总部，不方便带着这小家伙上路，最后还是让它留在了摸金派。

　　秦刺和夏纸鸢以及鹿映雪都不是普通人，行路起来，自然是快捷无比，即便没有了交通工具的扶持，三个人的抵达巫教总部，也仅仅只是花费了一天的时间。


第777章 罪恶之城

　　美国距离异生物爆发的源头土耳，不论向东还是向西，都隔着眼花缭乱的各个国家乃至辽阔的海洋。所以异生物的危害在最初的几天并没有立刻蔓延到这个国度。不像英，法，德等这些与土耳其几乎紧凑在一起的欧洲国家，都是在异生物爆发的第一时间遭受到了强烈的入侵。

　　但尽管如此，过去了这么多天，异生物波及全球的辐射性攻击，也已经将美国包揽在其中。

　　最早驾临美国国土的第一批异生物，是由东向西，穿过欧洲等国，度过大西洋，在毗邻大西洋的美国东海岸一线发动了第一波攻击。很不幸的是，美国首都华盛顿就处在东海岸线附近。

　　而第二批抵达美国国土的异生物要晚了将近一个礼拜的功夫，因为这一批异生物是由西向东，途中经历了华夏，俄罗斯，韩国，朝鲜，日本等国，路线漫长不说，特别是在华夏遭遇到了强力反击，不仅没讨到好处，反而大有折损，同时拖延了不少的时间，最后横渡太平洋才抵达了美国西海岸一线。

　　诚然。

　　美国拥有世界第一的军事实力。

　　但军事实力在异生物的攻击之下，却没有任何的优势。即便先后两批异生物的到来，迟缓了一点时间，让美国可以抓住这仅有的时间做出部署，调动军队以及重火力乃至其政府机构中，与华夏特行组相类似的秘密部门参与到抗击异生物入侵的行动中，却也未能完全扭转局势。

　　当秦刺三人抵达美国的时候，所看到的是一个个笼罩在恐慌氛围下的城市，不过由于事先做足了充分的准备，到目前为止，除了个别靠近海岸线的城市，因为承受不住异生物的疯狂攻击，被政府放弃之后，成为了异生物的屠宰场之外，其他的城市暂时还算安全。但是这种安全在异生物一波波的攻击之下，也已经岌岌可危，或许下一秒，或许下一分钟，或许明天天还没亮的时候，所有的城市都会失去反抗的能力，彻底暴露在异生物的獠牙之下，成为死城。

　　纽约和华盛顿一样，都是处在美国东海岸线，不过这个美国昔日里最大的商港，同时也是世界贸易中心的城市，已经失去了往日的光环与荣耀，此刻的纽约，暮霭沉沉，恍若垂死的病人，除了偶尔的挣扎，再也看不到任何的生机。

　　街道上的行人并不多，因为谁也不敢肯定某个角落里会不会突然蹿出一只异生物，亦或者那些突破了空防的飞行类异生物突然俯冲下来，这样的事情已经在每个城市发生过无数次，尽管很快有专人花费大把的力气消灭了这些突破防线窜入城市腹地的异生物，但由此消逝的生命却无法挽回。

　　大多数人都躲藏在家里，他们采购了大量了日用物资以及食物和水，拉紧了窗帘，紧闭门窗，抱着鸵鸟的心态，拿起了在美国限制的并不严格的枪支武器，过起了“闭关锁国”的生活，除了必要的时候，一般不会出门。但尽管这样，却依然无法给他们带来安全保障，只要异生物一日存在，他们就仍会时时刻刻面对危险。

　　另外还有少数人，本就是美国街头的地痞流氓，末世的恐慌加剧了他们这种人心中的罪恶，仿佛不疯狂的发泄一番，就对不起下一秒可能面对的死亡似的，他们开始疯狂的作恶，甚至放弃了将那些偏僻的角落当做作案地点，光明正大的实施他们暴戾的手段，强女干，杀人，等等每刻每秒都在上演。

　　“啊……”

　　呼啸的风声伴和绝望的嚎叫，伴随着一道急速下落的躯体，如同炮弹一般由上至下抽打下来，眨眼间，已经重重的砸落在地上，噗通一声，鲜血像爆开的碳酸饮料一般喷涌出来，骨骼承受不了撞击的力度已经碎成粉末，这是一个跳楼自杀的人，短短的时间内，他就完成了由生到死的旅程。

　　街道上稀稀疏疏的行人仿佛已经习惯了这样的场景，视而不见，麻木不仁，甚至那如墨坠水般化在空气中的血腥味，都不曾让他们有任何的反应。唯有靠在街角的一个瘾君子快步上前，翻弄着这具血肉模糊的尸体，但最终没有发现他所想要的毒品，不由的失望的吐出一口唾沫，又缩回了街角。

　　毒品已经成了异生物来袭之后，最为紧俏的东西，不管是那些原本就吸毒成瘾的瘾君子，还是一开始并没有沾上毒品的普通人，他们都渴望借用这种能够迷幻精神的东西，摆脱恐慌的压力。但是海陆空航线的封锁，导致毒品的传递被迫中断，仅有的毒品也迅速的消耗一空。

　　如今那些吸毒成瘾的家伙，一个个都跟疯了似的，四处寻找可能出现毒品的地方，用他们所能做的一切方式，来取得他们的“食物”，但收获寥寥，许多瘾君子就靠在街角，成为一道另类的风景线。

　　距离那具跳楼自杀的死尸不远的地方，有三个东方人停住了脚步，一男两女，男的硬挺刚毅，女的娇媚迷人，正是从摸金派一路赶往美国纽约巫教总部的秦刺和鹿映雪以及夏纸鸢三人。

　　“这是第三百九十七个了。”夏纸鸢拨弄着手指，盯着那具死透来的尸体，有些突兀的说着。

　　“你倒是记得很清楚。”秦刺淡淡的说道。

　　“没办法，这一路上见过的太多了，重复的次数多了，就算无心，也能记住了。”夏纸鸢撇撇嘴。

　　秦刺目光一沉。

　　确实，自打来到美国之后，一路所经过的城市，他们已经看到了无数跳楼自杀的场景。而这还仅仅是冰山一角，其他的如同抹脖，割脉，吃药，开枪等等各种五花八门的自杀方式时时刻刻都在进行之中。

　　“这也算是咱们一路行来，所看到的一道奇异的景观了。其他的国度同样遭受到异生物的入侵，同样面临着死亡的恐慌，但却极少见到这种大规模的自杀，看来美利坚民族的心理防线太过脆弱了。”

　　夏纸鸢嘲讽的一笑。

　　“纸鸢说的不错，美国人可笑的很。我在美国呆的时间不短了，虽然不常与俗世接触，但也知道这些美国人颇为喜爱好莱坞拍摄的那些层出不穷的灾难片，但现在，呵呵，真的末日灾难来临了，他们却根本不敢面对，只敢用这种消极的心态去了此残生。用咱们华夏的话来说，这就是叶公好龙。”

　　鹿映雪也是撇撇嘴，一脸的不屑。

　　秦刺听到两个姑娘的话，也是淡淡一笑：“我以前自各方各面吸收俗世文化资料的时候，看到过美国当年金融危机爆发时候描述，据说无数人一夜从富翁变成负翁，最后不堪压力，纷纷跳楼自杀。我觉得，应该和现在的情况极为相似，也正如纸鸢所说，美国人的心理防线，确实很脆弱。”

　　就在三个人驻足交谈间，身后方的高楼上又坠下一物，高速的撞击带来沉闷的声响，血花四溅间，赫然又是一人跳楼自杀了。

　　夏纸鸢蠕了蠕唇：“三百九十八。”

　　秦刺却是已经连看一眼的兴趣都欠奉，摆摆手，淡淡的说道：“走吧！”

　　岂料，三人刚欲启步，一连串震颤地面的引擎声从后方响起，十来辆哈雷一窜而过，却又急速一个转弯儿拦在了秦刺三人的身前，车子并没有熄火，那如野兽咆哮般的引擎声还在不断的震颤。

　　十来辆哈雷摩托上，坐着的都是衣着打扮乖张另类的美国青年，虽然肤色有白有黑，但裸露在外的躯体上无一例外的都密密麻麻的，布满了各种眼花缭乱的纹身，耳环舌钉鼻圈更是挂的满满当当。

　　不少人的手中举着各种枪械，最夸张的是其中还有一把便携式火箭筒，如同精神病患者般的疯笑声从他们的口中蹿出。显然，这是一群在异生物入侵和政府控制力极度下降之后，纵横在街头的美国式流氓。

　　为首的是个卷发黑人，体壮如牛，口中叼着根大麻，面部时不时的一阵阵抽搐，一对三角眼凶光四射，但此刻却是贪婪的盯着夏纸鸢和鹿映雪，仿佛看到了比他口中的大麻更过瘾的东西。

　　换做一般人，恐怕此刻已经躲之不及，但是对于秦刺他们三个人来说，又岂能被这些跳梁小丑给吓住，所以三个人动也没动，目光各异的打量着眼前这群不知好歹的跳梁小丑，有冷笑，有讥讽。

　　“在华夏古代，如那人一般模样的，都被称作为昆仑奴。”秦刺的目光扫过那为首的黑人，淡淡的说道。

　　“昆仑奴，呵呵，这个称呼倒是很别致。”夏纸鸢咯咯一笑，笑声牵动着玲珑起伏的躯体一阵抖动，引得那些拦路的美国流氓愈发的垂涎，这些人的目光，几乎都赤果果的释放着欲望。

　　总的来说，不同人种之间的审美观还是存在着不小的差异，但如夏纸鸢和鹿映雪这般的绝世尤物，已经完全超越了人种之间的隔阂，只要是雄性，都无法忽视两女身上那种风格不同的诱惑。

　　正因为如此，当这帮美国街头的飞车党流氓发现这两个尤物的时候，不说惊为天人，但小弟弟在第一时间就有了反应。而异生物入侵之后带来的政府控制力的丧失，让他们毫无顾忌的去做任何想做的事情，是以，他们刹车拦路，只等着将这两个尤物按倒，然后轮流去玩弄。

　　“我敢打赌，这两个东方女人一定来自华夏，只有华夏的女人才有这股韵味，我已经有些迫不及待了。”为首的黑人吐掉了口中烧尽的大麻烟，添了添发干的嘴唇，在他身旁的那些人顿时一阵起哄。

　　“不过东方女人都经不住折腾，他们的阴道都很短，也不知道能不能玩够一天，上帝保佑，可不要让她们那么快被操死。憋了两天了，好不容易逮着两个尤物，还是稀有的华夏妞，今天有得乐了。”黑人男子一阵淫笑，猛地挥挥手：“都给我上，咱们今天好好的过过瘾。”

　　引擎的轰鸣再次爆响，十来辆哈雷瞬间启动，配合有度的窜到秦刺三人的周围，很快的围成了一个圈儿，这显然是为了更好的捕捉猎物。口哨声淫笑声响成一片，看到被围的三个东方人一动也不动，他们愈发的兴奋，以为这三个东方人已经被吓呆了，但他们却没有看到那名东方男子的脸色已经阴沉了下来。

　　“找死！”

　　本来不屑和这些跳梁小丑动手的秦刺，一瞬间暴怒。

　　虽然这些人交流的都是美式英语，并不被秦刺这个只认华夏汉语的人所知，但是领悟了空间法则以后，语言的障碍已经完全被秦刺抛除，所以那个黑人口中连篇的肮脏话语，他听的明明白白。

　　千分之一秒的时间，那些骑在哈雷摩托上的十来个美国流氓，化为一蓬蓬血水，顺着哈雷华丽的流线滴落下来，竟是死的尸骨无存。除了夏纸鸢和鹿映雪，再没有人能看清楚秦刺的动作，哈雷失去支撑，倒在了地上，车轱辘还在不断的打着旋儿。但车上的人，已经瞬间死亡。

　　夏纸鸢和鹿映雪对视了一眼，两个姑娘虽然不明白这些跳梁小丑说的是什么，但也知道肯定不是什么好话。但秦刺的暴怒，乃至毫不犹豫的痛下杀手，却让她们都感觉到一丝甜蜜。

　　“一群肮脏的东西。”秦刺冷冷的一哼，确实看也懒得去看一眼，摆摆手对两女道：“走吧。”

　　“嗯！”

　　两女同时乖巧的应了一声。

　　路边，有一列美国大兵匆匆路过，有人看到街头发生的这一幕，却连一点理会的心思都没有。他们接到的命令就是抵御那些闯入到城市内的异生物，其他的任何事情，在如今这个环境下，都不重要。

　　盛巫集团。

　　当秦刺三人出现在大楼入口处时候，发现整座大楼都紧紧的封闭着，这座大楼早已经被盛巫集团买下，集团旗下的涉及到不同行业的各个产业办公地点，都统一集中在了这座大楼里。

　　神识一流转，秦刺就发现大楼里并没有人走楼空，相反，里面有不少人，各个入口也都巫教人马把守。

　　忽然间，紧闭的大门被推开，一行人快步走了出来，领头的正是郎志远，在他的身后是巫教三纵七脉的首脑以及长老。

　　“教主！”

　　郎志远看到秦刺，颇为激动，唤了一声之后，便大步上前，排众而出，他身后的一应人等也跟着急忙口称教主。

　　“教主，你总算回来了。”郎志远在秦刺的身前落定，既激动又恭敬的说道：“我接到了你要回来的消息，本以为教主你还要几天时间，没想到你回来的这么快，早知道，我就去接你了。”

　　对于郎志远的态度，秦刺非常的满意，笑着摆摆手道：“我又不是客人，回自己的老窝，还要什么接的。不过话说回来，这一转眼，我又有不少时间没有回来过了，我这个教主当的不称职啊。”


第778章 师傅来信

　　“教主您这话，不仅我不认同，想必巫教上下没有人会认同。您要是不称职，那这世界上就没什么称职的人了。我可不是拍教主您马屁，我说的是实情。”郎志远摇摇头，一脸认真的说道。

　　“是啊是啊！”

　　随在郎志远身后的那些三纵七脉的首脑长老们，也纷纷点头附和。当然，他们其中曾有不少人对秦刺这个动辄失踪叙旧不闻音信的教主产生过质疑，但随着秦刺踏入破碎虚空的境界，所有的质疑声都烟消云散。

　　“肉麻。”

　　夏纸鸢暗地里撇撇嘴。

　　鹿映雪则是抿唇一笑。

　　“不管是不是拍马屁，至少我听起来还挺舒坦。总之，我这个甩手掌柜算是形成习惯了，这些年来，巫教发展的很快，诸位都是功不可没。”秦刺微微一笑，目光掠过手底下的这帮下属。

　　虽然无法知道他们的心态究竟如何，但是从他们的脸上，秦刺还是轻而易举的看到了发自内心的敬畏。他知道这种敬畏并非仅仅是因为自己教主的身份，更多的还是因为自身的实力。

　　而这也正是他所认同的以力服人的御下之道，毕竟修行界以实力为尊，所以对此，他非常的满意。

　　至于自己甚少打理巫教之事的作风，实际上，秦刺从来不觉得这样做，有任何不妥之处。

　　身为上位者，若是凡事都要亲力亲为的话，那是愚蠢。正所谓下者从事，中者管事，上者管人，秦刺作为金字塔最尖端的存在，只要管人就足够了。当然，管人并不是一件简单的事情，只有实力和智慧并存的人，才能挥动这把双刃剑。

　　秦刺的话，自然让郎志远等人纷纷自谦，同时也都将功劳的主体转移到秦刺的身上，无非就是一些没有秦刺这个教主的带领，巫教就不可能有今天之类的话语，衬托秦刺才是真正的功劳者。

　　秦刺对此笑而不语。

　　夏纸鸢和鹿映雪也适时的见过了这些巫教的高层，鹿映雪自不必说，她本就是白莲圣女，和这些人熟的不能再熟，自然不需要赘言介绍，而夏纸鸢虽然曾来过巫教为秦刺传递消息，但一直都是单线联系鹿映雪，其他的巫教高层并没有接触过多少，所以难免需要介绍认识一番。

　　当然，夏纸鸢的身份已经不是什么秘密，所以在介绍的过程中，就没有遮掩的必要。而巫教一干高层在得知夏纸鸢那惊人的身份之后，自然是极度震惊，于此同时，他们也对秦刺这个教主更加的敬畏。毕竟教主能让这么强大的存在，乖巧的侧立在他身旁，这份本事，无法不让他们震撼。

　　“走吧，我们进里边儿再慢慢谈，这座大楼我可是很久没回来坐坐了。”秦刺笑了笑，一群人便随他进了楼。

　　正如先前秦刺以神识探测到的一样，大厦内的各个入口都有巫教子弟守护，将整座大厦防御的密不透风，只要不是遭遇到大规模的异生物重点袭击，恐怕难以攻破这种程度的防御力量。

　　不过大厦里也并非全都是巫教人马，其中还有数量不少的普通人，而且无一例外，都是华夏人。不知道是不是对大厦的防御力量很有信心，这些普通人的神色表现的非常的安定，而且大多数人居然还在有条不紊的工作着，与外界那些几近崩溃的美国公民相比，可谓是天壤之别。

　　“志远，这些人？”秦刺迟疑的打量着，他能分辨出来，其中一部分应该是盛巫集团从俗世中招聘来的员工。虽然秦刺基本上不参与盛巫集团的运作，但毕竟是巫教之主，盛巫集团的一些事情，他多多少少也知道一些。

　　盛巫集团从一开始就是走和俗世融合的路线，而这样一个集团，自然不可能全都是巫教人马，他的运作还需要俗世之人的参与，所以在盛巫集团成立以后，便从俗世中招募了不少的员工。

　　当然，有一点必须要点出的是，盛巫集团有一个特别的规矩，那就是招募的员工除非特殊情况意外，必须要是华夏国籍。换句话来说，就是不招外国人，只招咱自己同祖同宗的在外同胞。

　　“教主，他们中间一部分是我们盛巫集团原本招募的员工，异生物入侵事件爆发之前，我们就收到鹿圣女传来的消息，所以提前做足了准备，这些员工被我们集中在这里，由我巫教人马守护。现在虽然集团的业务无法展开了，但是集团的运作还没有完全停止，所以他们手头上还有不少的工作需要处理。”

　　郎志远缓缓说道。

　　秦刺点点头：“照你这么说，还有一部分人又是谁？”

　　郎志远犹豫了一下，道：“还有一部分都是在美华人，异生物爆发以后，通往外界的各种交通方式都被堵死，这些在美华人根本得不到转移大多数都滞留在了美国，本来我们巫教也没打算理会此事，但后来实在不忍心看到咱们的同胞受到屠戮，毕竟他们虽然是俗世之人，但也和我们同祖同宗。所以，我和各宗各脉的首脑商量之后，就将这些在美华人分成几块，庇佑在了我们巫教的羽翼下。这件事情处理的紧急，又一直联系不到教主，所以无法征得您的同意就擅做了决定，还请教主责罚。”

　　“责罚？”秦刺微微一笑，摆摆手道：“志远，你不用太拘谨，这件事情你们处理的很好。都是我们的同胞，在此危难之际，援手相助，那本就是应该的。如果你们不出手，眼睁睁的看着咱们的同胞遭受灾难的冲击，那我反倒要责罚你。”

　　郎志远赶忙道：“教主宽宏大量，宅心仁厚，实乃我巫教之福。”

　　秦刺没好气的摇摇头道：“你这家伙，怎么说话越来越让我听的别扭了。对了，雨菲她们几个姑娘现在是不是也在这里？”

　　郎志远摇头说：“那几位小姐现在并不在这里，而是都在堡内，属下考虑到教主不知道什么时候才能抵达，就没告诉她们您要回来的消息。另外，城堡里如今也有一批在美华人安置在那里。”

　　秦刺点了点头。

　　很快的，一行人就在顶层的会议室里坐定。秦刺仔细的询问了一下在此期间，巫教的情况，得知巫教在此次异生物冲级中，完整的保护了所有的产业，同时也蓄积了足够的力量，他非常的满意。

　　“不错，诸位能够迅速的反应和布置，让我们巫教没有蒙受不必要的损失，功劳很大。我此次回来，主要是为了处理一件大事。在交代这件大事之前，我想问问诸位，对于巫教如今总部的设立，有没有什么迁动的想法？”秦刺的目光扫视全场，缓缓的说道。

　　会议桌旁三宗七脉的首脑们面面相觑，弄不懂秦刺突然问出这样的问题，有什么含义？便有人尝试着问道：“教主，您的意思是说，我们巫教总部该动一动？”

　　秦刺淡淡的一笑：“诸位不觉得，咱们离开故土的时间已经太久了吗？如今整个世界都陷入了异生物带来的恐慌之中，咱们巫教也没必要守在这个外域之地了。”

　　“啊……”

　　众人一愣，随即便反应过来，每个人的脸上都有一丝喜色。正如秦刺所说，巫教离开华夏的时间已经太久，当初是在十二脉的强力镇压下被迫离开，而如今虽然和十二脉的关系缓解，但返回华夏，一直是每个巫教人不曾忘却的事情。

　　“教主，咱们要返回华夏么？”郎志远激动的看着秦刺。

　　秦刺点点头：“不错，我已经和十二脉商量好了，这一次，咱们巫教全体迁回华夏，一方面是落叶归根，另一方面，也是在如今这个大环境下，发挥我们巫教的力量，和十二脉联手守护华夏不受异生物的侵害。”

　　众人顿时纷纷议论起来，但议论的结果很快统一，毫无疑问，每个人都支持秦刺迁教返回华夏的决定。当然，迁教是一件大事，其中的细节有许多值得商榷之处，各宗各脉的首脑们立刻激烈的讨论起来。

　　秦刺淡淡的笑着，看着一帮人热火朝天的议论声，心里面则盘算着，日后该如何融合修行界和俗世的关系。就在这个时候，会议室的门忽然被推开，一名巫教子弟持着一封书信快步走到秦刺身前。

　　“教主，刚刚有人送来的信，指明要交给你。”

　　“哦？”秦刺微微一怔，接过书信，撕开一看，却惊喜的发现，居然是他师傅百巧老祖的来信。


第779章 瘾君送信

　　会议室内的讨论声骤然停止了下来，所有人的目光都集中在了秦刺的身上，准确些说，是集中在秦刺手头上的那封书信上，每个人的表情都透着好奇和迷惑。因为他们想不明白，是谁有这么灵通的耳目，在教主刚刚现身不久，就立刻派人送来书信，这简直就是对教主的行踪了如指掌。

　　“见信速见，师傅。”

　　薄薄的纸张上加上标点符号，一共也就八个字，秦刺一眼扫完，惊喜之情顿时溢于言表。当然，他这番神情，落在其他人的眼中，无疑更加深了他们的猜疑，所有人都很好奇，这送信的是谁？

　　“居然是师傅的信。”

　　秦刺兴奋的又将这短短的八个字看了一遍，贸然接到师傅的来信，对于秦刺来说，无疑是一个惊喜，自从百巧老祖夺舍教皇之后，秦刺一直都极为惦念和牵挂，若不是百巧老祖曾来过书信，告知一切安好，并嘱咐秦刺暂时不要寻他，恐怕秦刺早就杀入梵蒂冈，寻找师傅了。

　　不可惜的是，百巧老祖只来过一封书信，此后便再也不曾主动联系过，这让秦刺难免还是有些放心不下。他原本还打算，等巫教迁移之后，华夏的那边的事情安定下来，就想办法去梵蒂冈见一见师傅，最好是将师傅接回华夏。却没想到，这时候突然又接到了师傅的来信。

　　兴奋之中的秦刺，脑子一时间没有转过弯来，虽然将信上短短的内容看了又看，但他只顾着惊喜，却并没有真的去思考信中内容的含义。直到内心的情绪逐渐收敛，思维转动开来以后，他才豁然一惊：“咦，师傅让我见信速见？难道说，他是让我立刻赶到梵蒂冈，莫非梵蒂冈教廷出了什么事？”

　　这样一想，秦刺顿时坐不住了，捏着薄薄的信纸，面色一阵变幻，突然站了起来，他这一动，顿时牵动了会议桌旁的所有人，大家都跟着齐齐站起身子，当然，每个人都不解的望着秦刺。

　　“教主，您这是……”郎志远当先迷惑的问道。不过他的话音未落，夏纸鸢就抢着开口道：“小刺，你这是怎么了？到底是谁给你来信？这人又怎么知道你的行踪？快把信给我看看。”

　　夏纸鸢不属于巫教，自然不像郎志远等人一样，顾忌秦刺的身份，不敢逾越。直截了当的询问之后，干脆绕过会议桌，朝秦刺走来。大咧咧的拿过了秦刺手中的信纸，而秦刺却也没有阻拦。

　　“咦！”

　　看完信中的内容以后，夏纸鸢皱了皱眉头，她和秦刺私下交谈中，曾听秦刺说起过百巧老祖，知道他有这么一个师傅，甚至连百巧老祖夺舍教皇的事情，她也一清二楚。也正因为如此，她很好奇，秦刺这位便宜师傅来信找他速见干什么？而她更奇怪的是，秦刺这位便宜师傅又是如何准确的把握到了秦刺的行踪。

　　“小刺，你的师傅不是应该在什么梵蒂冈的教廷里面当教皇么？他怎么对你的行踪这么清楚？而且，他这么急着召见你，要做什么？”夏纸鸢以只有秦刺一个人能听到的声音，询问道。

　　秦刺听到这话，心头却是一动，暗想道：“对呀，师傅怎么知道我的行踪，这不应该啊？我才刚刚现身，连巫教这边都不知道我准确的抵达时间，师傅不可能掌握的这么清楚，真是奇怪。”

　　“喂，你怎么不说话？”夏纸鸢又低声问道。

　　秦刺这才回过神来，看到会议室里的人都看着自己，不由皱了皱眉头，随即低声对夏纸鸢道：“我现在也是一头雾水。不过师父他老人家不可能这么清楚的掌握到我的行踪，这其中肯定有什么原因。”

　　“那你问问送信的人，不就清楚了么？”

　　“对呀，我怎么忘记了这一点。”

　　夏纸鸢的话提醒了秦刺，他立刻转头朝那位传信的巫教子弟问道：“那个送信的人在哪里？”

　　“在大厦外边候着。”那弟子答道。

　　秦刺立刻疾步朝外走去，夏纸鸢见状，也随之而去。剩下会议室里的一干巫教高层，一个个满脑子的问号。

　　“圣女，你知道教主这是怎么了么？”郎志远知道鹿映雪和秦刺的关系亲密，所以下意识的朝她征询。

　　可惜，鹿映雪也不知道这是出了什么事情，自然给不了任何答案。而且看到秦刺和夏纸鸢都走了出去，鹿映雪也动身缀着二人走出了会议室。最后，整个会议室里的巫教高层，都跟随而去。

　　“教主，他就是那个送信的人。”

　　大厦的一楼门外，那名传信的巫教子弟指认了送信者，但秦刺看到之后，却是皱了皱眉头。盖因这送信之人，是个神态萎靡，蓬头垢脸的美国男子，或许是等待的有些不耐烦，此人正靠在墙边，吞云吐雾的吸食者大麻。

　　“你师傅怎么找了个这样的人送信？”夏纸鸢打量了那个送信之人以后，有些不解的看向秦刺。

　　秦刺摇摇头，他也感到很奇怪，师傅怎么说也是梵蒂冈教廷的教皇，派人送信，不说非得多厉害的人，但最起码也得有点人样。可眼前这个人，明显就是一个吸毒成瘾的家伙，师傅怎么可能堕落到让这样一个人来送信？

　　“这信是你送来的？”

　　秦刺走到了那个瘾君子的身前，皱着眉头盯着此人打量了一番，才沉声开口。可惜，这瘾君子似乎很投入于大麻的快感当中，居然眯着眼睛舒服的享受着，半天都没有回答秦刺的问话。

　　“啪！”

　　秦刺一巴掌拍在了此人的脸上，鲜红的血印子立刻浮现出来，大麻烟也被抽飞到了一旁。

　　“我的宝贝。”

　　瘾君子挨了一巴掌，第一个反应居然是想去捡那掉在地上的大麻。秦刺顿时有些哭笑不得，直接扬手掐住了此人的脖子，将他狠狠的压在墙上。虽然此人是师傅的信使，但此人的作态，让秦刺无比的厌恶，自然就谈不上什么礼遇了。

　　“说，信是不是你送来的？”

　　秦刺一边问着，一边狠狠的掐住对方的脖子，直到对方的脸庞因为缺氧而涨红的时候，才缓缓的放松了几分，好让对方能有说话的空间。

　　这么做的效果很明显，那瘾君子总算是有了反应，畏惧的看着眼前这个凶神恶煞的东方男子，想要点头，却发现脖子被掐着，脑袋动弹不得，只好艰难的开口道：“是，是我送来的。”

　　“嗯？”秦刺眉头皱了皱，意外的发现，这个美国男子居然说的一口地道的汉语，当然，这也方便了秦刺和对方的交流。

　　“让你送信的人，现在在哪里？”秦刺直截了当的问道。

　　“在……在……”瘾君子艰难的吐着舌头想说话，但脖子被掐着，加上长期吸毒导致的体质极差，居然有点晕厥的迹象，连话都说不完整了。

　　秦刺见状，立刻松开了手。

　　瘾君子接连咳嗽了好几声，这才缓过气来，畏惧的望着秦刺说道：“先生，这……这不管我的事啊，冤有头债有主，我只是个送信的人，您可别事情算在我的头上。两国交战，不斩来使啊。”

　　扑哧！

　　站在秦刺身旁的夏纸鸢顿时笑了起来：“小刺，这个外域之辈，倒是对汉语精通的很，连两国交战不斩来使都知道，看来你师傅真的没找错人啊。”

　　秦刺也是被这人的话，说的有些哭笑不得，皱了皱眉头，淡淡的说道：“我问的是让你送信的人在哪里，废话不要说太多。”

　　瘾君子这才结结巴巴的说道：“我……我也不知道。”

　　“什么？”

　　秦刺目光一凛。

　　瘾君子哪里受得住秦刺如刀锋般的目光，吓得两腿直打颤的说道：“我……我真的不知道，他……他说让我候在这里，如果看到一个气势不凡的东方男子被人拥簇着进入这座大厦，就让我把信送出去，给一个叫秦刺的人。他答应我事前和事后，都给我五百根大麻，我才做的，真的不管我的事啊。”

　　秦刺盯着瘾君子，直到判断他说的不是假话后，才开始思索起来。而他身旁的夏纸鸢则是悄声道：“小刺，我看他就是过手的人，估计问不出什么。不过此人的话，也能说明你师傅为什么会如此清晰的把握住你的行踪了，原来是用守株待兔的笨办法。不过也真奇怪，你师傅好端端的，干嘛要这么做，还搞得神神秘秘。你说，背后让这个家伙送信的那个人，会不会不是你师傅？”

　　秦刺摇头说：“应该不会，师傅和我的关系没有多少人知晓，而且师傅的字迹中藏有记号，也是独一无二，旁人无法冒充。我现在倒是很好奇，让这个家伙送信的，是我师傅亲自所为，还是师傅托人来做的。如果是托人做的，那完全没必要在经过此人之手，直接就可以将书信送给我。如果是师傅亲自所为，那岂不是说，师傅如今就身在美国？”

　　“言之有理。”夏纸鸢点了点头。

　　秦刺想了想，就朝那战战兢兢的瘾君子问道：“那个让你送信的人是什么模样？”

　　瘾君子想了半天，缓缓的描述了一下那人的相貌，秦刺听着听着，目光就是大亮，惊呼道：“不错，这就是师傅，没想到师傅居然来了美国。奇怪，他不是应该在梵蒂冈么？难道真出了什么变故？”

　　“真是你师傅？”夏纸鸢也很惊讶，忽然想到了什么，皱眉朝那瘾君子问道：“你刚刚说，让你送信的人，事前事后都给你好处。既然你不知道他在哪里，那你事成之后，又如何拿到好处？”

　　瘾君子畏惧的说道：“他……他说让我去圣约翰教堂门前的广场上就能等到他。”

　　夏纸鸢听完，朝秦刺无奈的一笑：“看来这个人汉语是不错，但是脑子有些问题，智慧低的很。”

　　秦刺恶狠狠的瞪着这个瘾君子，恨不得一巴掌给拍死他。


第780章 教堂会面

　　“智商确实不高，师傅怎么选了个这样的角色来送信。”秦刺摇摇头，挥挥手打发了那个正偷偷摸摸的捡起地上半截大麻烟，宝贝似的攥在手里的瘾君子，暗地里记住了圣约翰大教堂这个地名。

　　显然，圣约翰大教堂就是能够和师傅联络的地点，不过秦刺有些想不明白，师傅他到底在玩什么游戏，派人送信要求相见，却不明说接头的地点，要不是使劲压榨这个瘾君子，还真问不出来。

　　“看来你师傅他老人家挺喜欢玩捉迷藏的游戏啊。”夏纸鸢的咯咯的一笑，揶揄的看了秦刺一眼。

　　秦刺没有理会夏纸鸢的打趣，皱皱眉头暗地里思索着百巧老祖的用意，他知道师傅吧会无缘无故的送来一封信要求相见，更不会无缘无故的从梵蒂冈教廷，跋山涉水的来到美国这个原始教派的大本营。

　　“师傅那里一定是发生了什么重要的事情。”秦刺似是自言自语的说着，但夏纸鸢却是一字不漏的听在了耳里，便笑着说道：“这有什么好想的，你也不嫌费脑子，等到和你师傅见了面，不就什么都明白了么。”

　　秦刺点点头，已经迫不及待的想要动身，但却突然发现，自己并不知道圣约翰大教堂的具体位置。虽然，他曾经一手将巫教总部建立在了美国纽约，同时也在这个地方呆了不短的时间，但是不论是美国还是纽约，实际上他都没怎么用心的打量过，基本上对这个国度的印象一片空白。

　　“教主！”

　　“教主……”

　　大厦的门被推开，一行人匆匆而出，打头的是鹿映雪，后边则是跟着郎志远等一众高层。

　　秦刺朝他们点点头，鹿映雪已经快步上前，左右看了看，随即迷惑的问道：“教主，那送信的人呢？”

　　秦刺道：“已经走了。”

　　“走了？”

　　鹿映雪怔了怔。

　　巫教的一众高层也楞了楞。

　　郎志远连忙道：“教主，您收到的那封信……到底是谁写给你的啊？”

　　秦刺想了想，却不打算直接点出师傅的事情，毕竟对于师傅的举动，他到现在仍是一头雾水，在没弄明白之前，他暂时还不打算暴露师傅。是以，便摇摇头说：“这个暂时保密，回头你们自然就会明白。”

　　郎志远等巫教高层见状，自然只能压抑着心里的好奇，不好再追问下去了。

　　唯有鹿映雪心里头还有些担心，但迫于如今处身在巫教，而她又是圣女的身份，不方便像和秦刺独处时那样随便，所以也不好再继续追问。但是她把目光放在了夏纸鸢的身上，悄悄的想她示意。之前夏纸鸢看过那封信，又第一时间随秦刺下楼，所以鹿映雪觉得，夏纸鸢应该明白发生了什么事情。

　　夏纸鸢朝鹿映雪招招手，待两人走近以后，她便简要的将百巧老祖的事情以及那封信的内容低声对鹿映雪说了一遍。不过并没有具体的提到刚刚发生的事情，也没有言及百巧老祖夺舍教皇身子的事情。

　　明白情况以后的鹿映雪不免有些惊讶，她并不知道秦刺还有个师傅，此时听闻，难免好奇，更好奇的是，秦刺这个师傅召见秦刺要做些什么。可惜，现在并不是询问的时候，她也只好将疑惑藏在了心里。

　　“映雪，你知道圣约翰大教堂在什么地方么？”秦刺突然朝鹿映雪问道。

　　“圣约翰……”

　　鹿映雪皱眉思索了一番，摇头道：“确切的位置我不太清楚，我虽然在纽约呆了不短的时间，但真没怎么的浏览过这座城市。不过我知道纽约有很多教堂，大都集中在第八大街那一片，南北分布，稍微查一查，应该就能够得到准确的方位。”

　　说到这里，鹿映雪有些奇怪的看了秦刺一眼，心想：“他问这个做什么，莫非和那封信有关？”

　　当然，这也是夏纸鸢没有说清楚的原因，那个瘾君子的事情，夏纸鸢并没有跟鹿映雪细说。

　　一旁的巫教高层显然也对秦刺这个问题有些茫然，但是联系前后，不免同样会揣测是不是和那封信有关。可惜刚刚秦刺已经表明了态度，所以尽管每个人都很迷惑好奇，但没有人问出口。

　　“教主，我倒是知道这个圣约翰教堂在什么地方。”郎志远忽然开口，他也同样没问秦刺为什么突然提及这个教堂，只是将自己对这个教堂的了解，以及教堂所处的方位，仔细的交代了一遍。

　　秦刺弄清楚以后，点头道：“好，我去处理点事情，你们暂时不必等我，待我处理完了事情就回来。”

　　“教主，我随你去吧。纽约这个地方我比较熟悉。”郎志远急忙开口。显然，他已经猜到了秦刺要去处理的事情，和那个圣约翰教堂有关。当然，这么明显的事情，每个人都能猜到。

　　巫教一众高层也都纷纷请命，要随秦刺一同前往。

　　但是秦刺单打独斗惯了，如非必要，并不喜欢前呼后拥的做事，自然拒绝了他们。但是夏纸鸢和鹿映雪提议随同前往时，他并没有拒绝，因为这两个姑娘对他的事情比较熟悉，而且完全值得信任，最重要的是，两个姑娘的能力都不俗，带在身边，在某些情况下，也能起到一定的助力。

　　……

　　纽约圣约翰大教堂是美国圣公会主教座堂，位于曼哈顿第110街和113街之间的阿姆斯特丹大道，它是世界第三大教堂，同时也是目前世界上最大的哥特式新教大教堂，始建于1892年，但中间曾停工41年，1982年才恢复施工。目前教堂已建成了三分之二，施工还在进行之中。全教堂占地面积为121000平方英尺，全长600英尺，相当于两个美式足球场的长度。

　　经过异生物入侵带来的惊扰和恐慌，那些没有沦落在毒品亦或是自杀和犯罪中，很大一部分人都将信仰当做了唯一的寄托。不过这也是人之常情，信仰往往是支撑身入绝境的人，最后的心理安慰。

　　正因为如此，整个美国，甚至整个世界，唯独没有因为异生物的爆发而变得荒凉的，就是那各种花样繁多的教派，它们以不同的教义和信仰乃至神祗，为恐慌的人们带来最后的希望。

　　圣约翰大教堂也是如此，当秦刺和鹿映雪夏纸鸢两女找到这里的时候，发现教堂的四周有不少人聚集，他们静静的祷告，似乎在渴求神的光辉，能够指引他们摆脱现在黑暗的困境，寻找光明。

　　“在这么寸土寸金的地方，弄这么大一座教堂，看来教堂的生意真的不错，比起我们巫教，可是要财大气粗多了。”秦刺细细的打量着眼前这座占地极大气势宏伟的大教堂，淡淡的一笑。

　　鹿映雪倒是不以为然，撇撇嘴道：“它怎么能和咱们巫教比，咱们一个手指头就能压死它。”

　　夏纸鸢咯咯的笑了起来：“得了得了，你俩就别一唱一和的了，我都快分不清，你们这是在捧杀别人，还是借此抬高自己了。不过话说回来，这座大教堂真的不错，比起你们巫教的那座大厦可要张扬多了。”

　　秦刺在周围扫视了一圈，有探出神识观察了一遍，虽然没有发现师傅的身影，但却意外的发现了不久前送信的那个瘾君子就龟缩在不远处。很明显，这家伙是办完事，回头收另一半的报酬来了。

　　秦刺稍稍的观察了一下此人，见其没有任何异象，顿时放下心来，暗忖：“这家伙看来没说假话。”

　　“小刺，你说你师傅会不会就在这教堂里？”夏纸鸢问道，百巧老祖化身教廷教皇的身份，又是约在教堂这样的地方碰面，这就难免不叫她揣测秦刺的师傅来美国之后，是不是就栖身于此。

　　鹿映雪好奇的看了秦刺一眼，她也是刚刚才得知了秦刺师傅的事情，对秦刺这个突然冒出来的师傅，她有诸多的好奇，甚至有些怀疑，秦刺当初的修行方法等等是不是都得自于此人，若是如此的话，那此人的身份当真不可小觑，甚至有可能是炼体一脉的某位隐世的高人。

　　“我觉得应该不会，师傅和那瘾君子定在此处接头，想必应该没有其他的意思。刚刚志远说过，这座教堂乃是美国圣公会主教座堂，世界上最大的新教教堂，而师傅所在的梵蒂冈教廷和新教的关系可不是那么的融洽。”

　　秦刺摇摇头说道。

　　“这些我就不清楚了。”夏纸鸢耸耸肩，她对世俗的了解还真不算太多，能知道梵蒂冈教廷已经算不错了，对于那些上帝旗下分门别类的各种教派，她一点都不清楚。当然，就算是世俗之人，若不是对此有所了解的话，也很难弄明白里边乱七八糟的关系。

　　“美国圣公会是在英国圣公会的基础上改进来的，当初英国国王不满罗马教廷的宗教统治，所以将国内教会改革，脱离了教廷，形成了英格兰圣公会，又叫做安立甘教会。美国独立战争以后，废除了在美国的英格兰圣公会，美国的安立甘宗教徒遂将其名改为美国圣公会。”

　　秦刺缓缓的解释了一遍，但夏纸鸢显然对此兴致缺缺，皱眉道：“不管什么公会不公会的，你师傅他老人家既然约在此处碰头，怎么还不出现呢？我已经看到了刚刚那个送信的家伙了。”

　　“我也看到了，我正盯着他呢。先观察一下看看事情是不是有变，我总觉得师傅突然出现在这里有些不正常。”秦刺点点头。

　　“小刺，你的师傅是梵蒂冈教廷的人？”鹿映雪犹豫了一下，终于还是忍不住好奇的问道。

　　当然，没有巫教之人在旁的时候，鹿映雪一般都不会遵照彼此的身份，称呼秦刺为教主。

　　秦刺闻言诧异的看了夏纸鸢一眼，夏纸鸢咯咯一笑道：“不要看我，我并没有把你师傅的老底全掀出来。”

　　秦刺点点头，对鹿映雪道：“映雪，这事待会儿见到我师傅，你自然就会知晓。”

　　鹿映雪狐疑的点点头。

　　三个人在教堂外静静的站了约莫半柱香的时间，其间不时的说说话，但注意力却一直扫视着周围的人群，乃至那个大麻烟不离口的瘾君子。终于，当一个身着黑袍遮盖住体型甚至半遮着脸庞的人缓缓的从教堂后方走出，又走近那个瘾君子的时候，秦刺的心头一动：“来了。”

　　鹿映雪和夏纸鸢也都同时发现了那个人。

　　随即三人不动神色的快不靠近过去。

　　那个瘾君子已经拿了好处以后便离开了，但那黑袍人像是算准了秦刺等人会现身一般，并没有动身子，而是站在原地。等到秦刺三人走近的时候，他像是未卜先知一般的忽然转过头来，隐藏在连衣帽下的双眸射出一团精光，紧盯着秦刺和他身后的二女，随即缓缓的拉下了帽子。

　　“咦！”

　　鹿映雪一声惊呼，她怎么也没想到，秦刺的师傅居然会是一个明显是欧洲面孔的外域之人。当然，她并没有参与到当初清剿日本九菊一脉的斗争当中，否则必定能认出来此人的身份。不过真要是认出了这幅面孔的身份，想必她会更惊讶，毕竟谁会想到，秦刺的师傅会是梵蒂冈教皇呢？

　　“有趣！”

　　不同于鹿映雪的惊讶，夏纸鸢看到面前这个黑袍人露出真容以后，则是咯咯一笑，她虽然同样不曾见过梵蒂冈教皇的尊容，但是看到此人的第一眼，她就知道，这肯定就是秦刺的师傅。而对于秦刺师傅历经千年而不灭，甚至有余力夺舍重生的事情，她一直是大有兴趣的很。

　　“师傅！”

　　看到这黑袍人的尊容，秦刺再也没有任何的怀疑，因为这幅面孔他太熟悉了，正是当初的梵蒂冈教皇，现在被夺舍以后的百巧老祖。他激动唤了一声，快不上前，却在这黑袍人身前止住了脚步，定定的看着对方，兴奋和惊喜溢于言表。

　　“哈哈哈，我的宝贝徒弟，你总算是来了。”黑袍人一声大笑，上前紧紧的保住了秦刺，用力的拍拍他的背，这才松开怀抱，仔细的端详了一下秦刺，这才点点头道：“好样的，没想到一段时间不见，你这修为时蹭蹭的往上冒啊，看你现在的模样，应该已经登顶，进入到破碎虚空的层次了吧。”

　　秦刺按捺住兴奋之意，点点头道：“是的，师傅，我已经跨入了破碎虚空的层次，不过这也是机缘巧合。”

　　“嘿嘿，跟你师傅我还谦虚什么，要是人人都能机缘巧合，修行岂不是太容易。”百巧老祖摆摆手，目光又落在了秦刺身后那两个姑娘的身上，打量了一番之后，对鹿映雪笑了笑：“小姑娘，好久不见了。”

　　“啊？”

　　鹿映雪错愕的看着百巧老祖，一时间没有反应过来。直到现在，她都还很迷惑，秦刺的师傅怎么会是个外域之人。而现在，听到此人的话，她就更加不解了，因为她记不起在什么地方见过此人。

　　百巧老祖哈哈大笑道：“怎么，是不是想不起来在哪里见过我？”鹿映雪怔怔的点点头。

　　百巧老祖又是一阵大笑，打趣道：“想不起来就对了，因为你根本就没有见过我，但是我却见过你。”

　　“啊？”

　　鹿映雪又楞了一下，迷惑道：“您……您到底是什么意思？”

　　秦刺有些无奈的笑了笑，百巧老祖为老不尊的风格，他是多有体会的，便接过话头道：“映雪，师傅他确实见过你，但那时候你却不知道他的存在。因为那时候，师傅还藏在我的身上。”

　　鹿映雪越发的觉得迷糊了。

　　不过秦刺说的没错，百巧老祖实际上早就见过鹿映雪，虽然这老家伙在秦刺的戒指里躲着的时候，大部分的时间都因为这样那样的原因，陷入沉眠当中，但是当初秦刺拉扯巫教，迁教到纽约的时候，百巧老祖一直都处于清醒的状态，所以对巫教的一干事情，包括人物，他都清楚的很。

　　“还有你，我要是没记错的话，你是夏姑娘吧，啧啧啧，当初你可是凶悍的很，差点没叫我这宝贝徒弟给吃了大亏。不过现在看起来，好像温柔了很多嘛。”百巧老祖的目光又转向了夏纸鸢，继续他的打趣。

　　但是夏纸鸢可不吃他这一套，咯咯一笑道：“奴家可是一直都温柔的很，老爷子你可不许乱说话哟。”

　　“哈哈哈哈。”百巧老祖又是一阵大笑，当初在九头蛇山的时候，秦刺在夏纸鸢的身上确实吃过亏，而当时百巧老祖也处于清醒的状态，所以对夏纸鸢，他是一点都不陌生，反倒是音响深刻。

　　“宝贝徒弟，做的不错，这位夏姑娘可不是那么容易收服的，也就只有你才能让她这么乖巧温顺。”百巧老祖又将揶揄的目光转向了秦刺。

　　“老爷子，你再胡说的话，小心我变成母老虎哟。”夏纸鸢哼哼两声。

　　秦刺怕这位便宜师傅还要胡言乱语下去，赶忙岔开话题道：“师傅，到底发生了什么事情，你怎么会出现在这里。而且，还派了那么个人给我送信，您大可以直接去巫教总部找我的嘛！”


第781章 教廷生变

　　百巧老祖看了看四周，叹了口气道：“徒弟，这事儿一言难尽。此处不是说话的地方，你们随我来。”

　　说着，百巧老祖重新扣上了连衣帽，领着秦刺和两位姑娘朝那圣约翰大教堂走去。秦刺见状，不禁满腹疑惑，却也只好暂时按捺住。至于他身旁随行的两个姑娘则是在低声交谈着，特别是鹿映雪，时不时的用狐疑的目光看看百巧老祖的背影，显然，对于秦刺这个师傅，她有太多的疑问。

　　“难道师父来美国之后，真的栖身在这座大教堂里，可是师傅如今夺舍成梵蒂冈教皇，而这座圣约翰教堂却是新教的教堂，他在此栖身，岂不是非常不合适？”看师傅引领自己和两个姑娘走进教堂，秦刺心头又泛起了嘀咕。

　　圣约翰大教堂的主建筑构造全部选用石头为建筑材料，所以乍一眼看上去，颇有些进入中世纪古堡的感觉。进入主厅以后，视线豁然开朗，上万片玻璃镶嵌成的窗户，折射着柔和的光线，将玻璃上所绘的各种不同的图案，映衬的熠熠生辉，恍然间，真让有种深入天堂的错觉。

　　几幅挂在墙上巨大的织锦映入眼帘，赫然都是出自名家之手，织锦上所绘的内容都与《圣经》的故事有关。

　　“小刺，看来有时间，你们巫教也得折腾个标志性的建筑物出来，看看人家这教堂建的多奢侈。”夏纸鸢笑着打趣起秦刺，当然，这也仅仅是打趣，以她的视野，又岂能看的上这么一座教堂。

　　秦刺淡淡的一笑，没有说话，目光在打量周围的同时，也在观察着教堂里来来往往的神职人员以及信徒，很快他就发现，那些神职人员对师傅似乎都抱有几分敬畏，这让秦刺不免揣测，难道他们都知道师傅教皇的身份？

　　但细细一想，秦刺又觉得不像，毕竟两个不同的教派，虽然有着类似的信仰，但也免不了冲突，就算对另一方的代表人物抱有必要的尊敬，也无需像现在这般敬畏，更重要的是，如果师傅的身份真的公布开来，没必要行走在这教堂内时，还要扣上一身遮身盖脸的黑袍，这明显是为了遮掩行藏。

　　主厅的两侧有52根大圆石柱分四排排列，把主厅分为14个区，走着走着，很快的，在主厅的中央位置，一尊与真人一般大小的耶稣像落入了眼帘，秦刺和两个姑娘的目光都是一扫而过，丝毫没有身旁路过的那些神职人员以及信徒们，对这尊雕像的虔诚。

　　走出主厅以后，百巧老祖的脚步依旧未停，而对于他的长驱直入，如入无人之境的姿态，周围的那些神职人员没有丝毫的阻拦。直到在一座高楼前，百巧老祖才顿了顿身子，朝秦刺道：“去上面。”

　　秦刺看了看这座楼，很明显，这是教堂主建筑以外的附属建筑，楼体建造的很有哥特式的风格，而在这栋楼的附近，明显的可以看到，闲杂的人等少了许多，甚至连神职人员都不多见。

　　“这应该是主教公署楼，是教堂主教办公和休息的地方。”鹿映雪忽然开口低声说道。她虽然并没来过这座圣约翰教堂，但毕竟在美国呆了不短的时间，就算没怎么和俗世打过交道，但终归或多或少的，还是知道一些事情的。所以看到这座楼的建筑风格以及一些特殊的标志，她马上就分辨出了这座楼的用途。

　　秦刺闻言微微一怔，心想：“师傅不声不响的就直奔主教的府邸来了，看来这事情还真是有趣了。”

　　入楼以后，很快的，百巧老祖就将秦刺三人带入了一个布置的相当奢华的房间，看房间的布置，俨然不下于星级酒店总统套房的标准，从房间里人为动过的痕迹上来看，这里应该就是百巧老祖来美国之后居住的地方。

　　“坐吧！”

　　百巧老祖已经褪去了身上的黑袍，扬扬手，让秦刺三人在沙发上坐下，他自己则是取出茶具，摸出一包茶叶，怡然自得的摆弄起了泡茶的功夫，很快的，清亮的茶水落入盏中，百巧老祖将几个茶杯推到秦刺三人的身前，这才捏起一个茶杯，品了一口后说道：“这就是我暂时住的地方。”

　　“师傅，你可要把我弄糊涂了，你怎么住在这里？这里不是新教的教堂么？以你教廷教皇的身份，住在这里，好像有点不合适吧？而且你的行头怎么那么奇怪，弄这身黑袍遮盖着，莫非是有什么见不得人的勾当？”秦刺说着说着，也打趣了一句。

　　“臭小子，找打。”

　　百巧老祖瞪了秦刺一眼，放下茶杯道：“我穿上黑袍也是迫不得已，正如你所说，这里是新教的教堂，而我夺舍以后有事梵蒂冈教皇的身份，来这里栖身，多有不便，不得不遮头盖脸的掩饰一下。”

　　“老爷子，我看没你说的那么简单吧，这座楼是主教公署楼，你能安然的主到这里，应当和这里的主教关系不浅吧。”夏纸鸢笑眯眯的问道。

　　“你这姑娘倒是精明的很，不错，我能住到这里，确实和这里的主教有关，没有她的照应，我也不可能安然的在此栖身。”百巧老祖点了点头。

　　“你……真的是梵蒂冈教皇？”鹿映雪迟疑着问道。

　　“如假包换。”百巧老祖嘿嘿一笑。

　　“可你，怎么……怎么……”鹿映雪看看百巧老祖，又看看秦刺，显然是迷惑两者之间是怎么建成师徒关系的。

　　“鹿小姑娘，这事儿你就得问我的宝贝徒弟了，相信他会解开你心中的谜团。”百巧老祖美滋滋的品了一口茶，笑着说道。

　　秦刺见状，这才将百巧老祖的情况大致的和鹿映雪说了一遍。由于涉及到夺舍重生的事情，鹿映雪听的目瞪口呆，毕竟夺舍这种事情不是那么容易就可以办到的。况且还是夺舍一位实力不凡的教皇躯体。

　　“嘿嘿，鹿小姑娘，你不用这么吃惊的看着我，我老人家也是没办法呀，好不容易折腾了上千年的时间，总不能烟消云散吧。恰好，这个什么狗屁教皇的条件符合我的要求，我就只好对他动手了。”

　　百巧老祖颇有些得意的说道。

　　鹿映雪毕竟不是普通人，很快就压下了内心的震惊，又迷惑的问道：“那您……夺舍之后，教廷的人没有察觉出什么异常来么？”

　　百巧老祖摆摆手，不屑的说道：“那些个虾兵蟹将，又岂能看出老夫的底细来，若不是碍于这身皮囊的身份太过显赫，不方面掩饰行藏，老夫才没兴趣当那个什么教皇。不过嘛，后来我又觉得当个教皇也不错，毕竟我宝贝徒弟可是个教主，我做个教皇，才不算跌了面子，所以就留在了那里。”

　　听百巧老祖这么一说，鹿映雪忍不住一笑。

　　“你这老爷子倒是会给自己贴金，我看你是刚刚夺舍，还没有恢复过来，必须要暂时留在教廷那边恢复吧。不过以你的本事，那些教廷的人确实很难看出你的端倪。”夏纸鸢咯咯的笑着，毫不留情的戳破真相。

　　百巧老祖咂咂嘴苦笑道：“你这姑娘确实聪明，看来也就只有我这宝贝徒弟在能压得住你。”

　　夏纸鸢俏脸一红，没好气的瞪了百巧老祖一眼。

　　秦刺可没心思理会这些有的没的，他现在最关心的就是百巧老祖到底发生了什么变故，为什么会单枪匹马的突然现身在美国，所以忍不住询问道：“师傅，这里没有旁人了，您这到底发生什么事情，现在总可以说说了吧？”

　　百巧老祖闻言一叹道：“唉，徒弟啊，我突然来这边，也是迫不得已啊。在梵蒂冈教廷那边，我本来想慢慢的养好身子，同时也逐渐控制住这个庞大的宗教势力。日后需要的时候，咱们师徒合璧，定能干出一番大事。但是谁能想到，短短的几天时间，整个梵蒂冈教廷都被连根拔起。”

　　“什么？”

　　秦刺闻言一怔：“师傅，到底是怎么回事？梵蒂冈教廷的势力从某种程度上而言，可是不下于我们修行界的门派，以它的实力，怎么可能一夜之间被人连根拔起？难道……难道是异生物的入侵？”

　　秦刺说话的时候，鹿映雪和夏纸鸢二女也惊诧的望着百巧老祖，两个姑娘或多或少知道一些教廷的事情，对于这样一个在俗世之中影响力极大，同时势力也极为庞大的宗教势力，居然能被连根拔起，都觉得有些不可思议。

　　“不错，就是异生物的入侵。”百巧老祖点了点头，“异生物爆发的源头土耳其距离梵蒂冈教廷非常近，异生物爆发以后，梵蒂冈就立刻遭到了异生物的入侵，本来还能够抵抗，但后来发生了一些变故，导致整个梵蒂冈教廷人员被大量屠杀，连师父我老人家也差点栽在了那里。要不是手头上还算有点本事，恐怕我都留不住性命，跑来美国了。”


第782章 连根拔起

　　秦刺听百巧老祖说的这么严重，不禁脸色一变，他知道土耳其和梵蒂冈这个被意大利包围的国中国离的很近，当初土耳其发生异生物爆发事件以后，秦刺也曾想通知师傅，但是迫于没有传递信息的通道，加上师傅夺舍以后，显赫的身份带来的复杂处境，让秦刺不好轻举妄动，最后只好作罢。

　　本来秦刺觉得，异生物爆发这种事情即便威胁到意大利，也不至于威胁到梵蒂冈，毕竟梵蒂冈教廷实力不容小觑。以梵蒂冈的实力，完全可以阻挡住异生物的攻击，除非所有的异生物同时攻击这一点。但这不可能，异生物的攻击是呈辐射状向这一界的每个角落散开，不会只针对某一点进行打击。

　　也正因为如此，秦刺不觉得梵蒂冈会出问题。

　　但现在，百巧老祖的话却让秦刺感觉到了其中另有变化，虽然不知道这变化时什么，来自内部还是外界，但显然，这个变化足以颠覆梵蒂冈教廷这个庞大宗教势力。一想到这些，秦刺不禁就有些后悔，觉得当初应该及早的通知师傅，当然，这不是为了教廷这个外域势力，而是为了师傅的安危着想。

　　“师傅，您受伤了么？”

　　秦刺一边紧张的问着，一边仔仔细细的打量着师傅，虽然没有看到什么不妥之处，但仍旧放心不下。因为他知道，师傅乃是夺舍不久的身子，实力短时间内不可能尽复，很容易遇到危险。

　　百巧老祖摆摆手，很满意的看着秦刺紧张的摸样，颇有些老怀欣慰的意思：“现在已经不碍事了，休养了这么多天，总算是缓过了气来。不过当初可真是险的很，师傅这身子，差点就丢在那里出不来了。即便现在想起来，仍旧是有些心有余悸，教廷那么多人，基本上被屠杀一空。”

　　秦刺得知师傅没事，稍稍安下心来，至于教廷的存亡，他自然不会放在眼里，于是就笑道：“师傅没事就好，教廷的死活管他呢。不过师父此番遭遇到危险，我也有一定的责任，若是我当初及早通知师傅，或许师傅就遇不上这样的事情了。”

　　百巧老祖摇摇头，诧异的看秦刺一眼，道：“宝贝徒弟，你就别瞎揽责任了，这和你有什么关系？”

　　秦刺叹道：“师傅你不知道，其实这次异生物爆发事件，严格说起来和我以及纸鸢都有一定的关系。简而言之，我和纸鸢是间接的促使了异生物爆发的推手，若非我们，异生物也不会突然爆发出来。”

　　“哦，有这样的事情？”百巧老祖并不知道秦刺和夏纸鸢当初抵达土耳其进入诺亚方舟最后触动异生物爆发的事情，所以不免有些惊讶，连忙道：“宝贝徒弟，你跟师傅好好说说。”

　　秦刺也没有隐瞒，将当时在土耳其发生的一些事情，都跟百巧老祖简要的说了一遍。百巧老祖这才明白过来，长叹道：“真没想到，此事竟然因缘于此，不过宝贝徒弟，这事也不能怪你，只能说是命数，时候到了，就算没有你的存在，一样会有其他的诱因会导致这样的事情爆发出来。”

　　秦刺笑了笑：“师傅，我只是有些后悔没有及时的通知你，至于触动异生物的爆发，我并没有任何的自责。正如你所说，这些异生物本就已经处于爆发的状态，我不过是适逢其会提前将它引爆了。”

　　百巧老祖点点头：“你有这样的心态很好，事前不犹豫，事后不后悔。实际上，这也不见得就完全是一件坏事。上古时期的环境比现在还要恶劣千百倍，那时候人们不仅能够存活，还远比现在的人强大。从这一点上来看，现在发生这样的事情，未尝就不是一种返古现象，或许修行界乃至世俗界之人得到这样的刺激，会爆发出自身的潜力，加倍提升实力，还原到上古时代的强盛状态。”

　　秦刺身旁的夏纸鸢一听这话就笑了起来：“你们不愧是师徒俩，想法都是一样，小刺也觉得这并非完全是一件坏事。当初他就跟我说，或许可以借助异生物的压力，提升整个修行界的实力，乃至发掘出更多的隐藏在俗世中的修行良材。”

　　百巧老祖点点头，道：“其实教廷在这些异生物爆发的时候，就已经得到了消息，并做好了准备，但是没有用，在强大的对手面前，谁都预料不到，最后的结果是什么，终归免不了一场灾难。”

　　秦刺狐疑道：“师傅，我一路行来和这些异生物交手无数，对他们的实力算是相当的清楚，异生物再厉害，却也有个限度，对普通人或许伤害很大，但以梵蒂冈的实力，不应该如此狼狈啊。”

　　夏纸鸢和鹿映雪见秦刺如此一问，也都竖起了耳朵，显然，她们也都很好奇其中的原因。

　　“唉！这其中有原因啊。”百巧老祖幽幽一叹道：“宝贝徒弟，既然你和这异生物的爆发有直接的关系，想必你也应该清楚，在这群异生物当中，有一个特殊的种类，他们极似血族，并且拥有比血族更强大的实力。”

　　秦刺一愣，不明白师傅为什么提起那些类血族，但还是点头道：“确实有一批异生物的种类极似血族，而且，基本上已经可以肯定，它们就是血族真正的先祖，我将其称作为类血族。”

　　“哦，你可以肯定这些类血族就是血族的先祖？”百巧老祖似乎想到了什么，目光一亮问道。

　　秦刺点点头：“这一点我绝对可以肯定，一方面是诺亚方舟当初的主人诺亚亲口跟我说过，第一代血族该隐就是类血族塑造出来的。另一方面，纸鸢也曾从该隐的血液和这种类血族的血液对比中，找到了完全相似的点，她也从双方的血液中取得了极大的益处，弥补了自身的伤势。”

　　夏纸鸢闻言，也在一旁补充似的点点头。

　　“难怪……”百巧老祖不知道想到了什么，露出恍然的神色。

　　秦刺见师父的神态异样，却是越发的迷惑，想到师父着重提起类血族，又想到这些类血族不死之身以及强大的实力，心有不由一动，试探着问道：“师傅，难道梵蒂冈的变故，和这类血族有关？”

　　百巧老祖回过神来，点点头道：“不错，梵蒂冈教廷的变故确确实实都是由这些类血族引起的。”

　　“可是这类血族的实力虽然比一般的异生物强大，但也不至于能颠覆整个教廷吧？”秦刺诧异道。

　　百巧老祖幽幽说道：“一头，两头，乃至数十头类血族确实不足以颠覆整个教廷，但是如果有无法计量的类血族聚集起来，同时对教廷展开攻击的话，就不是教廷的实力，可以抵挡的了。”

　　“咝！”

　　秦刺顿时倒吸了一口凉气，他知道这些类血族的强大之处，每一头都拥有超越第一代血族该隐的强大的实力，毕竟该隐就是这些类血族塑造出来的。即便是现在的秦刺遇到这些类血族，也同样颇为头疼。如果同时又数百头类血族对秦刺展开攻击的话，绝对会给他带来相当大的危险。

　　而教廷的实力虽然强大，但也承受不了大量的类血族同时展开攻击，由此被连根拔起也就丝毫不奇怪了。

　　百巧老祖叹道：“本来教廷做好了准备，在异生物爆发之后，虽然受到了冲击，但是还能很好的应付，甚至还有余力接受意大利政府以及周边几国的政府邀请，派遣人马帮助他们抵抗异生物的入侵。可是谁也想不到，突然之间，这些攻击梵蒂冈的异生物当中杀来了一批类血族，并且数量越来越多，布满了梵蒂冈这片地带，几乎将其他种类的异生物全部排挤了出去，完全成了类血族的天下。在这些类血族强悍的实力和几乎不死之身想必你也清楚，在它们的攻击下，梵蒂冈惨败，你师傅我都差点没冲出来。虽然后边的事情我不清楚，但是以我的判断，整个梵蒂冈，应该都已经被沦陷了。”

　　“难怪……看来教廷不冤。”秦刺点点头。

　　夏纸鸢突然道：“小刺，听这老爷子如此一说，我突然想起了一些异常的情况，不知道你发现没有。”

　　秦刺一愣道：“什么异常的情况？”

　　夏纸鸢道：“不知道你有没有发现，自从异生物爆发以后，咱们由西向东，一路行进了数个区域，虽然遇到了许多种异生物对俗世展开攻击，但不论过往的华夏和外猛古，还是现在的美国，都几乎很少遇到类血族这样的生物，你不觉得，类血族这样的嗜血生物消失不见，是很奇怪的事情么？”

　　“咦！”

　　秦刺顿时点点头道：“你说的不错，确实这一路上基本上没怎么遇到过类血族，否则当初华夏的防守没有那么的轻松，而现在的美国，若是遭遇到类血族的大量攻击，根本不可能受得了这么久，恐怕早就被屠城沦陷了。”

　　鹿映雪显然听的有些云里雾里，不由皱皱眉头，好奇的问道：“类血族消失不见，这能代表什么吗？”

　　秦刺和夏纸鸢不禁对视了一眼。

　　秦刺开口道：“映雪，师傅说梵蒂冈有大量异生物聚集，遭遇到猛烈的攻击，而我们一路上却不曾遇到类血族出现在其他的区域，这就足以说明，所有的类血族都集中到了梵蒂冈，只对这个地方进行攻击。”

　　鹿映雪闻言，顿时有些脸红，觉得这么浅显的道理都没听出来，真是有些丢脸。但想了想，她又开口道：“可是……这些类血族有为什么要聚集在梵蒂冈呢？若仅仅只是攻击的话，又为什么单单选择梵蒂冈而不选择其他的地方呢？”

　　秦刺摇摇头：“这我也不明白，我只知道，这些异生物当中，有相当的一批都具有一定的智慧，甚至有些异生物的智慧不在人类之下，而这些类血族就是智慧异生物中的佼佼者，以他们的智慧，攻击梵蒂冈，一定有他们的理由，至于理由是什么，或许只有师傅能给我们解答。”

　　说着，秦刺把目光放到了百巧老祖的身上。

　　百巧老祖摇摇头道：“这一点也正是我所迷惑的地方，这些时日我也一直在思考这个问题，本来有些地方还想不通，但是刚刚从你口中确定了血族和类血族之间的关系，我就突然有些明白了。”

　　“哦，师傅请说。”秦刺急忙道。

　　百巧老祖稍稍思索了一番，这才缓缓说道：“我夺舍这个教皇的身躯之后，一边在梵蒂冈疗养的同时，一边也查阅了梵蒂冈大量的资料，以及一些只有教皇才能掌握的秘辛。从教廷的史料上，我发现血族和教廷这一类信仰上帝的教派之间，似乎天生就有一种敌视的关系，彼此互相视为异端。但奇怪的是，我查来查去，却始终找不到，这种敌视的来源，究竟在源自什么地方。”

　　秦刺点点头道：“我踏入俗世之后，对血族和教廷一类的信仰上帝的教派，都有一定的接触，对于这两者之间的敌对关系，也是深有了解。确实，这两者互相视为异端，但总体而言，血族的实力稍弱一些，一直处于被压制状态。不过他们相互敌视的缘由，我还真没有深入的挖掘过。”

　　百巧老祖颌首道：“我原本也没有深入挖掘的打算，毕竟教廷这档子的事情，和老夫无关，老夫只不过是借用了他们教皇的躯体罢了。但这次梵蒂冈被类血族群体围攻的情况发生之后，我就突然想到了这样的问题。我后来分析，觉得类血族攻击梵蒂冈，有可能是因为类血族有着和现今的那些血族对信仰上帝教派同样的敌视。当然，原本我也不敢肯定这一点，因为我不知道类血族和现今血族之间是不是存在某种联系。但是徒弟你刚刚明确了这两者之间的关系，我就突然想通了，如果类血族真的是现今血族的先祖，或许它们攻击梵蒂冈的缘由，就是对信仰上帝教派的仇恨而驱使。再深入些来说，现今血族对信仰上帝教派的敌视，很有可能就是起源于这些类血族，毕竟类血族是现今血族的祖宗。”

　　百巧老祖的话，无疑让秦刺他们三人的思维豁然开朗起来。

　　“师傅您这么一说，确实很有道理。”秦刺点点头，“类血族包括其他的异生物当初是被从另一个界面发配到现在这一界来的，它们原本所处的界面，就是现今教廷等教派所信仰的上帝所处的界面，从这个角度而言，类血族和上帝之类的高界面人物间关系应当很恶劣，否则不可能被发配到这里。而如果确实存在这种恶劣的关系，那么这些现今血族对教廷的敌视，很有可和师傅分析的一样，是遗传自这些类血族。是以，类血族聚集在梵蒂冈，并发动凶猛攻击，就完全可以理解了。毕竟教廷是掌握了上帝力量的一个庞大势力，并且蓄积有庞大的信仰之力，又距离异生物爆发的源头土耳其极近，天时地利都占据了，类血族又岂能不将梵蒂冈当做首当其冲的攻击对象。”

　　鹿映雪和夏纸鸢都点了点头。

　　百巧老祖却是皱皱眉头道：“咱们这些毕竟只是分析和推测，就算是正确的，也不能完全印证这些类血族所有的动作，毕竟这些类血族都拥有一定的智慧，不可对其小觑。何况，从当时的情况而言，这些类血族并非只是单纯的攻击梵蒂冈，它们似乎要将其占为己有，在梵蒂冈沦陷以后，它们就在那个地方扎根了。所以，我觉得，类血族对梵蒂冈进行攻击，除了本身敌视的原因外，应当另有所图。”

　　“啊？”

　　秦刺他们三人又愣住了。

　　“师傅，您确定这些类血族在梵蒂冈扎根了？”秦刺惊讶的问道。

　　百巧老祖点点头道：“当然可以确定，这么讽刺的事情，我怎么会弄错，也不知道那些教廷的人，若是还活着，看到当初的梵蒂冈圣地如今变成了异端的老窝，会作何感想。不过可惜啊，如今各个国家区域之间的联系基本上都中断了，无法时时得知梵蒂冈那边的准确消息。否则应该能从他们的动向上，推测出一些端倪。”

　　“看来这些类血族的动作，确实有着极大的深意，也不知道它们真正的目的是什么！”秦刺迷惑的思索着，却想不出其中的缘由，好在不管这些类血族如何，在没有波及到华夏的情况下，他暂时也不是特别的担心。

　　“看来有时间，我得去梵蒂冈一趟了。”秦刺暗暗的想着，忽然脑中闪过一道灵光，“对了，光把目光放在类血族的身上，却忘记了它们遗传的后代，就是现今的那些血族。想来，这些类血族的出现，应该会给现今的血族带来极大的影响吧。不知道这些血族家族，如今有什么动作。”


第783章 安娜主教

　　秦刺已经很久很久没有专门去留意魔党和密党这两支血族阵营的动态了，但不管从哪种角度来看，现今的这些血族家族，都不可能在异生物爆发之后，毫无动作，特别是这些异生物当中还有它们的老祖宗存在。

　　“徒弟，你在想什么？”百巧老祖见秦刺出神的思索，抿干了杯中的茶水，一边补满，一边问道。

　　“哦，师傅，我在想那些类血族背后的意图是什么，还有它们的出现，会带来的某种影响。”秦刺回过神来，指尖轻叩着桌面，思维一刻不停的转动着，口中则沉稳的说道：“在其他异生物四面八方的对这一界进行无差别攻击的时候，类血族却聚集起来，攻打梵蒂冈，并且扎根在那个地方，这样的举动太诡异了，以这些类血族的智慧，背后的意图应该不仅仅是对教廷敌视那么简单。”

　　百巧老祖点点头：“是啊，这些类血族的智慧完全不在人类之下，教廷当时要不是小觑了这些家伙的智慧和实力，也不会在几天时间就遭到了覆灭性的打击。以它们的智慧，做任何事，确实都不是那么的简单。不过徒弟，你所指的某种影响是什么？莫非你已经猜到了它们的意图？”

　　“它们的意图我猜不到。”秦刺摇摇头，“不过我想到了另一个很重要的方面，就是它们继承者。”

　　“继承者？”百巧老祖微微一怔，狐疑的看着秦刺，恍然间醒悟过来，“你指的是现在的那些血族？”

　　“不错，就是现在的这些血族家族。”秦刺点点头：“类血族是现在这些血族的老祖宗，这一点已经毋庸置疑。所以类血族的举动难保不会影响到现今的这些血族，甚至勾结在一起，也不是没有可能。”

　　百巧老祖沉思起来，半晌才点点头道：“唔，这确实有可能。毕竟从某种角度而言，现在的这些血族，也算是一种异生物，只不过受到了压制，没有将它们的危害完全爆发出来。若是受到它们老祖宗的召唤，确实有可能勾结在一起。不过现在的这些血族能力有限，还无法造成像类血族那样的破坏力。”

　　秦刺摇摇头：“师傅，你错了。这些在俗世中扎根已久的血族家族，对这一界太熟悉了，所以它们要是得到了强力的依靠，带来危害要远超过类血族。别的不说，单是血族能像瘟疫一样不断的感染普通人，将大量的普通人初拥成它们的同类，短时间内，培育出无穷无尽的血族，这一界完全变成血族的天下也不是没有可能。真要到了那个时候，咱们华夏也免不了会受到它的强力干扰。”

　　“咝！”

　　百巧老祖顿时倒吸了一口凉气，便是一直从旁静听的夏纸鸢和鹿映雪也是脸色一变。因为他们都知道秦刺这话的分量，更明白秦刺这样的分析绝对不是危言耸听，而是极有可能成为事实。

　　而如果血族真的不断的将普通人转化为同类，培育制造出数不尽的血族，那它们的势力将会以星火燎原之势蔓延这一界，杀都杀不尽。由此带来的危害，将不仅仅是限于某一个地某一城，而是将这一界所有的区域都包含在内，便是华夏这样的东方地域，也不敢说能独善其身。

　　“而且还不仅如此。”秦刺看了看三人的脸色，又开口将他们的目光聚拢在自己的身上，缓缓说道：“据我所知，第一代血族该隐就是类血族塑造出来的，从这一点来看，类血族完全可以再塑造出更多的该隐。如果现在的这些血族家族都拥有该隐这样的实力，那破坏力可想而知。”

　　气氛随着秦刺的分析逐渐深入，而变得愈发凝重起来。该隐的实力毋庸置疑，作为第一代的血族，它一直被称为血族的鼻祖，若是每一头血族都拥有该隐这样的实力，再加上血族瞬间制造同类的能力，到时候想要斩杀它们，将会异常艰难。而数不尽的该隐席卷这一界，其危害将远远超过现在的这些异生物侵袭。

　　“这确实是个巨大的隐患。此事若是想不到也就算了，既然想到了，看出了其中的隐患，就不得不防呀。”百巧老祖面色凝重，沉吟良久后抬头朝秦刺问道：“徒弟，你打算怎么办？”

　　秦刺摇摇头说：“现在还没有什么主意，我已经很久没有关注魔党和密党这两支现在的血族阵营的动静了。我觉得目前，还是先搜集一下，这两支血族阵营的消息，知己知彼以后再做打算。”

　　百巧老祖点点头：“这事儿一定要快，抢先动手才能抓住先机，若是等到血族已经有所动作了，那可就迟了。”

　　秦刺自然明白这个道理，对鹿映雪交代道：“映雪，回去之后你就安排一下人手，搜集现在那些血族家族的消息。”说着又朝夏纸鸢道：“纸鸢，你从旁协助映雪，这件事情就交给你们俩儿了。”

　　鹿映雪点点头，而夏纸鸢严格说起来并不是秦刺的手下，况且以她的身份原本并不应该在乎这一界的兴亡。但跟随秦刺的时间久了，她的思维不知不觉的受到了影响，很多时候，她都忘记了自己银月天尸的身份，所以对秦刺近乎命令式的交代，没有丝毫的抗拒，很顺从的点了点头。

　　不过点头之后，夏纸鸢却是杀气一现：“我觉得不仅仅是搜集消息，必要的话，最好先下手为强，将这些血族家族剿灭再说。当然，话说回来，若不是这些类血族啊什么的，会影响到华夏的话，倒也不必那么在意。”

　　秦刺知道夏纸鸢说的实话，以她的身份和心态，若不是此事会关系到华夏，她根本不会有一丁点的在意。实际上，不论是秦刺还是百巧老祖亦或是鹿映雪都有这样的地域观念，事不关己高高挂起，这是天性。

　　“确实，如果不是会威胁到华夏，咱们根本没必要担心。不过，也不能忘了唇亡齿寒的道理。”秦刺点点头，不算在这个话题上继续下去，便道：“好了，此事等有了具体的情报再做打算吧。”

　　百巧老祖三人都点了点头。

　　清亮的茶水跌落在杯中，四个人品茶闲谈，刚刚那凝重的气氛，稍微缓解了一些，而话题很快又集中在了百巧老祖的身上。毕竟对于百巧老祖此前的种种做派，不论是秦刺这个徒弟，还是对百巧老祖不甚了解的夏纸鸢以及鹿映雪都有太多的好奇。

　　“师傅，你为什么不直接去华夏，反而来了美国？”秦刺放下茶杯，诧异的看着百巧老祖问道。

　　百巧老祖苦笑道：“来美国也是迫不得已的事情啊，梵蒂冈被类血族冲击以后，我虽然侥幸逃出来，但是身上的伤势可不轻，必须要尽快的找到地方疗伤。本来我也考虑过去华夏，但是华夏已经全面戒严，而且布防的人手都是练气十二脉的修行者，他们可不知道我是靠夺舍才得来的教皇躯体，若是直接去了华夏，碰到了十二脉中人，凭我这副尊容，我就是有一百张嘴也说不清啊。”

　　“这倒也是。”秦刺点点头，百巧老祖夺舍教皇之躯的事情，只有他一个人知道，以百巧老祖现在的尊容，贸然跑去华夏，若是被练气十二脉的人发现了，极有可能会把他当成教廷教皇直接斩杀。

　　“华夏不能去，我只好另找其他的地方了。想来想去，只有来没过最合适，谁让我的宝贝徒弟是巫教的教主，而巫教的总部又正好在美国呢！”百巧老祖耸耸肩膀，垂头抿了一口茶。

　　“那您为什么不直接去巫教？”鹿映雪好奇的问道，但是她的话音一落，旁边的夏纸鸢就咯咯笑道：“这不明摆着嘛，华夏都不能去，巫教又岂是那么容易去的。老祖这副尊容可是人人喊打呀。”

　　“纸鸢！”秦刺不满的瞪了夏纸鸢一眼。

　　百巧老祖叹道：“夏姑娘说的不错，还是这张脸和这幅身躯的问题。我也想去巫教，毕竟有个教主徒弟在，还能亏待了我这个师傅？但问题是，我这宝贝徒弟神龙见首不见尾，根本就不在巫教之中里。我要是贸然上门，自称是你的师傅，旁人会相信么？若是他们能联系到人，证明我的身份还好，若是联系不上，呵呵，你们巫教可是有不少人见过教皇的模样，到时候直接将我斩杀了，我岂不是冤死了？所以啊，我只能等着，等我这宝贝徒弟回来巫教了，我才能上门去联系，这才算是保险。”

　　秦刺闻言讪讪的一笑：“这倒也是，您现在的模样，若是我不在的话，贸然登门确实容易闹出误会，毕竟师傅夺舍教皇的事情，目前还只有我一个知道。不过师傅，你现在所借住的地方，可是新教的地盘啊。什么时候教廷和新教的关系这么融洽了？而且，就算梵蒂冈被剿灭了，以教廷的势力，在美国还有无数的分支教堂可以供你歇息，你完全可以去那些教堂嘛。”

　　“选择这个地方有我自己的考虑。”百巧老祖缓缓的说道：“正如你所说，梵蒂冈教廷虽然被类血族连根拔起，但是它的势力遍布这一界，在美国也有许多的教堂是属于教廷的产业，凭我现在的身份，完全可以在任何一个教廷旗下的教堂中，被供奉起来，但是我不敢轻易的涉足。”

　　“为什么？”秦刺问道。

　　“因为我对这些教堂不了解。”百巧老祖摇摇头，苦笑着说道：“虽然我是教皇的身份，但教廷覆灭了，这个身份就变得敏感起来。教廷的产业虽多，但它的势力也十分的复杂，这些教堂隶属于教廷，但是毕竟不在梵蒂冈，谁也不敢保证它们会不会在得知教廷覆灭的消息以后生出异心。若是有人动了贼心，趁着梵蒂冈教廷的覆灭，以及我身受重伤，来杀我来取代教皇的位置，重新建立一个新的教廷，那我这条命可就白搭了。”

　　“防人之心不可无。”夏纸鸢点点头。

　　秦刺也点头道：“师傅的谨慎确实很有必要，但不管怎么说，和新教的地盘相比较起来，教廷自己的产业总是要安全一些吧？或者，您也可以直接选择一家酒店嘛，美国的酒店可是数不尽啊。”

　　“这是肯定的，毕竟都是教廷旗下的产业，呆在这些地方，确实比呆在新教的地盘保险。”

　　百巧老祖顿了顿，脸上闪过一道异色，随即道：“但是，这座教堂虽然是新教的地盘，却有一些不同的地方。坐镇这座教堂的主教，在我夺舍教皇的身子以后，曾欠我一个巨大的人情，比其他人要值得信任，所以我在试探之后，发现没什么不妥之处，才借住于此，而事实证明，我的选择没错。至于酒店那样的环境并不适合我当时的情况，要知道，我突围的时候，可是受了不轻的伤势，虽然不至于丧命，但是拖延的久了，会有很大的伤害。必须要尽快找个安全保险的地方养伤。酒店那样的地方并不能完全保障我的安全，毕竟美国的宗教势力复杂，其他的各种势力也是盘根错节，所以我不敢马虎大意，选择任何一家酒店落脚。”

　　秦刺敏锐的观察到了百巧老祖脸上那一闪而逝的异色，心里面不禁有些奇怪这个教堂的主教究竟欠下了师傅什么样的人情，又为何能让师傅如此信任，不过，这样的事显然没有细问的必要。

　　“师傅受累了。”秦刺叹道。

　　百巧老祖摆摆手道：“受累倒是没有，不过只是受伤以后，为求谨慎罢了。当然，先前确实是有些憋屈，因为美国这个地方势力太过混杂，几个对教廷仇视的势力都有在此扎根，我这身份敏感的很，要是被人发现了，可就麻烦的很，所以只能暂时藏头露脸，不好随意走动。”

　　“难怪……”秦刺恍然道：“我先前就觉得奇怪来着，师傅干嘛弄一身黑袍蒙头盖脸，这可不是你老人家的性格。不过师傅你现在大可没有必要再这样做了，有徒弟在，不会让任何人伤着你老人家。”

　　百巧老祖哈哈笑道：“那是当然，徒弟现身了，我这当师傅的自然可以安心了。不过话说回来，想联系到你这个徒弟，还真不那么容易。一来，你根本就不在巫教，不知道什么时候返回，更没有直接的联系方式。二来，我又不方便直接出面去找你，怕被人误会沾上麻烦。所以啊，只能找人代劳，上门候着，什么时候我这徒弟现身了，什么时候就将我的亲笔信给递过去。”

　　“所以就找了个大麻不离口的瘾君子？”夏纸鸢咯咯的笑道。

　　百巧老祖无奈道：“那也是没办法的事，因为找不到合适的人嘛。这座教堂里的人，我也不好随便用，毕竟这里的主教虽然欠我人情，但其他人没有，防人之心不可无啊。最后我碰巧在这附近遇到了个毒瘾发作的瘾君子，我就找了些大麻作为诱饵，让他帮我跑腿，反正这样的人，什么都不知道，又有大麻的诱惑，算是可以信任。还好，他没算让我失望，总算是把我这徒弟给找来了。”

　　话说到这里，秦刺三人总算是弄清楚了百巧老祖此前的种种异常举动，但是联系实际情况来看，这样的做法也确实很有必要。秦刺不免感叹道：“早知道师傅遇到了这么多事，我就该早点赶回来了。”

　　“现在也不迟嘛！”百巧老祖笑道：“其实你也不必为我这危言耸听给吓住了，我虽然在夺舍之后，实力大打折扣，回落到筑元成婴的层次。但是我这百巧老祖的名号可不是白叫的，旁人要想杀我，也不是那么容易的事。阵法，符箓，那样我不精通，若不是一时间找不到合适的材料，我甚至都不需要借住在这个地方。”

　　“这就叫高徒出名师嘛，有秦刺这么厉害的徒弟，师傅又能差到哪儿去。真要是实力不济，也不可能从那么多的类血族攻击中，从容的脱身出来，这可不是一般人能做到的。”夏纸鸢笑着说道。

　　百巧老祖听到颇为舒坦，点头道：“你这姑娘总算说了句顺耳的话。”

　　“师傅，那您现在收拾收拾，我们回巫教吧，这地方毕竟是别人的地盘，哪有在徒弟那儿保险。”秦刺道。

　　百巧老祖点点头：“嗯，我也正有这样的打算，不过我也没什么东西可以收拾的，跟此地的主教打个招呼，我们就可以动身。”

　　秦刺道：“是该跟这个主教见一见，他在危急关头帮了师傅一把，不管是出于什么目的，我这做徒弟的，都应该表示感谢。”

　　岂料，秦刺的话音刚落，门就被敲响了，百巧老祖脸色有些变化，但还是笑道：“真是说孟德，孟德就到了，应该是她来了。”

　　门打开以后，一身主教服饰的来访者出现在秦刺等人的眼前，但是让秦刺他们错愕不已的是，这位主教大人并非是他们想象中的某个年纪不小的外域老者，而是一个容貌典雅的美妇人。

　　“听说您带来了客人，所以我过来看看。”美妇主教朝百巧老祖笑了笑，说的一口极为流利的汉语。

　　不仅如此，秦刺他们都发现，这个女主教的面孔并非是纯正西方人面孔，而是透着东方的韵味，准确点来说，这是一个混血儿。

　　“呵呵，是带来了几位客人，我给你介绍一下。”百巧老祖笑的有些讪然，似乎在躲避着对方的目光，连忙转头将秦刺等人介绍了一番。

　　“原来是你的徒弟。”女主教目光一亮，连忙伸手，无比热情的和秦刺打着招呼，随后又将这股热情延续到了秦刺身旁的两个姑娘身上。

　　“老祖，您不给我们介绍一下嘛。”夏纸鸢俏皮的眨眨眼，这姑娘已经看出来，这位美妇主教似乎对百巧老祖有些不同寻常之处。

　　“哦。”百巧老祖好像刚刚从梦游中惊醒过来，连忙道：“这位就是坐镇这座教堂的主教，安娜。”


第784章 血族袭杀

　　“需要补充一下，安娜不仅仅是我的美国名，同时，它也是我的汉文名。当然，我更喜欢它以汉文的发音方式来读取。所以，如果不介意的话，希望你们可以为我保留这点小小的喜好。”

　　安娜优雅的一笑，目光灼灼的从百巧老祖的身上一扫而过，在秦刺和两个姑娘的身上梭巡着。

　　不得不说这是一个浑身上下洋溢着知性魅力的女人，若非身上的主教衣袍，还有百巧老祖的介绍，很难相信，这样一个集东西方美于一体的曼妙少妇，竟然会是坐镇一方教堂的主教大人。

　　不过不可否认的是，她纯正流畅的汉语，以及面孔上东方血统的痕迹，乃至她对自己称呼的补充，很容易博得秦刺他们这些纯正华夏人的好感。但是这种好感之中，也难免掺杂着一些迷惑。

　　至少在秦刺看来，这位安娜女士一进门便以流畅的汉语作为交流的方式，若不是已经知晓了百巧老祖夺舍前的身份，亦或者平常就以汉语和师傅交流，那就是在进门之前就已经清楚秦刺他们的来历。

　　不管是出于何种原因，都让秦刺在迷惑的同时，生出些许的戒备。于此同时，他也暗地里更加细致的打量起这位女主教。从年龄上来看，这位安娜主教应当过了三十，但是保养的极为得体，至少身材和皮肤都不见丝毫衰老走形的迹象，比那些豆蔻少女更多了几分成人独有的风情。

　　除了外表，秦刺还敏锐的察觉到，这个女人的身上流动着一股不弱的能量，只不过收敛的极好，不会给人带来压迫感，不过，作为主教的身份，身上拥有一股不俗的能量也是理所当然。

　　当然，不论观察和判断的结果是什么，都不能抹去这位女主教对百巧老祖的援手之恩，所以秦刺淡定而不失礼貌的笑道：“安娜女士，你的汉语说的真好，我喜欢和你这样精通汉语的人打交道，想必这也是我师傅如此信任你的原因之一。非常感谢你在我师父落难之际，无私的伸出援手。”

　　“哦，汉语可是我的母语之一，不精通母语的人，那是会遭天谴的。”安娜说话的同时也在打量着秦刺和他身旁两位姑娘，不过她似乎有意无意的忽略了秦刺那些感谢的话，转头瞥了百巧老祖一眼，目光里有些若有若无的埋怨，“你也会信任我么？我以为你一直都防备着我呢？”

　　秦刺微微一怔。

　　鹿映雪则小皱了一下黛眉。

　　唯有夏纸鸢目光一亮，若有所思的翘起了嘴角。

　　百巧老祖的脸色有些不太自然起来，避开安娜火辣辣的目光，轻咳一声，装作没有听到那后半句的嗔怨，对秦刺道：“徒弟，你不知道，这位安娜主教有一半的华夏血统，她的父亲是华夏人。”

　　“哦，难怪。”秦刺恍然点头，“我说安娜女士的身上，怎么会有东方血统的痕迹，又将汉语说的这么顺溜，还称其为自己的母语之一，看来安娜女士和我们，能算得上半个同胞了。”

　　“对于这半个同胞的关系，我感到很荣幸。当然，正如我喜欢我的汉文名一样，我也更喜欢自己身上，那源自于我父亲遗传给我的华夏血统。”安娜笑着，偏头固执的追逐着百巧老祖的眼神：“不请我坐坐么？”

　　百巧老祖摆脱不了那火辣辣的目光纠缠，又似乎怕自己的徒弟还有那两位姑娘看出点什么，急忙点点头道：“这本来就是你的地盘，我只不过是借住在这里的客人罢了，岂能将主人拦在门外。”

　　五个人在沙发上坐定，不知道是有意还是无意，这位安娜主教直等到百巧老祖落座以后，才轻巧的坐到了他的身旁，那模样，就好像是怕自己先坐下，便会给百巧老祖借机避开的机会似的。

　　这个举动看似不明显，但却被夏纸鸢这个精明的姑娘看出了端倪，不由暗自一笑，凑到鹿映雪的身边咬起耳朵：“映雪，你看出来没有，这个安娜和小刺师傅的关系不简单呢，我觉得有奸情。”

　　鹿映雪也不笨，但明显没有夏纸鸢这个拥有银月天尸身份的尸王来的八卦，她皱皱秀气的眉，低声谨慎的说道：“咱们讨论这些事不太好吧，毕竟老祖可是小刺的师傅。而且这个叫安娜的女主教似乎很不简单呢。谁知道她会不会是玩什么花样，亦或者是另有其他的目的。”

　　“嘁！”夏纸鸢撇撇嘴小声说：“要真是玩花样能够瞒过我的眼？再说就算真的玩花样，难不成咱们还能怕她？别说她的实力，就算她这个什么新教加在一起，我也不放在眼里，想要自讨苦吃，那随时欢迎。”

　　鹿映雪目光一凝，心想，这倒也是，这个女人虽然看上去有几分本事，但还不至于会产生威胁。以巫教如今的实力，在美国这个地方，确实不必惧怕或者在意任何人或者组织，其中也包括这个新教。

　　实际上，这样的想法不仅仅是两个姑娘抱有，秦刺也同样是这样的念头，毕竟再高明的阴谋诡计，也比不上实力之间的巨大差距，这也是秦刺没有过多的防备这个安娜主教的原因。

　　夏纸鸢见鹿映雪不说话，又悄声道：“话说回来，这个女人是不是另有目的我不知道，但是我可以肯定，她对这老祖有意思绝对是千真万确，不带丝毫作假的，而且我敢打包票，老祖自己也知道。”

　　鹿映雪狐疑的看了她一眼，心想，你凭什么这么肯定？

　　夏纸鸢似乎明白她的意思，接着道；“你还记得前边小刺这师傅说起这位主教时，流露出的信任么？我原本还挺奇怪呢，他这也防那也防，为何对这位新教的主教如此信任，就算是这位主教欠过他人情，也不见得就能信任吧。现在看看这两人间关系，我总算是明白了，敢情人家郎情妾意，哪儿能不信任。”

　　说到最后，夏纸鸢贼贼的笑了，给鹿映雪递过去一个大家都懂的眼神。鹿映雪登时就有些无语，不是因为百巧老祖和安娜之间的关系究竟如何，而是因为夏纸鸢熊熊燃烧的八卦之心。她很难想象，以夏纸鸢的身份，居然会对这样的事情如此八卦，实在是太难以叫人接受了。

　　百巧老祖又摆弄起了泡茶的功夫，不知道是不是因为有安娜这个让他浑身不自在的女人坐在身旁，他变得有些紧张，连累了茶道功夫大打折扣，当清亮的茶水落在杯中时，居然洒落了一些出来。

　　“扑哧！”

　　看到这一幕，夏纸鸢再也忍不住笑出声来，直到秦刺责备的眼神递来，才连忙收敛了笑容。

　　百巧老祖有些尴尬的将注满茶水的杯子推给众人，当某个杯子推到安娜身前时，这位女主教恰好伸手去接，两人的手不免碰撞在了一起，顿时让百巧老祖如同被蝎子蛰了一口似的，慌不迭的缩回了手。再然后赶忙掩饰似的捏住自己的那一杯清茶，一饮而尽，还自说自话的来了一句：“好茶。”

　　安娜嗔怨的白了百巧老祖一眼，优雅的捏住杯身，目光饶有兴致的在秦刺和两个姑娘的身上流转着。

　　正如夏纸鸢能轻易的看出她和百巧老祖之间的关系不简单一样，她也能看出，这两个漂亮的不像话的东方姑娘和这个俊朗的小伙子之间有着暧昧的联系。更重要的是，她在这三个年轻人身上察觉到了一股若有若无，但极为强大的气息，而这足以让她判断出这三个年轻人的不凡。

　　“师傅，您没事吧？”迟钝的秦刺，并没有发现百巧老祖异样的来源，看到师父突然有些莫名的失态和紧张，他就有些担心，同时也有些狐疑，心想，师傅怎么突然间变得有些拘束了？

　　“没事没事。”百巧老祖差点被茶水给呛着，咳嗽了几声，连连摆手道：“好久不泡茶，功夫有点下降了。”

　　“你在我面前，泡茶的功夫从来就没有上升过。”安娜毫不客气的接过了话，直截了当的让百巧老祖的更尴尬。不过这个女人显然懂得见好就收的道理，主动岔开话题道：“教皇先生，没想到你还有个来自华夏的徒弟，看来这些日子，你借住在我这里所等待的，就是你这位徒弟吧。”

　　“唔，确实在等他。”百巧老祖抿了口茶遮掩了一下讪讪的表情，点点头，倒也没有对此隐瞒什么。

　　安娜笑看了秦刺一眼，又将目光回落到百巧老祖的身上：“原先我对您主张用汉语交流，并且谈吐之中总是不经意的以华人自居，就挺惊奇，甚至有时候我都在猜想，你这个教皇是不是假的。毕竟我没听说过梵蒂冈教皇还是个狂热的华夏迷。现在看到你有个来自华夏的徒弟，我就更惊讶了。看来您还有些未为人知的秘密呢，不知道放不方便和我共享一下，我会为你保守秘密的。”

　　秦刺听闻这话，心头一亮，总算知道了这个安娜主教为何进门就以汉语打招呼，原来是师傅主张的。于此同时。秦刺也从安娜寥寥数语中，大致的看出了师傅并没有透露了太多的信息给她，倒是此女在对师傅说话时的神态，和语气中某些异样的味道，让秦刺越发的觉得有些怪异。

　　“这……”百巧老祖迟疑了一下，不知道该怎么应答。当然他的迟疑也显示出他对这个安娜主教，多多少少都保持着相当程度的信任，否则压根就不用这么迟疑，直接一口否决她就行了。

　　安娜确实是个聪明的女人，见百巧老祖这番模样，马上就流转起笑容：“或者，你也可以选择在只有我们两个人的时候，私下里悄悄的告诉我，我很乐意在我们之间，拥有共同的秘密。”

　　这话说的就太过暧昧了，便是秦刺这样对男女之情愚钝的人都察觉到了某种不妥，更别提是夏纸鸢和鹿映雪这俩姑娘了。马上就可以看到夏纸鸢得意的朝鹿映雪扬扬眉，似乎在说，你看看，我说的没错吧。

　　百巧老祖的脸刹那间就红成了火烧云，不过这千古奇人被折腾成这样，也算是奇谈了。似乎生怕这女人继续说下去，会让旁人听出来些什么来，百巧老祖急急忙忙的岔开话题道：“安娜，正好有些事情要跟你说。我的徒弟来了，我也就不必再借住于此了，打算马上就告辞离开。”

　　“什么？”安娜的脸色顿时一变，漂亮的眸子顿时变得哀怨起来，凄凄婉婉的望着百巧老祖说道：“你就这么急着走么？我又没赶你？况且，在我这里呆着，还有什么让你不顺心的么？”

　　说着，她不等百巧老祖的回答，又把目光投向秦刺，急道：“你是他的徒弟，那也一样是我的客人，咱们初次见面，说什么也要给我一个做主人的机会，我会好好招待你们这些客人的。”

　　“这……”

　　秦刺迟疑了一下，由于看出了师傅和这个安娜主教之间存在着某种不妥，对这个女人的话，他下意识的就有了些琢磨。但是当他看到百巧老祖悄悄地对自己使着眼色时，又更加迷惑了，揣摩不清师傅到底是什么意思，偏偏这时候又不好相问。所以一时间，就没有马上回答。

　　但是秦刺没说话，百巧老祖也没作答，偏偏夏纸鸢这姑娘却唯恐天下不乱的起哄起来，笑道：“好呀好呀，我还从没有在教堂做过客呢，安娜女士这么盛情的邀请，再推却可就不礼貌了。”

　　话一说完，夏纸鸢立刻就收到了安娜递过来的那一道感激的目光，这姑娘顿时偷乐起来。

　　“映雪，你也说句话。”夏纸鸢又凑到鹿映雪的耳旁怂恿道。

　　鹿映雪有些茫然：“说什么？”

　　“笨。”夏纸鸢翻起白眼道：“当然是说留下来做客啊？这位安娜女士和小刺师傅之间的暧昧，就差没明明白白的写出来了。咱们留下来，刚好可以给他们制造一下机会，顺便也能看一出凤求凰的好戏。”

　　鹿映雪有些无奈的拍拍额头：“纸鸢，你可别忘了，我们还有很多重要的事情要做，现在这种时候，哪里还有时间去看戏。我看，你还是别玩了，咱们还是赶紧回到巫教，才是真的。”

　　“什么呀，办事归办事，看戏归看戏，这用俗世的话来说，叫做娱乐办公，否则岂不是太压抑了。况且，咱们只是留下来做个客，又不是长留于此，别那么扫兴嘛。”夏纸鸢撇嘴道。

　　鹿映雪终于还是抵不过夏纸鸢的纠缠，小声的开口道：“安娜女士一片盛情，我看，就留下来吧。”

　　百巧老祖偷偷的瞪了夏纸鸢一样，轻咳几声道：“安娜，我们还有些很重要事情要处理，呆在你这里确实不太方便，这样吧，我答应你，如果有机会的话，一定专程来你这儿做客，行不行？”

　　安娜白了一眼道：“你觉得我会信你么？再说，我请的也不是你，是请你的徒弟，还有这两位漂亮的姑娘。”

　　百巧老祖讪讪的无语，只能朝秦刺打眼色。

　　秦刺琢磨了一番，终于开口打破了百巧老祖和安娜主教之间稍显尴尬的气氛：“安娜女士，正如我师父所说，我们确实有些事情需要处理，没有办法在您这里久留。但是暂时做客，还是没问题的。”

　　百巧老祖脸色变了变，似乎想说什么，但最终还是没有说出口。

　　而此时的安娜确实笑靥如花，连连点头道：“还是徒弟好说话，不像你这个师傅，做个客都推三阻四的，好像在我这儿被招待一下，就得吃多大亏似的。我这儿可不是黑店，就算是黑店，不还是有人住了这么久。”

　　百巧老祖面红耳赤说不出话来。

　　而夏纸鸢和鹿映雪这俩姑娘则偷笑不止，就连秦刺都有了些笑意。

　　“那好，你们先坐着，我出去让人准备一下，另外，如果你们不介意的话，我更希望你们可以在此留宿一宿，让我这个主人充分的尽一下心意。”说着，安娜起身朝秦刺三人微微一笑，又瞪了百巧老祖一眼，这才轻摆腰肢出了门。

　　安娜刚离开，百巧老祖就忍不住埋怨起来：“我说徒弟，这地方有什么好做客的，你答应她做什么？”

　　夏纸鸢笑着接话道：“尝个新鲜呗，这教堂我还真没住过。你老祖享受了这么久，腻歪了，可不能就不顾别人了。”

　　“纸鸢。”秦刺瞪了夏纸鸢一眼，却也忍不住心头的好奇和迷惑，诧异道：“师傅，您和这位安娜主教，似乎……”

　　话还没说完，百巧老祖就连连摆手打断，瞪眼道：“徒弟，你可别瞎琢磨，我跟她一点关系都没有。”

　　“欲盖弥彰呀。”夏纸鸢在一旁悠悠的说道。

　　“我是真……算了，我不跟你这姑娘争辩，清者自清，浊者自浊。”百巧老祖忿忿的挥了下手。

　　夏纸鸢咯咯的笑了起来，鹿映雪也是抿嘴一笑。

　　秦刺倒是有些奇怪师傅的态度，但他显然没有夏纸鸢这么八卦，见师父不愿细说，就不再询问此事，转过话题道：“师傅，从刚刚的接触来看，这个安娜主教似乎不太简单啊。您当初究竟是如何结识她的，毕竟她是此处的主教，您身在梵蒂冈，她怎么会跨了这么远，欠你一个人情？”

　　“那是好几个月前的事情了。”百巧老祖刚想说话，忽然间，外边传来一声不轻不重的震动，紧接着，便有一物高速破窗而入，将玻璃砸的粉碎，跌落到地下时，赫然是一具已经死亡的尸体，看模样，应该是被人重拳打死，而且身上的衣袍也明显显露出这是教堂里的一名神职人员。

　　秦刺等人纷纷面色一变，齐齐扩散神识探查周围，片刻后，秦刺怪异的说道：“居然是血族。”


第785章 郎昆重现

　　血族的出现可以说完全超出了秦刺等人的预料，没有人会想到，不久前才讨论过的东西，转眼间就自己主动的冒了出来，并且还对教堂进行围杀，这叫人有些揣摩不透其中到底蕴含着什么味道。

　　当然可以肯定的是，这些涌入到教堂里的血族，并非是从诺亚方舟里释放出的那些类血族，而是实实在在的现代吸血鬼家族里的血族，至于是魔党还是密党，一时半会儿还看不出深浅。

　　“确实是血族，约莫有一百多头将整个教堂都给围住了，看模样，它们是打算把这座教堂杀的鸡犬不留了。”夏纸鸢收回神识，肯定的点点头，又迷惑道：“不过真奇怪，这些血族为什么对这圣约翰教堂进行袭杀，难道这座教堂跟它们有过节，还是说，它们受到了某种指引？”

　　“我看这事儿不简单。”百巧老祖凝重的说道：“虽然我没怎么接触过血族，但是夺舍这具教皇的身子以后，因为教廷和血族之间天生敌对的关系，多多少少对血族也算是有了一些了解。根据我所掌握的信息，血族在俗世之中始终处于被打压的状态，就算私下里有一些小动作，也不敢这么明目张胆的动手。更何况，这座圣约翰大教堂可不是普通的教堂，就算如今世道混乱，它们也不敢有这么大的胆子。所以说血族突然袭杀这样一座教堂，背后没有一定目的和支撑的话，那肯定不可能。”

　　“对，我也觉得血族没有这样的胆子。”鹿映雪皱着黛眉，点点头道：“我们巫教一直以来，对血族这样的势力也算是比较关注，对于他们的行为的方式算是有一个比较固定的了解，在我看来，血族虽然会行些恶毒之事，但多少受到制约会控制在一定的范围内，如现在这般张扬直接的对一座有主教座堂的大教堂进行屠杀式的攻击，这不像是血族平常的行事作风。”

　　“我觉得这事儿十有八九和类血族脱不开关系。除了类血族这一拨和血族有着亲密血缘关系的强大实力，我实在想不出，有谁有这个能力，愿意推动血族来做这样的事情。”秦刺分析道。

　　“就算和类血族没有直接关系，但也一定又类血族的影响在里面。”百巧老祖也点头下了论调，同时又说道：“不管怎么说，安娜主教曾援助过我，和我也算是朋友，如今她坐镇的教堂遇到这样的麻烦，我是说什么也不能坐视不理的，徒弟，还有两位姑娘，愿不愿意和我一起教训一下这些卑劣的东西。”

　　“当然没有问题，这样的事情遇不到也就罢了，既然遇到了，那又岂能让这些血族如此嚣张。毛病要是惯成习惯了，就很难去纠正，趁着现在血族刚有异动，扼杀掉它们，顺便也捉住几个问清楚情况再说。”

　　秦刺点点头。

　　夏纸鸢和鹿映雪这俩姑娘也是杀机勃勃，所以一行四人破窗而过，直接加入到屋外的战斗中。

　　短短的时间内，圣约翰大教堂里里外外都已经是血流成河，战团弥补在教堂的每一个角落。那些还未丧命的神职人员，拼命的反抗，但是由于来犯的血族数量不少，实力相对来说，也高上一筹，所以大多数的神职人员都没能坚持多久，就被斩杀当场，甚至有人直接被吸干血液。

　　只剩下一些能力较为高明的神职人员，还能勉力抵抗，但是数倍于己身的血族进攻下，也是岌岌可危。

　　安娜本来正打算安排人手布置一下餐宴，却哪能想到会突然发生这样的事情。事实上，在血族杀进来的时候，她甚至都没有立刻反应过来，毕竟对于她们这些多多少少接触过一些血族或者相关事迹的神职人员来说，血族的地位一直处于被打压的状态，基本上不可能干出这么明目张胆的事情，更不可能对一座主教坐镇的教堂进行这种袭杀，这简直是打破了血族的制约。

　　等到安娜彻底反应过来以后，已经有三头血族将目光对准了她，这三头血族明显是这次来犯的血族当中的领头人物，因为他们都拥有接近公爵的实力，这样的实力，无论在血族的魔党还是密党，都是不容忽视的人物。

　　安娜作为坐镇一座大教堂的主教，自身的能力和实力是毋庸置疑的，但即便是这样，也无法同时面对三头拥有接近公爵级实力的血族，所以在短暂的交手之后，立刻让她受到了不轻的伤势。

　　而三头公爵级血族一占据上风，就立刻采取狂风暴雨般的攻击，似乎想要在最短的时间内，将对手斩杀当场，也正因为如此，当秦刺和百巧老祖等人现身战场的时候，安娜已经是身受重伤，脸白如纸，嘴角噙血，恍若风中的柳枝，已经可以明显的看出，她支撑不了多久了。

　　“教皇！”

　　看到百巧老祖四人的一刹那，安娜苍白的脸上明显流露出一道喜色，疾呼一声，但却因为贸然分神，遭遇到一头血族重击在肩头，整个人歪歪斜斜的倒飞出去，迎空洒下了一口鲜血。

　　“安娜！”

　　百巧老祖惊呼一声，身形如风，精准的把握到安娜的落点，将她的娇躯稳稳的接在了手中。

　　“安娜，你怎么样？”百巧老祖须发皆张，焦急的看着怀中人儿苍白的脸色，毫不掩饰自己的担心。

　　“你来的也太慢了。”这时候的安娜居然还有心思埋怨，但是眉眼之中却明显蕴藏着一丝惊喜，和那苍白的脸色配合起来，呈现出一种病态美，让百巧老祖这种经历了上千年时间的人物，都突然有种心跳加速的感觉。

　　“不过看在你能这么担心我的份上，就不跟你计较了。”看到百巧老祖有些征神，安娜忽然扑哧一笑，随即又皱眉如撒娇般的说道：“嗯，他们打的我真疼，还杀了这么多人，你可要替我报仇。”

　　“放心！它们敢伤你，我会让它们千倍万倍的还回来。”百巧老祖用力的点点头，安娜顿时满足的笑了。

　　“你先休息一下，我来对付它们。”百巧老祖扶着安娜站起身，目光就指向了那三头刚刚和安娜激战的公爵级血族。

　　这时候，秦刺和两个姑娘也都走到了百巧老祖的身旁，秦刺道：“师傅，你照顾安娜女士，这三个家伙，就交给我吧。”

　　百巧老祖摆摆手道：“用不着，虽然我的实力在夺舍之后大跌，但对付这三个家伙还是绰绰有余，你们去对付其他来犯的血族，这三个家伙就交给我，我要亲手让他们尝尝什么叫生不如死。”

　　秦刺点点头，有些狐疑的看了那三头血族一眼。自打秦刺他们出现之后，这三头血族就停止了攻击，但似乎并不是畏惧秦刺他们的实力，因为他们的目光有些怪异的落在了百巧老祖的身上，似乎在思索些什么。

　　“小刺，别愣着了，这三头血族伤了安娜女士，自然要交给老祖来处理。咱们还是打扫一下其他地方的卫生吧，我不习惯自己呆的地方有太多的垃圾。”夏纸鸢朝秦刺使了个眼色，语气十分的轻松。不过这也是事实，这些来犯的血族在普通人压力是恐怖的存在，但是在秦刺他们这几个人当中任何一个人的眼里，都是挥挥手就能灰飞烟灭的角色，根本不值得重视。

　　秦刺点点头，但并没有留意到夏纸鸢话中的另一层指明百巧老祖和安娜关系的意思，身形一动，便和两个姑娘一起，开始清扫那些来犯的血族。

　　“教廷教皇？”

　　三个领头的公爵级血族，居中的一个开了口。

　　俗话说的好，最了解自己的人，永远是自己的对手。这句话套用在教廷和血族这两支敌对的势力上，显然也是非常合适的。对于血族势力之中，高层次的血族来说，显然没有人会对教廷的教皇陌生，即便他们不见得全和教皇有过直接的接触，但也不妨碍他们对教皇的面貌牢记于心。

　　正因为如此，在百巧老祖现身的时候，这三头血族就认出了百巧老祖现在这身夺舍过后皮囊的身份。所以他们迟疑的停住了攻击，不完全是因为畏惧百巧老祖和秦刺等人的实力，而是因为百巧老祖夺舍之后的教廷教皇的身份，显然他们不明白，教廷的教皇怎么会出现在这座教堂里。

　　“你们该死知道么？”

　　百巧老祖冷冷的一哼，虽然这头血族说的并非汉语，但是在接受教皇这个肉身的同时，百巧老祖也接收了他一定的记忆，而教廷的教皇所掌握的语言数量显然不少，所以百巧老祖完全明白这头血族的意思。

　　三头血族感应到了百巧老祖的杀机，自然明白无需再做任何的交流，但是教皇的实力，却让他们颇为忌惮。他们可以轻易的对付这座教堂，对付这座教堂里的主教，但是却没有信心对抗一位教廷的教皇，毕竟教皇的实力远在他们之上。而这座教堂里冒出了教廷的教皇，也是在他们在动手之前没有想到的。

　　正因为如此，看到百巧老祖杀气腾腾，他们就有些打退堂鼓了，但是考虑到此次行动的目的，又不能就这么离开，最起码要先干掉那个女主教。所以他们彼此交流了一个眼神之后，便分出两个对付百巧老祖，另一个则是直奔受伤的安娜而去。

　　百巧老祖焉能看不出它们的意图，顿时怒气勃发。尽管在夺舍之后，他的实力大跌，但百巧老祖的名号可不是白叫的，就算不完全依靠实力，他百巧老祖也有千万种厉害的战斗手段。

　　是以，当三头血族分兵作战，分别攻向百巧老祖和安娜的时候，百巧老祖陡然弹指，虚空画符。一道道神秘而诡异的符箓，凭空生成，转眼间就密布在安娜的四周，将她团团守护起来。

　　紧接着，一道火焰百巧老祖的周身腾腾冒出，宛若太阳精火般炽烈，这正是百巧老祖修行的基础。火焰迅速的在百巧老祖的手上凝聚成一把大刀，一挥之下，火焰四溢，如同道道火蛇，扑向那两头迎面而来的血族。

　　“不好！”

　　两头血族也晓得厉害，旋即想要抽身，却已经是来不及，不少的火焰沾在了它们的身上，却怎么也扑不灭，烧的这两头血族鬼哭狼嚎，抱头鼠窜。但百巧老祖又迅速在周围布下了虚空符箓，让两头血族根本逃窜不出去。

　　“啊！”

　　就在这两头血族正饱受煎熬的时候，安娜那边传来一声惨叫。听闻叫声，百巧老祖的脸上露出一抹冷笑，不用看，他也知道，那头血族定是在偷袭安娜的时候，被守护着安娜的那些虚空符箓所伤。

　　这边，百巧老祖在进行着一面倒的战斗，那边，秦刺和两个姑娘的手脚也不慢，由于实力的差距，打扫卫生的过程出奇的快速与顺畅，这三人所过之处，那些来犯的血族根本无法抵挡，迅速的被斩杀。

　　等到最后一头血族被夏纸鸢一道银光斩成七八节，连精核都被直接斩碎以后，战斗终于平息了下来。但整座圣约翰大教堂已经是一片狼藉，地面上全是残肢断臂，血流成河，基本上在场的所有神职人员都死了个一干二净，而外围那些普通人更是早先在血族展开攻击的时候，就已经被杀了个片甲不留。

　　“经不住杀啊，这么快就结束了。”夏纸鸢似乎还有些意犹未尽，目光梭巡着，似乎好想找出隐藏的血族。

　　“可惜没问出来什么。”秦刺皱皱眉头，刚刚的厮杀中，他们也曾捉住过不少的血族询问这次来犯的原因，但是这些血族似乎都只是小喽啰，只是照吩咐行事，并没有触及到核心的机密，所以没有问出来什么结果。

　　“或许那三头公爵级的领头血族，知道一些什么。”鹿映雪道。

　　“希望师傅还能留下一个活口。”秦刺点点头，刚想返身回到百巧老祖那边，忽然间目光一凝，直指教堂外的某个方向。于此同时，夏纸鸢似乎也发现了什么，眉头一动道：“还有一头血族。”

　　“走！”

　　秦刺一挥手，三个人迅疾的朝着那个方向扑去。

　　但是等到秦刺扑到他们所感应到的那个地点时，却发现已是人去无迹，根本找不到那头血族的影踪，甚至连半点气息都没有留下。便是三人展开神识，都没能追踪到那头消失不见的血族。

　　“逃的还真快。”

　　夏纸鸢心有不甘的撇撇嘴。

　　秦刺若有所思的说道：“若是我没有料错的话，刚刚逃走的这头血族，应该就是这次血族行动背后真正的指挥者。可惜，这头血族很不简单，居然这么快就察觉到被我们发现，并且果断而且极其快速的离开。若是能抓住这头血族，或许咱们就能知晓，这次血族袭杀教堂的真正原因了。”

　　“既然已经走失了此人，我看还是先回到老祖那边吧，或许他那儿的三头公爵级血族的口中还能问出点什么。”鹿映雪道。

　　秦刺点点头，和两个姑娘一起返身赶往百巧老祖的所在之处。

　　而此时，距离圣约翰教堂十里之外的地方，快速的划过一道身影，又掠行了数十里的距离，这道身影才停住了脚步。但仍旧谨慎的查探着身后，待发现身后确实没有人追踪过来，才彻底的松了一口气。

　　这是一个浑身覆盖在黑袍内的人，造型和早先百巧老祖露面时的装扮很想，但是笼在头上的连衣帽很快宽大一些，大半个面孔都被遮盖住了，但是小部分暴露出来的肌肤，却透着一种异样的苍白。

　　“真没想到，秦刺这个家伙居然会出现在圣约翰大教堂里面，若不是我反应的快，恐怕就难以脱身了。”这个人心有余悸的说着，但面上却慢慢的浮现出羞恼和愤恨之色，“该死的东西，这次清剿圣约翰大教堂的行动算是给破坏了，秦刺，我终有一天，要让你尝尝生不如死的滋味。”

　　一股怒气勃发上来，这个人的脸上浮现出道道怒红，似乎排列成一道狰狞的纹身。但很快，有平息了下来，他似乎自言自语的说道：“现在还不能着急，我现在还不是他的对手，再给我一些时间，我很快就能超越他，到时候，我要千百倍的讨回来那些曾经的羞辱。不过在此之前，我还是先讨回来一些利息。”

　　话一说完，这人仰头狂笑，路旁几个匆匆而过的行人诧异的看向他，但很快，他们就被一道黑影覆盖，他们甚至来不及发出惨叫，就被尖利的獠牙刺入脖，转瞬间，就化为一具被抽干了血的干尸。

　　“普通人的血液，味道真是太差了。”这个人看也不看那几具干尸，掏出一方洁白的丝帕，优雅的擦拭着嘴角的血液。擦拭的动作，带动了帽檐微微上扬，几许阳光钻入了进去，终于照清了这个人的面孔。

　　这是一个非常年轻的人，但是嘴角慢慢缩回的獠牙却暴露了他血族的身份，不过若是秦刺亦或是郎志远在此的话，当不难发现，这个人，就是不久前在绞杀日本九菊一脉时失踪郎昆。

　　“血族果然是黑暗里的生物，虽然不惧怕阳光，但是照射在身上，却怎么也不自在，远没有黑暗带来的感觉舒畅和安全。”郎昆嘀咕着，慢慢的拉低了帽檐，目光再次梭巡了一圈，化为一道残影消失不见。


第786章 安插眼线

　　恐怕秦刺怎么也想不到，刚刚探查到的那个鬼鬼祟祟躲藏在教堂外的人，居然会是失踪已久的郎昆。至于郎昆为何会长出吸血鬼的獠牙，并拥有了和血族完全相同的习性，或者说，他看起来，似乎已经完完全全的成了一头血族，这在目前来说，似乎还是一个解不开的谜团。

　　或许也只有郎昆自己才知道，他在失踪的这段时间里，遇到了什么，又做过了什么，最终才导致他直接从人类变化成了一头血族。且不论这种变化的是好是坏，对秦刺来说，郎昆显然已经成了一个他还不知道的潜在威胁。而这个威胁对秦刺的强烈恨意，是不杀不能令人安心的。

　　“师傅，且慢动手。”

　　返身回到教堂内部的秦刺，带着两位姑娘直奔百巧老祖所在之处而去。老远的，秦刺就看到那三个领头的公爵级血族，如今已有两个成为了残肢断臂，被斩杀当场，还剩下最后一个仍旧在承受着百巧老祖怒火的鞭挞和折磨，但显然这头血族已经奄奄一息，为了留下一头活口拷问，所以秦刺连忙出声阻拦。

　　看到徒弟等人回来，百巧老祖就知道其余来犯的血族已经被清理干净，而他的怒火在经过这么长时间对敌手的折磨和杀戮之后，也终于消散了一些。或许是知道秦刺着急喝止的原因，百巧老祖适时收手，但那头奄奄一息的血族已经没有丝毫气力的瘫倒在地上，浑身抽搐不住。

　　“徒弟，都料理干净了？”

　　百巧老祖看也不看地上那头瘫倒狼狈的血族公爵，转头朝秦刺三人看了一眼，缓缓的问道。

　　秦刺点点头：“师傅，其余的血族都料理干净了，唯独外围有一头潜伏的血族见机不妙趁机逃遁，没有及时捉住，不过仅仅走失了一头血族也不碍事。之前抓住了一些血族，但都没问出一些什么东西，想必都只是一些听吩咐办事的小喽啰，能知道点东西的大概就只有你手上这领头的三个血族了，所以你可别给一气杀光了。”

　　“潜伏了一头血族逃走了？哦，或许那头血族就是此次血族来犯的真正指挥者。不过我手上这三头血族也应该知道点什么。”百巧老祖点点头，又朝着地上那头血族哼哼一声冷笑，“那他就交给你了。”

　　说话间，百巧老祖已经走向了安娜。经过这段时间的调整，安娜的伤势显然要缓解了一些，至少面色已经不像刚开始那么苍白了。看到百巧老祖走过来，安娜的脸上挂着一抹少女怀春的般的笑容，不得不说，如果不是提前知道安娜的主教身份，实在很难将她面对百巧老祖时的姿态和她的主教身份挂钩。

　　“你怎么样了，安娜？”

　　百巧老祖接触了安娜周身的虚空符箓，扶着她的身子，看着她肩膀上直接被血族击伤的地方，关切的问道。

　　“我没什么大碍，花时间调理一下就能恢复，你不用担心。”安娜喜滋滋的答着，虽然身上受伤的地方还是有着丝丝痛楚，但是面对百巧老祖关切的神情，她却笑的很甜，甚至连身上的伤势都不怎么在乎了。

　　“我给你调理一下。”

　　百巧老祖说着，也不等安娜的回答，就强势的转过她的身子，又让她盘坐下来，这才将手掌按在她的头顶百汇之处，将精气输入进去，替她调理伤势。整个过程，安娜都顺从的遵照着百巧老祖的摆布，丝毫没有任何的抗拒这种强势的做法，还颇为享受这样的过程，特别是在百巧老祖的精气梳理下，浑身的疼痛大减，还有一种暖洋洋的感觉包裹着周身，让她舒服的都哼哼起来。

　　夏纸鸢那迥异于身份的八卦之心促使她一直留意着百巧老祖和安娜主教之间的举动，看到眼前这一幕，这顾念又贼笑起来，悄悄的扯过鹿映雪，不知道在这姑娘耳边说了些什么，惹得鹿映雪脸上浮现出几丝红晕，也低笑了起来。

　　“还能说话么？”

　　秦刺倒没有心思去观察百巧老祖和安娜之间的事情，他的目光完全放在了瘫倒在地上的那头公爵级血族的身上，看到对方那副半死不活的模样，秦刺微微皱了皱眉头，这才冷冰冰的发问道。

　　之前受到百巧老祖强势打击，并且眼睁睁的看着自己的两个同伴命丧当场，让这头仅剩下的苟延残喘奄奄一息的血族公爵，已经丧失了所有的勇气和战斗欲望，此刻他充满了畏惧和胆怯的看着秦刺，虽然血族在俗世的认知当中，几乎是不死的存在，但并非是真正的不死，当死亡来临的时候，他们也同样会感觉到恐惧。

　　不过汉语或许真的是血族之中的通用语言，也或许是在血族漫长的生命当中，掌握多种主流国家的语言并不是一件难事，所以这头血族公爵对秦刺的话并不感到茫然，并且很快就用熟稔的汉语断断续续的回答道：“能……能说话。”

　　秦刺点点头，冷冷的看着对方问道：“既然能说话，那你就告诉我，你们攻击这座教堂的目的是什么？”

　　“我不知道。”血族公爵摇摇头。

　　“嗯？”

　　看到秦刺面色一变，显现出杀机，这头血族公爵顿时有些慌了手脚，狼狈的摇摆着脑袋，慌乱的说道：“我……我是真的不知道，我只是听从了家族高层的命令指示，照吩咐办事的。”

　　秦刺微微皱起眉头，这样的回答，他自然不会满意，因为之前所捉住的那些血族，也都同样是这样的回答。但是看这头血族的模样不似作假，心里又犯了难。暗想，他若真不知道什么，那今天岂不是问不出个所以然来。

　　想想，秦刺又觉得有些不甘心，便继续冷面恐吓道：“看来你是不打算说实话了，那好，既然你说不出什么，那我就直接送你上路吧。”

　　说着，已是举手一副送你上路的姿态。

　　“不要，不要，我没有骗你，我是真的不知道。我只是接到上面的命令，要求我们拉攻击这座圣约翰大教堂，其他的我没有资格去了解啊。”血族公爵吓得魂飞魄散，连连告饶，恨不得把心逃出来给秦刺看看，他并没有说谎。

　　秦刺收回了出手的姿态，也看出了这头血族应该确实不知道太多的东西，难免有些失望。不由想到那头走逃的血族，暗想，若是抓住了那头血族，应该能问出一些东西，可惜让他给溜掉了。

　　血族公爵还在不断的求饶，秦刺却有些不耐烦起来，淡淡的问道：“你是魔党还是密党的血族？”

　　“魔党！”

　　“哦？魔党？”

　　秦刺听到对方的回答，心里头暗自思量起来，他知道密党曾经受到过很大的损伤，并且在之后有被魔党吞并的驱使，似乎还形成了一个什么联盟，具体的名称，秦刺回想不起来了，但是按照他的记忆，魔党和密党应该已经结为了一体，之后发展到什么程度，因为没有关注，就不大清楚了。

　　本来血族的好坏兴衰，秦刺早已经没心思去留意，但如今类血族的出现导致血族很可能会发生一些意想不到的变化，所以这个时候，他不得不对血族这支势力，重新重视起来，相对的，有关它的消息，也必须要仔细的关注起来。而眼前这头级别不低的血族，显然是了解血族目前动态的好对象。

　　“我问你，血族现在是个什么情况，你的级别不低，想必应该了解的很清楚吧。如果老实回答的话，我可以放你一条生路。”

　　眼前生机乍现，这头血族公爵自然不敢有丝毫迟疑，连忙将血族目前的情况详细跟秦刺说了一遍。

　　原来血族的魔党和密党确实结合在了一起，这一点，当初秦刺曾听人汇报过，但因为他并没有特别关注这方面的消息，所以只是一听而过，没有可以的放在心上，所以印象不是特别深刻。

　　血族两支派系结盟以后，实力自然是大大的增强，但毕竟是两个派系融合在一起，融合的阶段也难免会发生种种摩擦。甚至初始阶段，它们内部还会发生剧烈争执，乃至彼此的厮杀。

　　所以说，魔党和密党虽然结合了，但是相互之前还是存在着一定的隔阂，甚至彼此间的派系也没有完全因为结盟的原因而模糊化，魔党这一块还是魔党，密党那一块也还是密党，只不过冠上了一个结盟的牌子。

　　当然就总体实力而言，魔党显然是在密党之上，由此导致魔党的话语权也远比密党要重，而两支派系结盟以后，也基本上是以魔党为主，密党为辅。主辅关系，在经历了初始阶段的摩擦以后，逐渐定型。

　　定型之后的血族联盟，处于隐匿安伏的状态，但是血族本就是野心勃勃的种族，它们从不曾放弃这么多年受到众多强势力量压迫的局面，它们想要推翻这种局面，但又怕遭到强力打压，所以一直在暗暗的蓄劲。

　　直到异生物时间爆发以后，血族也没有立刻表现出来，因为血族也摸不清这异生物爆发的好坏。况且，异生物的攻击并非因为是血族而停止，对它们血族，异生物照样会一视同仁的展开攻击。

　　是以，在异生物爆发的前期阶段，整个血族还是按兵不动，并没有借此机会，做出什么不同寻常的举动。

　　但是不久前，血族内部却发生了一些变化，据说这种变化是因为某个人的到来，并且带来了某些极为隐秘但对整个血族极有利的消息，可惜这个人是谁，带来的消息是什么，和秦刺对话的这头血族公爵并不知晓，但是根据他的推测，这次对圣约翰教堂的袭杀，应当和那个人有关。

　　“这个人，你真的一点都不了解，也从来不曾见过？”秦刺明显对这头公爵血族口中所说的神秘人产生了兴趣。

　　“我真的一点都不了解，也从来不见过，有关这个人的事情只有高层才知晓，我也是听到了一些传闻，才只有有这么个人出现过。”血族公爵有问必答，老老实实，不假思索，但求能活得性命。

　　秦刺忽然想到了那个潜伏在教堂外的血族，心头一动问道：“你们这次袭杀教堂行动的领头者是谁？”

　　“就是我。”公爵的回答很快，并且指了指地上两具晶核破碎，残肢断臂的尸体说道：“它们两个是我的副手，也是领头者之一，但以我为主。”

　　“哦？你们没有专门安排人在教堂外边潜伏么？”秦刺疑惑道。

　　“没有！”

　　“真的没有？”

　　“绝对没有！”

　　秦刺仔细观察着对方的神色，见其不似作伪，心里就有些纳闷起来，他可以肯定先前溜走的那个家伙是一头实力不俗的血族，并且他一直觉得那头血族就是此次行动背后真正的领头者。

　　但这头血族公爵肯定它自己就是领头者，他就有些奇怪起来。暗中揣测，那头溜走的血族究竟是什么来历又是什么目的，莫非是暗中监视这帮血族行动，却不曾被它们知晓的？又或者是另有图谋？

　　一时间，秦刺也琢磨不出答案，便没有继续深思下去。但思维回到先前的话题上，秦刺又冒出了一个迷惑，便开口问道：“你们此次除了袭杀这座圣约翰大教堂外，还有没有什么其他的行动？”

　　血族公爵摇头道：“这我就不清楚了，我接到的任务就是带人血洗这座教堂，其他人有没有接到别的任务，没有人通知过我。不过以我的揣测，应该还有其人接到类似的任务，因为我们仅仅是血洗这座教堂，不应该有这种单线而且简单的任务。”

　　秦刺点点头，暗想，血族是不是有什么其他的举动，或者类似血洗圣约翰教堂这样的动作，应该很快就会有消息传出来，这一点，倒也不必从这头血族的口中掏出个明细来。但如果真的有同样的事情发生，那就说明血族背后的动作，非常的不简单，很可能是某个大动作的序幕。

　　“完成任务以后，你需要去哪里交差？”秦刺又问道。

　　“回家族。”

　　“哦，你们的家族在哪里。”

　　血族公爵稍稍犹豫了一下，显然暴露家族的位置，让他有些为难和抗拒，但是在秦刺杀气四溢的眼神胁迫下，他最终还是没能坚持下去，报出了一个地址，并渴求的看着秦刺，显然是想秦刺就此饶过他的性命。

　　秦刺听清楚这个地址以后，思忖了片刻，觉得现在带人灭掉这个家族也没有太大的意义，反而会打草惊蛇。毕竟血族的家族很多，掌握一个家族的地址，就算灭掉也起不到太大的作用。而现在血族明显是在进行着某种异动，若是打草惊蛇，很容易让对方加以警惕，到时候就难以将其一次性拔除了。

　　“还是先了解清楚血族到底想干什么，并且具体的掌握住他们的一切动向乃至它们所处的位置，才好对他们的动手。不过，这些情况，恐怕只有血族的内部之人才能够清楚的掌握，就算我动用巫教的力量去搜集相关的讯息，一时半会儿恐怕也难以有所结果。”

　　秦刺按捺下了立刻动手的心思，稍稍沉思了片刻，目光扫到瘫倒在地上，眼巴巴的望着自己，希望能放他一条小命的血族公爵，心头忽然动了动，一个主意冒上了心头，“或许可以将它安插为眼线，替我搜集血族的动态和信息，有他这个内部人士动手，要比巫教来搜集快捷方便多了。”

　　想到这里，秦刺就落定了主意，盯着那头血族公爵，淡淡的一笑道：“看在你这么老实的份上，今天，我可以放你一条性命。”

　　血族公爵一听，提心吊胆的心情顿时松懈下来，连连感恩的同时，就想起身离开，岂料，秦刺眼一瞪道：“我的话还没说完呢，你急什么？”

　　“啊？”

　　血族公爵生怕秦刺改变主意，再也不敢动弹。

　　“放你一条性命是可以，不过你得替我办些事情，否则就这么放过你，岂不是太简单了。”

　　“有什么事，您尽管说。”血族公爵连忙表态。

　　秦刺淡淡的说道：“其实对你来说，也不是特别难办的事情，我只需要你帮我留意一下血族的动态，尽量将你能打探到的一切消息，特别是有关那个神秘人的事情，汇总起来，再传递给我。”

　　“这……”

　　“怎么？办不到么？”秦刺见对方迟疑，冷哼一声。

　　“我一定尽力办到。”血族公爵眼珠乱转的说道。

　　秦刺冷冷的一笑：“要是这么简单就相信你了，岂不是让人怀疑我的智商。我会给你留点纪念，好让你随时记得逃替我办事。并且我警告你，我的时间，可不是很多，你要尽快搜集到有用的信息，否则，那可就别怪自己命太久了。”

　　说话间，秦刺隔空打了一股力量落入到这头公爵血族的体内，很快便在这头公爵血族的晶核中沉淀下来。

　　血族公爵的脸色顿时一变，惊慌的看着秦刺，显然是惧怕秦刺不知道动了什么手脚。

　　实际上，秦刺也没动多大的手脚，只是输入了一股时间能量到对方的晶核中，并设定了时间的限制。如果对方没有在相应的时间里，传达过来有用的信息，那么没有秦刺抽取掉这股时间能量，就会在它的晶核里爆裂，晶核显然承受不了时间能量的冲击，到时候，这头血族就只有命丧的下场。


第787章 始教求援

　　“我在你身体上下了一些禁止，没有我，你也别指望谁能帮你解开，同时我也劝你别想着解开这道禁制，否则稍有不慎吃了苦头丧了性命可别怪我没有提醒你。只要你将我交代给你的事情，老老实实带给办妥了，到时候你来找我，我自然会帮你解除这道禁制。”秦刺淡淡的说道。

　　血族公爵是人在屋檐下不得不低头，实力不如，想要保得性命，就只有做那砧板上的肉，任由别人捏扁搓圆了。所以对于秦刺布下的手脚，他只敢腹诽不敢表现出来，连连点头表示一定认真替秦刺办事，一定尽快的将搜集到的消息传递给秦刺之后，便在秦刺告知了联系的方式以后仓惶的离开了。

　　“小刺，安插这样一个眼线有用么？”秦刺审问这头血族公爵的全过程，旁边的夏纸鸢和鹿映雪都看在了眼里，对于秦刺最终没有杀掉对方，反而放对方离去，并且有意布置成眼线非常的不解，于是夏纸鸢就开口问道。

　　“这头血族贪生怕死，这是它的弱点，也是最好控制的地方，只要它在乎自己的性命就不敢不老老实实的替我办事。另外，它本是血族，有他来做内应探听消息，总比我们的人来出马要方便快捷的多。”

　　夏纸鸢听到秦刺的回答，点点头道：“说的也是，日防夜防家贼难防，说的就是这个道理。”

　　秦刺不由一笑道：“你这个比喻倒是有趣，不过也算是合适。实际上，杀不杀这个人，作用也不大，倒不如留着他做点有用的事情。我也不指望他能探听到多少的消息，毕竟身份摆在那儿，当然，如果能传递来一些有用的消息，那自然是最好不过了。”

　　“小刺，你觉得这头血族公爵口中的神秘人指的是谁？会不会是那些类血族派来接头的人？”鹿映雪问道。

　　秦刺摇摇头道：“这个我无法肯定，但是我觉得类血族在背后推动的可能性很大，所以这个接头的神秘人，很有可能和类血族有关系，即便不是类血族，恐怕也是类血族培养出来的。”

　　“可惜了，这个人问不出来什么结果，要是早先能抓住那个溜掉的人，或许能问出来一些什么，我总觉得溜走的那头血族神神秘秘的，而且能快速的避开咱们三个追踪，很不简单。”夏纸鸢惋惜道。

　　秦刺点头道：“我也觉得有些可惜，不过也没关系，至少现在也算是知道了一些东西，另外，刚刚那头公爵血族也说了，他这样的行动，很可能不是独立的，或许同样的事情，其他的地方也在发生。若是不久之后又这样的消息传来，那就足以说明这次血族的动作不是单独的对应这座圣约翰教堂，或者是为了这座教堂里的某个东西，而是面向俗世力量的一个极大的变动。”

　　鹿映雪连忙道：“那我立刻会总部，让人关注一下类似的消息。”

　　秦刺摆摆手道：“那倒不用，这样的消息一旦出现，肯定瞒不了人的耳目，巫教也一定会及时收到消息，你不用刻意赶回去。看这座教堂已经被毁了，我们在此也无法驻留下去了，咱们倒是可以一起回去。”

　　说话间，秦刺的目光扫到了百巧老祖那边，见百巧老祖正全神贯注的替安娜主教疗伤，也没有打扰，直等了片刻时间，安娜主教的脸色开始红润起来，明显伤势复原了不少，而百巧老祖也缓缓收功时，秦刺才开口道：“师傅，安娜女士怎么样了？”

　　“我已经好多了，多些关心。”百巧老祖还没有说话，安娜就抢先开口说着，优雅的笑了笑之后，目光根本没在秦刺的身上停留，而是回头含情脉脉的看向百巧老祖，随即才悠悠起身。

　　百巧老祖微微平息了一下内腑气息，询问了一下安娜还有没有什么不适之处，得到没有的回答之后，这才察觉到自己对安娜的关心似乎有些不加掩饰，而安娜那严重的脉脉情意也是直截了当。

　　若是只有私下里两个人的话，百巧老祖倒也不会觉得有什么，但现在徒弟和准徒媳都在一旁看着，自己这番模样，就让他有些尴尬起来。轻咳了几声，错开和安娜对视的目光，有些讪讪的朝秦刺和两个姑娘一笑，随即发现那头剩下的血族不见了，而地上又没尸体，不由诧异道：“咦，那头血族呢？”

　　之前百巧老祖全神贯注的替安娜疗伤，所以并并没有留意到外界的变化，还不知道那头血族被秦刺放走的事情。

　　秦刺自然是将这头血族的事情大致的跟百巧老祖说了一遍，百巧老祖得知其中情况以后，点头道：“留这头血族做眼线也是个不错的选择，有它们自己人做内应，确实更容易掌握住它们这些血族的动静。不过这头血族所说的神秘人倒是有点怪异，也不知道是何人撺掇血族。”

　　“十之八九和类血族有关。”秦刺将自己的猜测大致的说了一遍。百巧老祖颌首道：“嗯，确实很有可能是类血族在背后推动，不过不管怎么说，还是先弄清楚它们的具体情况再说，在此之前正如你所说，不易打草惊蛇。另外，如果袭杀圣约翰教堂不是一个独立事件，那就得注意其他的变化了。”

　　秦刺道：“师傅放心，我自有计较。”

　　百巧老祖知道自己这徒弟办事滴水不漏，所以对他还是相当的放心，目光一转，又落在安娜的身上，这才发现，安娜的目光始终未曾离开过他的身上半刻，想到自己的徒弟还有两位准徒媳在旁边看着，不免有些不自然：“安娜，教堂发生这么大的事情，你的伤势又没痊愈，你打算怎么办？”

　　“听你的。”

　　安娜极为柔顺的答道。

　　百巧老祖不禁老脸一红，悄悄瞥了徒弟等人一眼，见徒弟的面色怪异，两个姑娘更是暗自偷笑，脸上就越发的有些火辣辣，借咳嗽声掩饰了一下，稍作沉吟这才道：“安娜，你需要向你的上面汇报这事儿么？这次损失这么大，整个教堂的神职人员死了这么多，想必你的责任也不小吧？”

　　安娜打从一开始似乎就对教堂里死去的这些神职人员没有流露出任何身为此地主教该有的情绪，仿佛死的只是一个不相干的人物似的。即便是现在听到百巧老祖这么问，她还是没有什么动静，点头道：“责任肯定是有的，毕竟我是此地的主教，但是这些神职人员的死活，我还真没放在心上。”

　　“哦？”百巧老祖诧异的看了她一眼。

　　秦刺和两位姑娘也对安娜这话有些奇怪。

　　“呵呵，我来此坐镇主教之位并没多久，和这里的神职人员也谈不上多熟悉，更没来得及培养出什么心腹。教中本就勾心斗角，关系复杂的很，便是这里的一座教堂也同样延续了这种风格，所以他们的死活，我不会太过在意。”

　　百巧老祖和秦刺等人一听，就大致明白了安娜的心态。确实，不管什么势力和组织中，都难免勾心斗角关系复杂的局面。就算是秦刺所在的巫教，也难以避免这样的情况发生。所不同的是，因为秦刺的强势以及实力上的强大，让他能够最大限度的调节这样的情况，但也不能说完全避免。

　　而勾心斗角到了一定的程度，就难免导致人性淡薄，自私自利，显然，安娜在这种换将下，就已经形成了独善其身的做派，不是她所关心的，不是她的心腹，那么其他人的死活，她都不会放在心上。

　　这种心态不能说有问题，只不过是一种处世态度，而不论是俗世，而是非俗世，都不乏持着这种心态的人，甚至是主流。

　　“话说回来，我也不过只是个过渡的，本来轮不到我做主教，能坐上这个位置也是机缘巧合，根据我掌握到的消息，新教里边早已另有人选担任此地的主教，而我，呵呵，据说有不少人因为上次在教廷的事情，对我很有怀疑，甚至打算对我采取措施，所以这个新教，我现在也是有些离心离德了。”

　　安娜又接着说道。

　　“怎么，你在教廷的事情，新教这边怀疑你？”百巧老祖顿时眉头一皱。

　　安娜撇撇嘴道：“你又不是不知道，当时同去的人，都死了，唯独我被抓住以后，却完好无损的回来，并且他们后来对我的询问以及试探，我因为某些原因，又不得不做隐瞒，他们又怎能不怀疑我。呵呵，不过怀疑我也没什么，我算是看透了，什么教义教规的都是虚的，最重要的还是实力以及一个可靠的肩膀。”

　　说到可靠的肩膀，安娜意味深长又含情脉脉的看了百巧老祖一眼。

　　百巧老祖显然对安娜所说的事情一清二楚，但秦刺等人就有些云里雾里了，特别是这安娜话里话外，都透着一种对新教毫无忠诚态度，让秦刺有些猜疑，这女人是不是有意如此，来更好的接近他们。

　　当然，仔细的一想，秦刺对此又不太在意，毕竟一个新教，他还不放在眼里，而新教也很难从巫教的身上讨到什么好处。就算这安娜是蓄谋接近，也不见得能掌握什么有用的东西，毕竟巫教的核心机密，不是外人可以探测到的。何况，从目前的情况来看，秦刺还是比较相信这个安娜的为人。

　　还有最重要的一点，迟钝的秦刺，总算是看出了师傅跟着安娜之间存在的暧昧，尽管发现的迟，但这并不妨碍秦刺的判断。对秦刺来说，他没有干涉师傅感情的想法，甚至他很希望看到师傅能娶妻生子，在这一界延续有自己的血脉，因为他的性格中，就带有很强烈的俗世色彩，讲究不孝有三无后为大的道理。

　　“这个安娜女士到底是个什么情况，回头私下里我还是要好好问一下师傅。如果没什么问题的话，看这安娜女士的做派，确实是师傅的良配。”秦刺不由暗暗的琢磨着，忽而想起了自己的爷爷，想到爷爷已经快要娶妻生子，脸上有了一抹笑意，觉得到时候不管怎么样也要去喝一杯喜酒。

　　“无暇生产的日子，估计跟閖夫人相近，呵呵，到时候算是双喜临门了。”天马行空的思维让秦刺大为开怀。

　　“安娜，既然你对新教没有什么挂念，而且他们也有意对你不利，我看这次的责任要是揽在你的身上，恐怕会让你更加寸步难行。这样吧，要是你不介意的话，这摊子的事，你就别管了。”百巧老祖说道。

　　“我都听你的。”

　　安娜绝对的一副三从四德的模样，不过这幅模样，显然是每个男人见了都欢喜的，即便是百巧老祖，也不免心头跳了跳，又动了动。好不容易压下心头的躁动，百巧老祖才沉吟着说道：“你先跟我一起走吧，先回我徒弟哪里住着，以后的事情，以后再做打算，你看怎么样？”

　　安娜都已经三从四德了，对百巧老祖的话自然没有任何的反对。

　　不过这事儿，百巧老祖也不敢全然越俎代庖，还是要征询一下徒弟的意见，毕竟秦刺才是巫教教主。所以他就转头问秦刺：“徒弟，安排一下安娜主教去巫教住一阵子，没有啥不妥吧？”

　　秦刺笑了笑说：“这自然没有什么不妥，巫教非常欢迎安娜女士来做客。”

　　“巫教？”

　　安娜显然还不清楚秦刺的身份，猛然听到巫教这个词汇，不由露出诧异之色：“教皇先生，你徒弟是巫教的人？”

　　百巧老祖点点头：“不要叫我教皇，你就叫我……嗯，叫我百巧吧，教皇这个名号我听的不自在。”

　　安娜点头欢喜的说道：“那好，我就叫你百巧，不过这个名字很怪哦，是你的汉文名么？你还从来没跟我说过呢。”

　　“我的名字早就记不住了，反正名字就是个符号，叫啥都没问题，就是别叫教皇就行了。”

　　安娜显然是听说过巫教的，事实上，在美国的非俗世的范围内混，没听说过巫教的绝对占少数。毕竟巫教这支势力在美国驻扎以后，所造成的影响已经扩大让人无法忽视的地步，新教作为非俗世势力圈中的一员，自然不会对巫教陌生。

　　也正因为如此，安娜对秦刺巫教的身份，未免产生了诸多好奇，她更好奇的还是百巧老祖这个教廷的教皇，却怎么有个巫教成员的徒弟，这两支实力明显是不没有交集的。当然，她要是知道秦刺乃是巫教之主，又不知该如何作想了。

　　当然，从这一点看，安娜对百巧老祖了解的显然还不够多，至少这夺舍之事，她就不是很清楚。

　　“我听说过巫教呢，这个势力可不是一般的强大，我们新教的高层可是很早就专门下达过通知，不许教中人员招惹巫教。没想到，秦先生居然就是来自于巫教，真是叫我很意外。”安娜笑着，很好奇的说着，同时又将目光转向百巧老祖道：“百巧，看来你有很多秘密，瞒着我呢。”

　　百巧老祖打了个哈哈：“每个人都有自己的秘密，这一点都不奇怪。不过我徒弟的事情，倒是没什么不可以说的。简单的来说吧，你只要认识我徒弟，在巫教里边，你就可以横着走了。”

　　说这话的时候，百巧老祖颇为有些徒贵师荣的自豪感。

　　话说到这份上，只要脑子不是太简单的人，都能听出其中的味道。安娜可不笨，不仅不笨，她还是个非常聪明的女人，所以她立刻就反应过来，更加惊讶的看着秦刺道：“我以前听说过，巫教的教主似乎是一个十分强大而神秘的年轻人，并且好像就姓秦，莫非就是秦先生？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“安娜女士过奖了，我可没有什么神秘和强大可言，不过我目前确实是巫教教主。”

　　“呀！”

　　安娜一声惊呼：“那可真是失敬了。”

　　“不敢不敢。”

　　秦刺摆摆手。

　　“好了，好了。”百巧老祖插话道：“都别客气来客气去就客气个没完了，这地方血腥气太浓，呆久了浑身不自在，还是先离开吧。”

　　五个人没有再做停留，离开了这座血流成河的教堂。

　　没过多久，秦刺一行人就出现在了盛巫集团的大厦外。大厦的门还是紧闭着，看上去，并没有什么异动发生。大厦内坚守的弟子，很快就发现了教主回返，立刻开门迎了出来。秦刺等人正准备入内，岂料，就在这时，一道身影由后而来，飞速的靠近，察觉到不妥的秦刺等人纷纷回头，夏纸鸢更是下意识的就要动手。

　　但眼疾手快的秦刺连忙制止了她，因为这道人影靠近之后，就放缓下来，慢慢的显露出身影，分明是个模样颇为狼狈的年轻人，身上沾染了不少的血迹，连脸庞都被血糊的有些看不清。

　　但尽管如此，秦刺还是从这个年轻人的脸上，看到了几分熟悉的味道，这也是他第一时间制止夏纸鸢动手的原因。而很快的，这个年轻人的动作，就证明了秦刺的熟悉感，只见此人一看到秦刺，顿时露出惊喜之色，一个箭步上前，单膝点地道：“秦教主，看到你真是太好了，您快救救我们原始教派吧。”


第788章 率部驰援

　　“你……你是那个原始教派的肖恩吧？”秦刺听到这个年轻人提起原始教派，终于想起了他的身份。

　　说起来，这已经是相当久的事情了。

　　当初在华港的时候，秦刺第一次接触到此人，当时此人还是以歌星的身份露面，但因为其歌声中的某些诡异之处，让秦刺对其产生了怀疑，后来在原始教派中做客的时候，格林摩西大祭司又引荐了此人。

　　经过格林摩西大祭司的介绍，秦刺才知道，原来这个肖恩是白色骷髅的杀手，当时露面在华港，其实主要的目的就是要对秦刺实施暗杀，但后来因为原始教派的插手不了了之，而白色骷髅就是原始教派旗下的一个杀手组织，肖恩是组织里的重要成员，掌握了音律杀人的技能。

　　“秦教主还能记得我，真是我的荣幸。不过时间已经来不及了，原始教派危在旦夕，格林大祭司带着大家拼命反抗，已经快要抵挡不住了，他让我来火速求援，秦教主，您可要出手救救我们原始教派啊。”

　　肖恩急促的说着。

　　秦刺皱皱眉头，他身旁的百巧老祖有些诧异的问道：“小刺，这是什么人啊？出什么事了？”

　　夺舍了教廷教皇的身子，百巧老祖显然对原始教派这样的信上帝体系中的成员不陌生，但突然冒出个这样的年轻人，开口闭口就要求援，并且口口声声说着原始教派已经到了危在旦夕的时刻，这不免让人莫名其妙。

　　除了百巧老祖以外，安娜，鹿映雪，都对这原始教派不陌生，甚至是夏纸鸢都有些许耳闻，毕竟原始教派长久以来和巫教的联系还算是密切，而夏纸鸢又在巫教呆过一段时间，多少知道这个原始教派。所以，他们同样对这个突然冒出来的狼狈青年所说的话，感觉到迷惑不解。

　　“该不会是跟圣约翰教堂一样，发生了血族袭击的事情吧？”夏纸鸢灵光一现，揣摩着说道。

　　百巧老祖等人都是心头一动。

　　秦刺也是心头一动，顾不上回答百巧老祖的话，便对那肖恩道：“有什么话不要着急，慢慢的说，总得让我了解清楚以后，才能援手吧。你指的原始教派危在旦夕，到底是发生什么事情了？”

　　肖恩的回答正如夏纸鸢的揣摩一样，确确实实是血族对原始教派发动了攻击，而且攻击的极为凶猛，动用的力量也远比攻击圣约翰大教堂的那一组血族要强悍的多。不过话说回来，原始教派虽然势力范围不大，但是有限的范围内，论实力却远超过圣约翰这样的一个分支教堂，血族想要对原始教派的根本所在，发动攻击，不出动强大的力量，根本不会有任何效果。

　　“果然如此。”

　　听到肖恩的话，秦刺的眉头皱的越来越深。现在已经很明显，圣约翰大教堂遭受到血族的攻击的确不是个例，从原始教派也在这个时间遭遇到强力攻击来看，被血族突然袭杀的地方应该还远不止这两处。

　　“看来那头血族公爵说的不错，血族的攻击并非只是单纯的对准某一点啊。”百巧老祖凝重道。

　　安娜和夏纸鸢以及鹿映雪这三个女子虽然没有说话，但是听到肖恩的描述，她们也都面色各异的思琢起来。

　　“秦教主，时间不等人啊，再迟个一时半会儿，恐怕大祭司那边就要顶不住了。”肖恩还在眼巴巴的望着秦刺。

　　秦刺却有些犯难，这个时候前往支援原始教派不是不可以，毕竟原始教派和巫教之间多多少少还有些关系，尽管这种关系大多数是维持在彼此的利益上，但有必要的情况下，伸出援手还是应该的。

　　可问题是，目前的情况还不明确，血族到底想要干什么也不清楚。而原始教派的根据地设在华盛顿，要是放下巫教这边的事情，带人驰援，自己这边的老巢回头要是被血族趁机攻击的话，就有些不妥了。

　　稍微考虑了一会儿，秦刺觉得还是应该去原始教派那边看看。虽然原始教派的存亡他不是特别在乎，但这个时候，面对血族这个共同的敌人，多拉拢一个同伴势力，总是不会错的。当然，在此之前，秦刺还是要先做一些布置。

　　所以秦刺就对肖恩说：“这样吧，我马上准备一下，就带人过去支援原始教派，你先回去复命。”

　　肖恩犹豫了一下，重重的垂下头道：“秦教主，一切就拜托你了。若是您能驰援原始教派，拯救教派于危难之中，全教上下必定对您和巫教感激不尽，也会永远是巫教的好朋友，好伙伴。”

　　说完，肖恩丝毫不拖泥带水的起身，朝秦刺几人点点头，身形一转，又朝着原路返回复命。

　　“徒弟，你真的打算去驰援原始教派？”百巧老祖看到肖恩的身影消失在街角，这才转头朝秦刺问道。

　　秦刺摇摇头道：“不一定非要驰援，先带人过去看看，认准了情况在决定是不是出手相助。”

　　“我看就没有什么援手的必要，血族的动态明显是有些异常，而且攻击的范围也不是对准某点，谁也不敢保证它们会不会突然对巫教下手。你要是带人离开了，巫教这边遭到攻击怎么办？”夏纸鸢道。

　　秦刺笑道：“这一点我也考虑到了，不过以血族的实力，只要不发生太大的变化，一时之间还是奈何不了巫教的，就算我带人前去支援原始教派，巫教这边也应当不会有太大的问题。何况，我也不打算带多少人，实际上，我和你去就足够了，多带几个也不过是原始教派做做样子罢了。”

　　夏纸鸢点头道：“这倒也是，就怕血族折腾出这么大的动静，背后有着更大的图谋。照我看，倒不如你带着人马，先将这些血族给一一剿灭了，也省的疑神疑鬼，担心它们有没有什么动作。”

　　“剿灭的事情现在谈还有些早，最起码得摸准对方的情况，乃至它们都藏身在什么地方，否则找谁去动手？况且血族能扎根这么久，在这么多势力的压制下，还能顽强存活下来，想要清剿它们也不是一句话两句话的事情。”秦刺摇摇头，又道：“前去之前，我还得做一下布置安排。”

　　鹿映雪道：“有什么安排，我给你去布置。”

　　秦刺摇头道：“等志远出来，我交代一下他就行了，你随我去原始教派那边看看。”

　　鹿映雪点头说：“好。”

　　“纸鸢，你就留下来吧。”秦刺又对夏纸鸢说道。

　　夏纸鸢一怔，有些不满道：“为什么要我留下来？”

　　秦刺道：“咱们这边论个人实力，以你我为首，虽然你不算我巫教之人，但你我是朋友，总不能不出点力吧。我带人去原始教派那边，巫教这边也必须要有个实力高明的人坐镇，除了你，没有旁人更合适了。”

　　夏纸鸢有些闷闷不乐：“敢情你拉我当苦力了，有你这个朋友，我还真倒霉。算了，算了，谁让我认识了你这个朋友呢，那我就留下来吧。”

　　秦刺微微一笑，又转头对百巧老祖说道：“师傅，您就陪着安娜女士呆在这里吧，安娜女士有伤在身，需要您的照顾。”

　　百巧老祖也挺想去原始教派那边转转儿，但是想到安娜，还是打消了这个主意，点头道：“好，我留下。”

　　说话间，郎志远和一众巫教高层接到秦刺回返的消息，也迎了出来，不过当他们看到百巧老祖的时候，面色顿时为之一变。因为这些巫教高层，当初都参与过清剿九菊一脉的行动，同时也都直面过教廷的教皇，所以一看到百巧老祖，就难免大吃一惊，心想，这教廷的教皇怎么明目张胆的跑到巫教大门儿前来了，而且还和教主和睦的站在一起。不得不说，不知道实情的人，看到这场景确实会觉得诡异。

　　“志远，你来的正好，我有点事情需要交代你一下。”秦刺看到郎志远出来，连忙招手唤道。

　　郎志远快步上前，目光在百巧老祖的身上流转了一圈，又诧异的看了看安娜，这两个人在他的眼里，一个熟悉，一个陌生，但显然都是不应该出现在巫教的。“教主，您有什么事，需要交代，请说。”

　　秦刺道：“影卫还有一半留守在巫教对吧？”

　　秦刺记得暮秋堂只带了一半的影卫去了外猛古，应当还有一半的影卫留在巫教。

　　郎志远点头道：“不错。”

　　秦刺道：“马上给我召集起来，我需要带着他们去原始教派那里走一趟，血族正在攻打原始教派的老巢，据说已经岌岌可危了。”

　　“什么？”

　　郎志远和一众巫教高层显然还没有收到这样的消息，对于秦刺的说法，自然无不大感震惊，便听郎志远惊讶的说道：“教主，这是什么时候发生的事情，怎么我们一点消息都没有收到？”

　　秦刺道：“这事儿应该是刚刚发生，巫教没收到消息也很正常。方才原始教派派人来求助，正好在门口撞上了，跟我说了这样的事情，现在已经被我打发了，但是我答应来人会前往支援。当然支援不支援另说，去看看现场的情况还是很有必要的。但是我带人离开以后，你要全面维护好巫教这边，一旦发现有不对劲的苗头，就要全力给我压制下来。另外，也要时刻留一下周边的变动，看看还有没有相关被血族袭击的消息传出来，如果有相关消息，做一个汇总，回头交给我。”

　　郎志远虽然还有些摸不准情况，但听到秦刺的话，还是本能的点点头道：“教主，放心，我会处理好的。”

　　秦刺对郎志远还是相当放心的，否则当初也不会将巫教的事务交给他来打理，便点头道：“另外，纸鸢留下来坐镇，如果遇到什么突发状况，你要注意倾听她的意见，她的意思就是我的意思。”

　　夏纸鸢听到秦刺的话，微微一笑。

　　“明白。”郎志远点点头。

　　“还有，这两位，想必你还有诸位应该都不陌生吧。”秦刺指了指百巧老祖和安娜，对巫教一众高层说道。

　　诸位高层也都正奇怪着教廷的教皇为什么会出现在巫教呢，听到秦刺的话，自然是连忙应声道：“不陌生，这不就是教廷的教皇么？”

　　“教主……这个，此人为什么会出现在这里？”郎志远一脸迷惑的看了看百巧老祖，又扫到他身旁的安娜，见安娜一身衣袍有些眼熟，忽然想起这衣袍不正是新教的主教服饰么？顿时更加不解的说道：“还有……这位女士，似乎是新教的主教啊？教主，这到底是怎么回事，我越来越糊涂了。”

　　其他巫教高层也都眼巴巴的等着秦刺的解惑。

　　秦刺笑了笑，道：“不错，这两位，一个正是教廷教皇，另一个则是新教坐镇在圣约翰大教堂的主教。”

　　“圣约翰？”郎志远立刻想起了不久前秦刺离开时曾专门问起过圣约翰大教堂的事情，现在这坐镇此教堂的主教就出现在了这里，而且还和教廷的教皇站在一起，他立刻察觉到其中有些玄机。

　　“我知道你们奇怪的很，不明白新教的主教和教廷的教皇怎么和我在一起，但时间紧急，我没有太多功夫去为你们细细的解释其中的原因，就简单的说一下，这位教皇其实是我的师傅，他并非原本的教廷教皇，至于这位新教主教则是我师傅的朋友，他们二位现在需要呆在我巫教，你要好好招待，有什么不明白的，等我回来再跟你们详说，或者你们也可以问问夏姑娘亦或是我师父本人。”秦刺笼统快速的说道。

　　郎志远和一众巫教高层未免就有些傻了眼，教皇突然变成了教主的师傅，这个转变大的让他们脑袋都转不过来弯。当然，这也是他们对其中的事情，实在是一点都不了解，所以没往夺舍的反面联想，否则倒也不见得会如此奇怪和惊讶。

　　见秦刺不愿详说，郎志远等人自然也就没有继续详问，等到影卫到齐之后，秦刺没有再让其他人跟随，和鹿映雪一起，领着一行人，化为道道疾风，朝着原始教派所在的方向掠去。

　　等到秦刺离去之后，郎志远等人才带着满肚子的疑惑，将百巧老祖和安娜迎入了盛巫集团，当然，私下里，郎志远还是询问了一下夏纸鸢，有关教皇和教主的师徒关系到底是怎么回事。

　　夏纸鸢就让他自己去问百巧老祖，后来郎志远真去问了，百巧老祖也没做什么隐瞒，所以其中的玄妙之处，很快就被大家所知晓，这也才明白了，为什么教皇会突然变成了教主的师傅。

　　当然，谜底解开以后，大家对于招待百巧老祖和安娜女士，显然要热情和心甘情愿多了。

　　从这一点可以看出，要是当初百巧老祖带伤来到美国，要是直接登门巫教，没有秦刺言明其身份，下场可想而知。

　　……

　　华盛顿和纽约都是靠在美国东海岸线的城市，距离并不遥远，所以秦刺和鹿映雪领着一帮影卫赶到华盛顿，以他们的奔行速度，根本没用多长时间。相比较纽约而言，华盛顿虽然是美国的首都，但是情况也没有好到哪里去，在异生物入侵的恐慌下，这座城市也同样显得死气沉沉。

　　原始教派坐落在被称之为“华盛顿被遗忘的角落”之称的阿纳科斯蒂亚社区。这是一个华盛顿典型的贫民窟，不发达国家的那些城市里脏乱差的现场，在这座贫民窟的社区里，依旧得到体现。

　　再次来到阿纳科斯蒂亚社区，秦刺发现，这里比当初到来时发生了许多的变化，这种变化并非是环境，而是人为的因素。准确点来说，异生物的入侵所带来的恐慌，让居住在此处，本就承受着贫富差距的人们，变得更加容易躁动，好像连坐落于此的原始教派都约束不了这种躁动。

　　但是当深入到社区腹地，越发的接近原始教派的大本营时，秦刺就闻到了一股血腥味，而且越来越浓烈，地上的尸体乃至残肢断臂也越来越多，绝大部分都是居住于此的平民，还有一小部分的服饰暴露了他们正是原始教派的成员。

　　打斗声已经近在耳旁，远处已经可以看到影影灼灼交战的人群，鹿映雪顿了顿脚步，朝秦刺道：“我们是不是停一下，不要靠的那么太近？”

　　秦刺刚想说话，旁边不知道什么时候溜出了三头子爵级的血族，不知死活的居然要对秦刺等人发动攻击。可惜，这样的层次，根本就无需秦刺动手，还没靠近他们这支队伍，就被发现到的影卫伸伸手便解决掉了。

　　秦刺看也没看那三头子爵血族的尸体一样，眯目望了望远处的战斗场景，说道：“让影卫先留在此地，在外围将这四周给我包围起来，映雪，你好我近距离去看看，到底是个什么情况。”

　　鹿映雪点点头，便将秦刺的指示交待下去。影卫领命之后，有条不紊的四散开来，整个过程无声无息，很快的，就将以原始教派大本营为核心的四周区域封锁了起来。而秦刺则和鹿映雪匿形靠近。

　　谁知道，秦刺俩人还没走几步，原始教派那座有些独特的教堂里，突然爆发出一声刺耳的声响，似某种怪异的腔调音节，又似走了音的怒吼，但是随着这声声响，一股磅礴的力量以那座教堂为核心爆发出来，数十头血族的身影在这股能量的冲击下，倒飞而出，直接在半空中就化为一股股血雨，死无全尸。


第789章 末日审判

　　秦刺敏锐的察觉到，这股爆发出来的磅礴能量的特性，是他曾接触过的信仰之力，对于信仰这种能量，他虽然没有深入的研究过，但或多或少有些了解。但让他不解的是，教堂里所释放出来的这股信仰之力，似乎又有些超脱了信仰的范畴，好像在其中添加了一股生命的元素。

　　“这是什么能量，好厉害。原始教派当中居然还隐藏着一个这么厉害的人物，真是没有想到。”

　　鹿映雪惊叹道。

　　这姑娘和原始教派接触的时间也不短了，秦刺不在的时候，和原始教派之间的联系，基本上都是她一手操作，后来郎志远回归巫教之后，这样的事务才逐渐交到了他的手里，是以，对原始教派的了解，鹿映雪可以说是非常的深刻。也正因为如此，她才惊叹这原始教派何来如此强大的人物。

　　秦刺没有解释这股能量的性质来源，因为这股信仰之力的复杂性让他多多少少有些迷惑。同时，他也和鹿映雪一样，对释放出这股强大能量的人，非常的好奇，以秦刺对原始教派的了解，不应该存在一个这么厉害的人。当然，秦刺也不敢绝对肯定，毕竟原始教派作为一个古老的传承门派，也有着许多秘辛，这样的秘辛显然不可能被外人知晓，所以还藏有什么厉害的器物或者人物，也并非是不可能的事情。

　　以教堂为核心的原始教派与血族之间的战斗，在这一股强大能量的爆发下，出现了短暂的停顿。没有受到这股能量影响的血族聚集起来，似乎在筹备着进行下一轮的攻击，可就在此时，一阵震天哭号传出，没过多久，便听到断断续续的怪异歌声响起，声音越来越多，越来越大，听不出仍和的词汇，仿佛整首歌都是以单纯的音调生成，便是相隔甚远的秦刺和夏纸鸢两人也听的一清二楚。

　　“奇怪，这是什么歌？听声音，好像是教堂里那些原始教派的人发出的，这时候他们怎么还有兴致唱歌？”

　　鹿映雪一脸的惊奇，更纳闷这前哭后唱是什么意思。

　　秦刺也对此颇为惊讶，但他也不知道这唱的怪异歌曲是什么，不过从歌声中，他听出了一种悲凉，甚至能感受到一种死亡的气息。不得不说，秦刺的感觉确实没错，这道怪异的歌声，实际上是原始教派中一首古老的，类似镇魂曲一样送抚死者的歌曲，当然，只有原始教派中地位极高的人死亡时，才会吟唱这样的曲调。

　　曲调的高低交替摩挲出的音律让秦刺听的非常不自在，实际上不仅仅是他，听到这歌声的人，基本上都会不自在，毕竟太过压抑低沉，而且包含着浓烈的死亡气息。聆听片刻，秦刺便悄悄的释放开神识，哪知道神识刚一接近教堂，居然被一股像是凭空生成的强大能量生生震退，震的秦刺心头乱颤。

　　“咦！”

　　这一下，秦刺未免就感觉到奇怪了，他分明没有察觉到这教堂里还有什么强大的能量浮现，但为何神识的探入，却被一股能量所阻挡呢？最重要的是，这股能量中间的某些因素甚至对他心神中那些时时奏响的上界召唤之音都产生了影响，这就让秦刺觉得有些匪夷所思了。

　　上界召唤之音乃是引领达到一定层次的修行者进一步飞升虚空做准备的，乃是由上界直接传达下来的音律能量，这样的能量在下界之中几乎很难被撼动，但现在却被这教堂里存在的某种未知的能量撼动了，这让秦刺怎能不震惊。但是震惊归震惊，一时间，秦刺根本整理不出头绪。

　　稍稍思索片刻后，秦刺果断放弃了继续用神识试探，转而仔细的打量起外围现身的那一拨血族。

　　不知道这些血族是不是受到刚刚那股释放而出的强大能量所影响，此刻基本上都聚集在教堂外围，所以秦刺即便不用神识，也能清楚的看到这些血族的形迹。粗粗的一扫，秦刺就发现，来犯原始教派的血族数量确实不少，比进犯圣约翰大教堂的血族，无论是在数量上还是质量上都有数倍之高。

　　“两头准亲王，八头公爵，十头准公爵，七十八头侯爵，两百多头伯爵，如果再加上丧生的那些，来犯原始教派的血族数量足足有三百多，而且都是实力不俗的精锐力量。”秦刺默默的计算着，不由摇头暗笑：“难怪肖恩如此心急火燎，口口声声说原始教派岌岌可危，血族动用这么大的力量，凭借原始教派现存的实力，确实难以抵挡，在这么强大的力量攻击下，想不危险都难。”

　　“咱们现在怎么办？”鹿映雪转头朝秦刺问道。

　　“暂时按兵不动。”秦刺低声说道。

　　由于刚刚神识触动到教堂内存在的某种未知的强大能量，以及现在传递在耳旁的怪异歌声，让秦刺根本莫不清楚原始教派到底发生了什么事情，所以暂且，秦刺还不打算轻举妄动。毕竟原始教派的死活他不是非常担心，但要因此让手底下的影卫出现伤亡，他可就有点不舍得了。

　　此时。

　　原始教派的教堂内，暮霭沉沉，一片压抑的哀痛之意，幸存下来的原始教派成员围坐在一起，脸上泪痕斑斑泪迹，口中吟唱不止，那些飘散在外的怪异歌声，便是自他们的口中合唱而出。

　　在这些人圈坐的中央之处，静静的躺着一具老者的躯体，但已经感觉不到丝毫的生命气息，显然已经死去多时。从老者的面貌上，不难看出，这位回归尘土的老者，正是原始教派的大祭司格林摩西。

　　格林摩西死了。

　　如果秦刺知道这样的消息必然会很惊讶，实际上，刚刚教堂内爆发出的那股庞大的信仰之力，便是这位格林大祭司用生命作为代价，换取的庞大能量，这也是秦刺在那股信仰之力中感受到生命元素的原因。

　　当能量爆发之后，格林大祭司的生命也随之消散，成为一具再没有任何心跳的尸体。可惜的是，格林大祭司用生命做代价换取的强力一击，并没能彻底的杀光来犯的血族，准确的说，大部分血族都避开了这股能量，没有因此而折损，死亡的只是靠近能量爆发忠心的十来头血族。

　　人死了，却没能护住自己人，这对格林大祭司来说，显然是一个杯具。但对于暂时幸存的这些原始教派的成员来说，格林大祭司的死，无异于将他们心目中的精神支柱给摧毁了，他们唱着安抚魂灵的古老镇魂圣歌，泪流满面，却似乎已经将生死置之度外，根本不再去理会纠集在教堂外的那些血族。

　　肖恩也是围坐的这些人中的一员，他一边唱着歌，一边失魂落魄的望着那句已经冰凉的尸体，满面的血迹遮挡不住他眼中闪烁的泪花。他自小就是个孤儿，若非大祭司的抚养，恐怕他活不下来。是大祭司给了他再生的全力，是大祭司给了他生活的美好，对于大祭司，他有着无法用言语形容的感情。

　　但是现在，一切都迟了，大祭司已经死了，死在血族的围攻之下，在这一刻，肖恩的心头恨意翻涌，甚至连巫教，连秦刺，都被他包括在了恨意之内。因为在他看来，若是秦刺能及时援手，或许大祭司就不会死去。无尽的恨意催动下，疯狂之情便油然而生，他突然站起身来，大声道：“大祭司为了守护教堂而战死，我们不能让那些血族在继续嚣张下去，大不了同归于尽。”

　　“同归于尽？”

　　围坐的人们止住了口中的歌声，茫然的看着肖恩。原始教派的主要人员大都数都战死了，剩下的这些人，都是些老弱残兵，所以肖恩算得上是这些人中的领头者了。他的意思，也就自然而然的成了主导。

　　“让我们打开圣约之柜，用我们的生命为代价，请出末日审判。”肖恩咬着牙，掷地有声的说着。

　　所有人的目光都亮了起来，他们都知道圣约之柜是什么，也都知道末日审判是何物，到了现在这个时候，唯有请出末日审判，才能彻底消灭那些来犯的血族。在原始教派被屠杀殆尽，甚至连大祭司都丧生的情况，每个人都没有了生的念头，信仰的力量让他们的心都随着肖恩而疯狂起来。

　　“请出末日审判。”

　　“审判那些肮脏的血族。”

　　“……”

　　越来越多的呼声响起，群情激动，很快的，被珍藏在原始教派总教堂内的圣约之柜被抬了出来。此柜便是教廷一直想占为己有，但却被原始教派始终牢牢护在手上的约柜，其内藏着的便是圣约。而开启约柜的钥匙，便是当初在华港时，掌握在安倍雅正手里，并引动了原始教派驾临的圣羽。

　　肖恩面色庄严的将圣羽按在柜身上，一捧金光顿时爆射出来，整个约柜发出夺目的亮光，照的人睁不开眼，随之不就，光芒逐渐减弱，约柜缓缓的开启，一卷羊皮卷散发着莹莹的白光漂浮起来。于此同时，一股若有若无，但却十分强大的能量，从这卷羊皮卷上扩散出来。

　　残活下来的这些原始教派成员围拢在约柜的四周，目光敬畏而庄严的看着那卷漂浮的羊皮卷，手中摆出了古怪的手势，于此同时，每个人的口中，有吟诵起一段充满古老和沧桑韵味的拗口音符。

　　随着众人的吟诵，每个人的身上都窜出了点点白光，仿佛萤火虫般聚拢向了那卷羊皮卷，而羊皮卷在吸收了这些白色光斑之后，周身的光芒愈发的谣耀眼，几乎充斥了教堂的每个角落，那股涌动在羊皮卷上的能量也是越来越强烈。

　　这些自人身上漂浮出来的光斑似乎带走了每个人的生命力，随着众人吟诵的加快，光斑越飘越多，而每个人的脸色开始逐渐苍白，肌肉开始枯萎，好像在急剧的衰老之中。不过几个呼吸的时间，就有几个人被彻底的抽空了生命力，化作没有任何生命气息的尸体，倒在了地上。

　　到最后，人一个接一个的倒下，只剩下肖恩一个人还在苦苦的坚持，终于，肖恩坚守到了最后一刻，他已经感觉到圣约聚集了足够审判的能量，一声大喝：“无所不在的主啊，请聆听我的呼唤，用您圣洁的能量，来净化这世上一切的丑恶，末日审判的光芒，照耀这片土地。”

　　随着最后一个音节落下，肖恩那随着生命流逝殆尽而变得无比苍老的脸上，划过一道欣慰的笑容，便失去了所有的生命气息，倒在了地上。而就在他倒下的同时，那约柜上漂浮的羊皮卷骤然暗了下来，仿佛一瞬间，就将所有的光亮吞噬一空，甚至连原本浮动的能量都消失不见。

　　教堂外。

　　由于天生的敌对关系，让血族对这些信奉上帝教派的能量感知的异常敏锐，所以他们在第一时间察觉到一股让它们浑身颤抖的气息正在悄无声息的铺散开来。这股强大的气息，足以让他们心悸。

　　不远处，秦刺和鹿映雪两人依旧原地不动的观察这那座教堂的动静，忽然鹿映雪惊呼一声：“咦，这些血族怎么了？”

　　秦刺急忙抬目看去，却发现，那些聚拢在原始教派教堂外围的血族们，忽然出现了一阵阵骚动，这种骚动很不寻常，就在秦刺纳闷之时，忽然他的心头猛地生出一股警兆，仿佛有某种极其危险的事情就要发生。

　　秦刺已经太久没有体验到这种与危难之际陡然闪现的警兆，所以他不敢有丝毫的怠慢，第一时间拉住鹿映雪动手，并且强行驱动神识，扩散在四周，以神识之力告知所有封锁外围的影卫急速撤退。

　　鹿映雪虽然不明所以，但从秦刺的脸色上也看出了不对劲，连忙加速着退走，而那些影卫收到秦刺不惜损伤神识而强行动用的神识共鸣的手段通知的撤退命令，也在第一时间进行撤退。

　　但是巫教的那些人马显然还没有完全反应过来是怎么回事，尽管他们也同样感知到了危险，但还没有认识到这股危险到底意味着什么，何况，他们的人物就要将原始教派斩尽杀绝，所以并没有如同秦刺这般，及时的撤退。

　　瞬息之间。

　　秦刺和鹿映雪以及一众影卫，就已经远离了原始教派所在的地点，甚至退出了华盛顿所在的范畴，来到了附近的城市。但即便如此，那股危险的警兆还是一直盘桓在秦刺的心头，这让秦刺眉头深皱。

　　“快看，那边的天暗了。”

　　鹿映雪忽然说道。

　　秦刺顿住脚步，身后的影卫也齐齐止步。

　　抬眼看去，一股浓郁的黑暗笼罩在整个华盛顿的上空，好像一块黑幕遮住了这一片的天空。甚至连秦刺等人现在所在的这座邻近华盛顿的城市，也有绝大部分被这块黑幕给遮盖住了。

　　半黑半白，这就是现在的天兆。

　　这种异常的天象，自然让那些普通人惊慌不已，他们本就为异生物入侵之事而恐慌，如今又冒出这般天象，对他们而言，无异于一种未知的打击，狠狠的落在他们的心头，接到上本就不多的行人，开始疯狂的尖叫奔逃。而那些锁在屋子里的人，簌簌发抖的举起了手中的抢，却茫然不知如何应对。

　　“这到底是怎么了？”鹿映雪喃喃的说道。

　　秦刺的目光骤然变得深邃起来，忽然间面色变了变，道：“不要停留，立刻脱离这边黑下来的天空范围。”

　　影卫接到命令，再次启步，直到脱离了那些被黑暗遮盖的天空范围以后，才再次停住了脚步。

　　“有大事要发生。”

　　秦刺在止住脚步以后，才皱眉说道。

　　“大事？”

　　鹿映雪还是不解。

　　“我虽然不知道会发生什么，但是我感觉到了一股强烈的危险，若是我们身处在其中，恐怕很难自保。便是以我的实力，也不足以抵挡这股危险。”秦刺淡淡的说着，但语气虽淡，话却非常凝重。

　　就在这时，一点亮光，如同刺破黑夜的启明星点缀在了远处的天空，随着这道亮光不断的扩散，一股剧烈的波动从远处传递过来，秦刺见状目光一变，鹿映雪则说道：“那个位置好像就是原始教堂所在的位置。”

　　岂料，鹿映雪的话音刚落下，那道亮光扩散的速度已经眨眼间将原本所有被黑色遮盖住的天空点亮，并且越来越耀眼，越来越刺目，刺目的光伴随着那股恐怖的能量不断的翻滚，到最后，便是秦刺这样的高手，整个无识也好像在短时间内，突然被强行封闭住一样，除了所不在，仿佛净化世间的光以外，居然再也感受不到其他的东西。

　　末日审判！

　　这，就是净化世间的审判之光！

　　当一切平息下来，当秦刺等人的五识终于恢复感知，他们竟然都有一种被偷取了时间了感觉，好像刚刚那一段时间，被人强行抽走，谁也搞不清楚那段时间究竟发生了什么。但是视线恢复以后，所看到的场景，却让包括秦刺在内的所有人，都震惊不已，因为一切都消失了。

　　是的，一切都消失了。

　　准确的说，是先前被黑幕所遮盖的那段天空范围内，所有的一切，无论是建筑，还是动物，亦或是人，一切的一切，都消失了，那一片地带，成了一个无比广阔的正空地带，好像被上帝之手抹平了一般。


第790章 约柜圣约

　　这一幕的视觉冲击力所带来的震撼，显然远远超过了秦刺等人的心理预计，所有人都鸦雀无声，愣愣的看着那些仿佛被蒸发掉的空白地带，不论是生物，还是死物，都消失的无影无踪。

　　“这……”

　　鹿映雪震惊的无以复加，在五识被外来力量强行封闭之后，她就已经预料到会有如同秦刺所说的大事发生，但怎么也想不到，这大事会是在睁眼之后所看到的场景，几乎叫人目瞪口呆。

　　一众影卫虽然平常接受的训练只知道接受命令，依令行事，有些像是修行界中的特种兵一般，但此时此刻的场景，也让他们平日里稍显呆板的面部表情，透露出了丝丝难以掩饰的震撼。

　　便是秦刺这种见多识广，经历经验远超旁人的家伙，在视觉受到眼前这一幕的冲击之后，也难免在心头产生了剧烈的震荡。到了这时候，他终于明白，为何先前自己的心头会持续生出警兆。

　　“这种力量，已经完全超越了这一界的范畴，这已经是不属于这一界的力量。”秦刺喃喃的自语着。

　　他不知道到底发生了什么事情，但是他能感觉到，这股力量的由来，是源自于原始教派。换句话来说，是原始教派操纵了这样的力量，而目的，自然是为了斩杀那些来犯侵袭的血族。

　　街道上陷入了死一般的寂静。

　　真空的地带除了将华盛顿完整的吞没，同时随着先前那些黑幕蔓延到的地方，影响到了周边的一些城市，甚至有些地方正好处于黑白天际的交接所在，所以出现了许多一半真空一半还健在的奇特情形，就比如不少处在交接点上的房子，一半消失的无影无踪，一半还孤零零的矗立着。

　　目睹了这一幕，并且侥幸没有处身在真空地带而存活下来的那些普通人，似乎不能接受眼前所看到的景象，他们像是被死神的镰刀抽走了灵魂一般，如行尸走肉的望着那片真空的地带。

　　“教主，这种力量太恐怖了，怎么会有人掌握了这样的力量。”鹿映雪好不容易把目光收回，眼巴巴的望着秦刺。

　　“这不是人所能掌握的力量，或者说，不是这一界现有的人所能掌握的力量。”秦刺摇摇头，忽然间，目光一凝，举目远眺，由于真空地带视野开阔原因，相隔极远的地方，如今也能看到十分清晰。

　　而此时，秦刺就无意中看到了极远处的一个黑点，有些突兀的出现在这片真空地带的中央，待目力汇聚之后，那黑点的轮廓便逐渐清晰放大，最终化为一座完整的教堂形象出现秦刺的双眸之中。

　　“原始教派的总教堂！”

　　看清楚那黑点的模样之后，秦刺顿时一惊，暗自迷惑一切都消失了，这座教堂为什么还能完整的保存下来。

　　他的异样很快就被鹿映雪所察觉，待秦刺解说之后，鹿映雪汇聚目力，也清晰的看到了那座不应该再存在的教堂。这让她也无比惊诧，迷惑的说道：“这怎么可能，这座教堂怎么还在。”

　　秦刺判断周围的不安定因素已经消失，心头再没有任何警兆生成，便道：“走，咱们过去看看。”

　　说着，一行人化为疾风掠去。

　　在接近那座教堂时，秦刺停住了脚步，鹿映雪和一众影卫也随即止步。秦刺缓缓的扩散出神识，蔓延到那座教堂，但很快的，与之前相似的一幕再次发生，他的神识被一股突然生成的能量狠狠的撞回，撞的心头直颤。

　　“奇怪？”

　　秦刺面露疑色，踌躇片刻，才挥挥手道：“大家都注意点周围的变化，我们进教堂里边看看。”

　　“会不会不妥？”鹿映雪道。

　　秦刺摇头说：“应该没什么问题，我已经感觉到任何危险。”

　　众人稳步前行，很快就进入了教堂之中，而里边的景象立刻就让一行人大为吃惊。因为他们看到了满地的尸体，其中甚至还包括原始教派的实际掌权者格林摩西大祭司，还有之前曾报信的肖恩。

　　细观这些尸体，秦刺等人很快便发现，除了大部分都是死于外伤之外，还有一小部分死的没有任何异状，但是却呈环形排列，而且都有一个共同的特征，那就是身体衰老的仿佛随时会化为灰烬一般。

　　“他……他怎么会变成这样？”

　　鹿映雪惊诧的指着肖恩，因为肖恩以生命为代价召唤末日审判，让自身的躯体老化的几乎认不出来，若不是他之前曾去报信，一身的服饰很容易辨别出来，恐怕很难认出这就是那个年轻俊朗的肖恩。

　　“还有着格林摩西大祭司，怎么也老了许多。”鹿映雪又惊呼一声，目光转向了格林摩西的尸体。犹豫格林摩西本就现出老态，所以他在生命力急速流失以后显现出的模样，倒不如肖恩这么明显。

　　秦刺深吸了一口气，又缓缓的吁出，有些凝重的说道：“我想，格林大祭司，还有肖恩，以及这一圈身躯老化之人，应当都是使用了某种方法，让自己的生命力在短时间内快速流失。他们不是死于外伤，而是死于生命力的耗尽。”

　　“难道刚刚那一股强大的不可思议的力量，就是他们以生命为代价使用出来的？”鹿映雪立刻就想到了这一点。

　　秦刺点点头：“我猜应该是这样。”

　　说着，秦刺又微微叹了一口气：“不管怎么说，死者为大，原始教派和我巫教的关系向来还是不错的，这一次我们未能及时出手相助，确实有些不地道，不过逝者已矣，往事成烟，就让我们为这些死者鞠上一躬作为补偿吧。”

　　在秦刺的带动下，鹿映雪和影卫的所有人都恭恭敬敬的给这满地的死者遗体，鞠了一躬。

　　“影卫听令，将这些遗体在教堂四周，就地好生埋葬了。”鞠躬之后，秦刺个影卫下达了命令。

　　影卫领命行动，有条不紊的分成两个部分，一部分在教堂外挖坑，一部分则是抬走教堂里的这些死者遗体。很快的，一具具尸体就被抬了出去，放置在挖好的深坑中，掩上土，入土为安。

　　在影卫们忙碌的时候，秦刺和鹿映雪的目光却是不约而同的落在了教堂里那只看起来并不起眼的柜子上。相比较不久前，肖恩用圣羽开启这个柜子时的景象，此刻这个柜子看上去确实不起眼。

　　仿佛所有的能量都已经释放完了，柜子完完全全蜕化成平凡和普通，在任何人眼里，它就是一个普普通通的柜子。

　　但是秦刺的却不仅仅是用眼看，他还尝试着以神识触碰了这个柜子，很快的，他便发现，一直以来，阻止他神识探入教堂内部的神秘能量，正是来自于这个柜子，准确的说，是来自于这个柜子中的东西。因为当他的神识靠近这个柜子时，立刻就被反弹了回来，但是相比较而言，这股反弹的力道要比之前小了一些。

　　这个发现，让秦刺的目光一亮，他知道这个柜子定不是那么简单，而柜子里的东西更不是凡品。

　　“到底是什么东西？”

　　秦刺有些按捺不住好奇心，举步朝柜子走去。

　　“教主，这个柜子……”教堂里除了死者的遗体，就数这个被死者遗体包围的柜子最为突兀，所以鹿映雪的口气显得有些迟疑，但是看到秦刺凑近走去，便也随之移步，两人很快就走到了柜子旁。

　　柜子本就是打开的，目光一扫，就可以清晰的看到柜子中存放着一张薄薄的羊皮卷，虽然无法直接感受到这卷羊皮所蕴含的能量，但是完全可以确定，撞击神识的能量，正是来源于这卷羊皮。

　　当秦刺细致的观察这卷羊皮的时候，目光无意中触及到柜身上，忽然看到了一片失去了光泽的羽毛。这片羽毛的形状模样，都让他有种似曾相识的感觉，当他捻起这片羽毛，想要细细打量时，却赫然发现，捏在手中的羽毛居然以肉眼可见的速度快速的华为碎粉，最后飘散不见。

　　羽毛虽然不见了，但是秦刺的心头却蓦然一动，他记起了这片羽毛的来历，正是当初经过他手的那片圣羽。

　　“居然是圣羽！”

　　秦刺目露异光，有些弄不清楚，这片圣羽为何会触手即碎，而且似乎已经不再具备任何的能量。但有一点他完全可以确定，那就是这确确实实就是当初经他手转赠给格林大祭司的那片圣羽。

　　“圣羽怎么会变成这样，真是奇怪。”

　　秦刺皱了皱眉头。

　　“怎么了？”鹿映雪听到秦刺喃喃自语声，不由好奇的问了一句。

　　秦刺摇摇头：“没什么。”

　　说着，秦刺的目光又落在了柜子和那卷羊皮卷上，将圣羽，柜子，羊皮卷，联系在一起，他忽然心头一动，终于回想起了当初格林大祭司隐隐约约提到的一些和圣羽有关的事情，暗忖道：“莫非这就是约柜，里边的这卷羊皮卷就是传说中的圣约？”

　　想到这里，秦刺再不做迟疑，但仍旧不失谨慎的一招手，那柜子中的羊皮卷便漂浮起来，最后落在了他的掌心中。触及羊皮卷柔软的触感，秦刺的心头总算是放松了稍许，“还好，没有什么异变产生。不过倒也奇怪的很，这卷羊皮明明蕴含着某种强大的能量，却偏偏只有神识的接近才能触动这股能量，如今握在我手中，却丝毫没有任何异变，也没有任何的抗拒。”

　　“教主，这柜子和里边的羊皮卷到底是个什么意思，那几个耗尽生命力致死的死者遗体都围着这个柜子，想必，这个柜子，还有个羊皮卷，应该都不简单吧？”鹿映雪见秦刺招起羊皮，更面露恍然之色，觉得他已经看出了端倪。

　　“确实都不简单的。”秦刺点点头，目光无形无质的摸索在手中的那卷羊皮卷上，淡淡的说道：“如果我没有猜错的话，这个柜子就是传说中的约柜，而我手里的这卷羊皮就鼎鼎大名的圣约。”

　　“约柜？圣约？”鹿映雪也算是这些信奉上帝的教派有不少了解，听到这两个词汇，顿时眉头一跳，“不会，这就是约柜和圣约，传说这两样东西都听神奇的，怎么如今看起来，好像普通的不能再普通的模样。”

　　秦刺摇摇头：“表面上普通，可不代表它真的就这么普通，如果我没有推测错的，刚刚那股不应该属于这一界的能量，很有可能就是这两样东西爆发出来的，否则，凭借这些原始教派之人的力量，还远远不够释放这样的能量。或许也正是如此，能量爆发以后，这两样东西才处于了潜伏的状态，不再那么显眼。”

　　鹿映雪登时眉头一动，思前想后，点点头道：“确实，也只有这两样传说中的东西，才有可能释放出这种能量，原始教派的人还远远不够这样的层次。而且，从他们围绕着这两样东西，并且耗尽了生命力的死亡特征来看，或许就是他们以自身生命为代价，才换来了这两样东西爆发出了那么强大的能量，从而灭绝了这一片区域所有的东西，包括那些来犯的血族。”

　　说到这里，鹿映雪不免有些心有余悸：“幸亏咱们撤退的快，不然的话，恐怕咱们都要丧生在那股能量之下，尸骨无存。”

　　秦刺闻言淡淡的一笑，信手打开了羊皮卷。乍一看上去，羊皮卷确实很普通，皮质发黄，面积也不是很大，若不是触感柔软滑腻，恐怕当做一块破布，都没人愿意看上一眼。不过翻开羊皮卷以后，秦刺却在上面看到了星星点点刻画下来的一些看不懂的线条和符号，不明其意。

　　鹿映雪好奇的凑过脑袋，却也是看的云里雾里，不过修行界中，也不乏会经常遇到一些古怪稀奇的字符或者符号，倒也算不上多么令人惊奇，所以鹿映雪看了几眼以后失去了兴致。

　　而秦刺在打量了一番，没有得到了什么有价值的发现，又试探不出羊皮卷里的能量后，干脆就将其收了起来，打算回头再慢慢研究琢磨一下。收好了羊皮卷，秦刺又留意了一下这座约柜，觉得这东西虽然比不上这卷羊皮，但也不是俗物，弄回巫教去，说不定也能另有妙用。

　　于是秦刺干脆将这座约柜也收了起来。

　　鹿映雪见状，倒也没说什么，只是让秦刺注意这两样东西会不会发生什么异变。

　　待影卫将死者的遗体统统安葬之后，秦刺等人再没有其他的发现，便退出了教堂。看到这座孤零零矗立着的教堂，秦刺的脸上泛起一抹复杂之意，但这抹复杂来的快去的也快，很快，秦刺的脸色就恢复了正常，挥挥手道：“走吧。”

　　……

　　华盛顿作为美国的首都，却在一息之间，如同那些曾在历史上消失的古文明一样，突然消失的无影无踪，这样的消息，自然瞒不过去，在经过了短暂的惊愕之后，几乎整个美国都收到了这个震撼的消息。

　　而距离华盛顿并不远的纽约市，更是在第一时间，就察觉到了其中的变化，毕竟那铺天盖地的黑暗，笼罩了以华盛顿为中心涉及到周边的大部分天空区域，区域内和区域外层次分明的黑白交接，让身处在附近城市的每个人，都能清晰的看到这一幕奇景。

　　当然，受到距离的限制，他们也仅仅只能看到这抹奇景，至于后边的变化，除借助高楼或者望远设备远眺纽之外，只有真正靠近的人才能够直面的感受到那被抹平以后的真空地带，所带来的强烈的视觉冲击力。

　　巫教几乎是第一时间，就察觉到了华盛顿那边的动静，而知道教主前往华盛顿驰援原始教派的一众巫教高层们，纷纷急的火烧火燎，因为他们不知道教主是不是身陷在了刚刚那种急剧的变化当中，会不会遇到什么危险。

　　所以在华盛顿的动静平息而秦刺还是久久不曾返回之后，巫教的一众高层连同百巧老祖夏纸鸢等人都有些坐不住了，他们聚拢在一起展开讨论，很快的就达成一致，由郎志远带队，带领一批人马前往华盛顿查探究竟，并想办法尽快联系上秦刺。

　　而夏纸鸢虽然忧急秦刺的安危，却在百巧老祖的劝阻下没有轻举妄动，而是遵照秦刺离去时的交代，继续坐镇巫教，严加防范巫教这边动静，并且专门让人留意着周边的一些异常情况，将其汇总，打算等秦刺回来再转交给他。

　　巧的是，郎志远刚刚点齐人马，正打算出动，秦刺和鹿映雪就率领着一批影卫风尘仆仆的赶了回来。

　　秦刺的安然归来，自然让之前担忧的一干人等松了一口气，很快的，秦刺和鹿映雪两人就在众人簇拥下，进入了会议室。

　　巫教高层分列而坐，夏纸鸢和百巧老祖也都在其中，至于安娜自然无法参与到巫教的内部会议中，况且她本就有伤在身，早就安排了地方给她歇息。


第791章 守护传说

　　众人入座以后，目光却是齐刷刷的落在了秦刺和鹿映雪两人的身上。秦刺见状，就笑了笑说：“诸位可都别这么看着我，我知道你们在迷惑些什么，实际上，有些事情也出乎了我的意料。”

　　“徒弟，到底发生什么事了？该不会和你有关系吧？刚刚那一抹天象可不那么简单，离的这么远，我都能感觉到一股澎湃的能量四处涌动，甚至在那股能量爆发开来的时候，我的心神都受到了震动。你是当事人，应该得给我们大伙儿解解惑吧！”百巧老祖第一个开口问道。

　　秦刺摇摇头说：“这事儿跟我没关系，以我的能力，还释放不出那样的能量，甚至现在这一界中，就根本不可能有人能释放出这样的能量。这股能量涌动起来的时候，我也感受到了强烈的危险警兆，立刻退到了这股能量的覆盖范围之外，但尽管如此，当这股能量爆发的时候，我和映雪乃至随行的影卫们，都被强行封闭了五识。可想而知，假如我们没有及时退避，可能就回不来了。”

　　秦刺的话让众人的心都随之拧了起来，他们都清楚，以秦刺的实力能说出这样的话，足可见这股能量强大了什么程度。确实不是现在这一界的人，所能拥有的。但问题是，如果不是人为造成，那这股能量的来源是什么，又是怎样激发出来的，这就未免让一干人等好奇不已。

　　秦刺将众人的神色收于眼底，继续说道：“至于到底发生了什么事情，还得从原始教派说起。”

　　接着，秦刺就将原始教派和血族发生的惨烈战斗，乃至后来爆发的磅礴能量，真空了华盛顿以及周边地区一切的生物死物的种种变化，缓缓的讲述了一遍。当然，对于这股磅礴能量的来源，秦刺也根据之前的猜测做出了推理性的描述，让在座之人，都能够宏观的感受到当时发生的一切。

　　巫教众高层，包括百巧老祖和鹿映雪在内，虽然早先都通过天象，察觉到了华盛顿的变化，并在随后的消息中，得知了华盛顿和周边几座城市瞬间消失的事情。但毕竟通过消息渠道得来的东西，远没有亲身经历者的言传身诉，来的更加逼真和震撼，所以当秦刺说完以后，会议室里变得鸦雀无声。

　　半晌以后，这种落针可闻的静谧气氛，才被各种惊讶的声音所打破，几乎每个人都在揣摩秦刺话中的信息，幻想着当时的场景，并为此深深的震撼。便是如同夏纸鸢和百巧老祖这般见多识广，阅历与现在的这些修行者完全不可同日而语的人，都免不了为这样的景象而震撼。

　　确实，这股能量在秦刺的描述下，太过恐怖。如果放在上古时代，对于那些上古大神来说，或许释放这样的能量，制造出相类似的场景，算不得多稀奇。毕竟上古大神移星转月排山倒海，那是家常便饭。

　　但是在上古时代以后，类似这样的能量，就无法不让人对其侧目。特别是到了近现代，修行界日趋衰落，对于这样的能量，甚至都没人能见到过。而会议室里，不论是巫教高层，还是拥有或千年或万年视野的百巧老祖和夏纸鸢，都不是上古之人，为其感到震撼也就理所当然了。

　　“没想到，居然真空了一座城市，这简直是不可思议。以我等修行之人的能力，摧毁一座城市或许算不上什么，但是想要在瞬间，真空一片区域里所有的东西，这几乎已经是不可能的事情。”

　　百巧老祖惊叹着。

　　“不错，这样的能量，已经完全超脱了目前这一界的范畴，恐怕也就只有上古大神才能释放出这样的能量。我看，小刺推测能量来源所属的约柜和圣约这两件东西，恐怕不像表面上这么简单，应该是大有来头。”

　　鹿映雪缓缓的说道。

　　郎志远等巫教高层也都紧随着纷纷开口，言语的中心，基本上都围绕在秦刺刚刚描述中，所提到的约柜和圣约这两件，极有可能是那股恐怖能量来源的物品上。不过这毕竟是信奉上帝教派的东西，巫教这些东方修行界的人，即便知道一些，也了解的不是太多，所以也探讨不出什么结果。

　　秦刺见众人议论纷纷，皱皱眉头道：“有关约柜和圣约之事，我也曾有所耳闻，并且还曾经接触过开启约柜的钥匙。但如果说这两件东西大有来头，我就琢磨不透了，不过可以肯定，这两件东西必定不凡。”

　　说着，秦刺将当初在华港巧得圣羽，后来又转赠给原始教派大祭司的事情，简要的提了一提。

　　众人闻言，更是对约柜和圣约来了兴趣。

　　“老祖，你怎么说也罢战了教廷教皇身份一段时间了，想必应该对约柜和圣约这两件东西不陌生吧？不如你来跟咱们说说，这两件东西到底都有些什么噱头，省的咱们胡乱猜测了。”鹿映雪适时的开口道。

　　百巧老祖点头道：“要说这两件东西，我还真有所了解。根据我在教廷的文献中翻阅到的一些资料，这两件东西都是圣物，是上帝和人类签订十诫的载体，曾经失落过，后来出现在原始教派的手中。约柜其实就是个木头柜子，而十诫圣约就是两块石头板子，看起来倒是普通的很。有意思的是，教廷之人，一直都想拿回这两件东西，可惜东西被原始教派牢牢的护住，始终无法得逞。我曾非常好奇，教廷为什么对这两件东西志在必得，本以为是证明自己的正统性，后来才发现，事情似乎不那么简单。因为教廷之中，一直存在一个守护的传说，这个传说，似乎就和约柜有关。”

　　“守护的传说？”

　　众人不免被百巧老祖的描述吊起了胃口。

　　“不错，就是守护的传说。”百巧老祖点点头，“可惜，这个传说流传的时间久远之后，已经非常淡薄，具体守护的是什么，已经没有人知道，甚至我这个教皇都不清楚。而且奇怪的是，教廷之中，居然没有类似的记载。所以我觉得，要不就是这个传说是假的，要不就是因为某种原因，导致人为刻意的将有关的东西都给抹杀了，只余下口口相传的传扬，在时间的流逝中湮没。”

　　众人闻言，不免有诸多感慨，当然，这不是为教廷所谓的守护传说而感慨，而是由此思及到修行界中，那些因为各种各样的原因，被时间湮没的种种奇文异物，乃至宝贵的史料功法等等。

　　与旁人不同的是，夏纸鸢在听到百巧老祖的话后，却是眉头一皱，天马行空的思维让她下意识的将傅红袖曾讲述的，有关后土大神因为在西方世界发现了某些秘密后来被追杀至死的事情，和百巧老祖所说的教廷守护的传说联系到了一起。尽管这两者之间，没有直接的联系，但是夏纸鸢却隐隐觉得，其中或许可能存在着某种关联。譬如说，教廷守护的那个秘密，或许就是当初后土发现的那个秘密。

　　当然，这只是天马行空的思维下，灵机一动的想法，根本不存在任何的逻辑性，所以夏纸鸢也没有直接说出口，况且，有关傅红袖和后土的关系，还是个秘密，不宜在众人面前谈论。

　　“等等，师傅。”

　　秦刺忽然开口，眉头紧皱。

　　“怎么了？”

　　“你刚刚说，约柜就是个木头的柜子，而圣约是两块石板？”秦刺望着百巧老祖沉声问道。

　　“对呀，教廷的文献里就是这么记载的，虽然我没有见过这两件东西，但是我想，以教廷对约柜和圣约的了解，应该不会错吧。”百巧老祖有些不太明白秦刺的意思，诧异的说道。

　　“不对。”秦刺摇摇头。

　　“怎么了？”百巧老祖迷惑了。

　　其他人也都诧异的望着秦刺，唯有鹿映雪这个见过约柜和圣约的人，立刻就反应了过来，惊呼道：“确实不对，我不久前才和教主一起看到过约柜和圣约，那约柜分明是金属质地，并非木头，而圣约也不是两块石板，而是一块羊皮卷，上面记载着一些看不懂的符号和线条。”

　　“啊？”百巧老祖愣住了。

　　秦刺道：“不错，我说的不对，就是指的这一点。如果教廷的文献没有弄错的话，那或许，我和映雪看到的，就并非是约柜和圣约。但有一点我必须要肯定，就是我看到的那个柜子和羊皮卷都有着不俗的能量，而且当初从我手里转赠给格林大祭司的那片据说是开启约柜钥匙的圣羽，当时就贴在上面，虽然后来因为不知名的原因，这片圣羽触手便化为碎粉，但从这个角度来看，约柜和圣约应该不假。”

　　“那可就奇怪了，按道理说，教廷对于这方面的记载不应该弄错啊？而且相关的文献都收藏的很隐秘，唯有我这个教皇身份的人授权之下，才能获准观看，既然这么重视，不可能弄出错误的东西出来呀？”百巧老祖皱起了眉头，不理解其中的玄机出在何处，毕竟按照秦刺的说法，他所看到的东西，不像是伪造品。

　　思索片刻后，百巧老祖忽然抬头问道：“徒弟，既然你见到了那个柜子和羊皮卷，那这两样东西，如今在哪里？或许取来看看，就能看出分晓。”

　　“在我身上。”

　　秦刺扬手一挥，一道光芒卷过，会议室里就多出了一个金属质地的柜子，于此同时，秦刺的手中也出现了一卷羊皮。

　　“这就是我所看到的约柜和圣约。”秦刺指了指那柜子，又扬了扬手中的羊皮卷，顿时将会议室里的目光都吸拢了过来。

　　百巧老祖起身走到那柜子旁左右打量，而其他人也随之起身，如同观看文物展览似的，打量着两件东西。很快的，柜子就被一干人研究了个底朝天，但没能研究出什么结果，大家的注意力就集中在了秦刺手里的那卷羊皮上。

　　百巧老祖取过了羊皮卷，翻来覆去的仔细打量着，又看了看上面符号线条，最后摇摇头道：“我看不出来什么，甚至我都没有发现到其中蕴含着什么能量。徒弟，我看你真有可能是弄错了。”

　　秦刺摇头说：“用神识，你就能感受到它的能量，不过要小心些，那股能量对神识的反弹很霸道。”

　　百巧老祖闻言一试，顿时被一股巨力将神识反弹的震颤不已，整张脸都瞬间变了颜色。好不容易平息下来以后，这才惊讶的说道：“没想到，居然这么厉害，我差点被震的心神失守。”

　　“老祖，给我看看。”郎志远在一旁好奇的讨要。

　　待百巧老祖递过来羊皮卷后，他也试着用神识试探，但结果和百巧老祖一样，被震颤的差点心神失守，连连惊呼道：“厉害厉害，这东西看上去不起眼，却暗藏一股巨力，只有神识才能触动它，确实是厉害。”

　　其他巫教高层也有好奇或者不信邪的人，纷纷尝试一番，甚至连夏纸鸢都尝试了一下，但最终的结果无一例外，都被这块看起来不起眼的羊皮卷上瞬间涌现出来的距离，震颤的心神激荡。

　　得到众人的亲身印证，对于羊皮卷和那个柜子真伪，众人已经有了一致的认可，觉得这东西不可能是假的。便是百巧老祖也点点头道：“看来教廷的记载真的有误，我也同样认为这东西不假。而且，说这两件东西，是造成那股巨大能量释放出来的源头，我也同样表示赞同。”

　　“老祖，我倒是觉得，教廷的记载不一定就有误。”夏纸鸢不知道想起了什么，缓缓的开口道。

　　“哦，怎么说？”百巧老祖诧异道。

　　夏纸鸢淡淡的一笑：“就像你刚刚说的那个教廷守护的传说，有可能被人为刻意的抹杀掉痕迹一样，教廷对于约柜和圣约的记载，也不是没有可能故意颠倒黑白，混淆视听，毕竟按照你的说法，这两件东西可是跟教廷守护的那个秘密相关的。”

　　“有道理。”百巧老祖目光一亮，“这个说法确实有可能，我也觉得教廷自己珍藏的文献，不可能出现错误，否则就太儿戏了。出现错误，极有可能是被人为的刻意篡改，以此来掩盖什么。而约柜和圣约都与那个守护的传说有联系，或许，可以篡改这两件东西，就是为了掩盖掉这个传说。”

　　百巧老祖越说越兴奋，恍然间，觉得自己已经触摸到了真相。

　　“既然如此，师傅，这卷羊皮，还有这柜子，就交给你来处理吧，或许师傅能为我们揭开一些谜底。”秦刺将重新落回到手中的羊皮卷，又递给了百巧老祖。而百巧老祖也没拒绝，接过羊皮卷就笑道：“我回头一定仔细琢磨琢磨，之前看过那么多的教廷文献，或许能琢磨出什么重要的事情来。”


第792章 城堡有变

　　有关约柜和圣约的事情，算是告一段落，会议的主题重新回到了原始教派的覆灭，以及血族这种不明底细的攻击上来。从目前的情况来看，血族所展开的攻击行动，显然不是单一的。

　　至少从圣约翰大教堂和原始教派这两处地方，先后遭遇了血族的强力侵袭来看，血族的动向显然很不简单，背后的目的也很不单纯，但是它们究竟想做什么，目前还无人知晓，便是秦刺也不清楚。

　　“圣约翰大教堂遭到了血族的攻击，死伤殆尽，只余下安娜主教幸存。原始教派也遭到血族的攻击，全教覆没基本上已经被除名。教主，这些血族到底要做什么？”郎志远朝秦刺问道。

　　秦刺沉吟道：“血族的动向很诡异，目前还不清楚它们到底想干什么。不过就现在的情况来看，血族还没有威胁到我们巫教。当然，以我巫教如今的实力，就算血族的魔党密党联合起来进攻我们，也只会自讨苦吃。而且，我巫教已经打算撤离，离开美国返回华夏，在这个关口，能不惹起是非就尽量不要惹起是非。是以，只要血族的动静不牵涉到我们巫教，不影响到华夏的安定，暂时还不必太过较真。当然，不管怎么说，血族这种诡异的动静，不得不有所防范，若是放任它们胡作非为，滋长它们的嚣张气焰，说不定，它们就敢把矛头指向我们巫教，甚至会将活动范围延伸到华夏去。所以暂时对血族，我们可以采取盯防扼杀的态度，一方面紧盯它们的动静，争取搞清楚它们想什么，另一方面，如果情况不对，那就必须要以最快的速度，将整个血族彻底扼杀掉。”

　　说到这里，秦刺顿了一顿，朝郎志远问道：“志远，我离开时，让你注意搜集周边的动静，不知道你有没有掌握到什么消息？以血族目前的动静来看，它们的攻击应该不仅是原始教派和圣约翰大教堂这两处。”

　　郎志远道：“我已经吩咐人手去搜集消息了，现在还没有汇总上来，等消息汇总以后，我会一并交给您审查。”

　　秦刺点点头，目光扫向在座的一干巫教高层，缓缓说道：“诸位，我们巫教当前最重要的事情，就是迁教回归华夏，这是一件大事，同时也有许多繁琐的细节需要处理。所以，我希望诸位在关注外界变化的同时，还是要将重心放到这件事情上来，以最快的速度，进行迁教。”

　　众人纷纷点头。

　　日宗宗主常薄田道：“教主，有关迁教之事，在郎先生的主持下，我们这些人也专门进行过讨论，大致的迁教事宜基本上没有问题，如果顺利的话，一个礼拜的时间，我们就可以开始迁教。但是现在还有一个问题没有解决，那就是落点问题，我们巫教迁回华夏之后，要定居在何处。”

　　秦刺微微一怔，这方面的事情，他还真的给忽视了，但是这个问题确实很关键，迁教返回华夏之后，总得有个着落。巫教这么大一个摊子，总不能就随随便便的搁置了。而且巫教怎么说也是名门大派，修行界的主流派系之一，就算不必像十二脉那样弄个独立空间出来，最起码也得弄个像样的落脚点。

　　“嗯，这个问题，我确实是忽视了。如果要迁教，确实要事先定好落脚之处。”秦刺点点头，但一时间也没想好这个问题，就问道：“诸位，不知道以前巫教在华夏的总部，坐落于何处？”

　　秦刺继任巫教之后，把甩手掌柜当的确实是淋漓尽致，对巫教之前的事情虽然有所了解，但巫教以前的落处还怎么这么留心过。从这一点上来看，他这个教主的位子，坐的还真是有点不称职。

　　“巫教早前定基之处，其实也是一处独立空间，但后来这个空间因为不知名的原因崩溃，所以巫教就整体搬迁到了俗世当中，在五大连池截取了一处风景秀丽之地作为定基之所，布以遮目之术，不让俗人踏足。但后来这处地方遭到了十二脉的冲击，基本上已经破坏殆尽，再后来，巫教四分五裂，也就没有真正意义上的聚居之所了。”

　　郎志远缓缓的说道。

　　秦刺沉吟了一番，又道：“那诸位对于巫教迁回华夏以后立派的落脚点，有没有什么好的建议。”

　　巫教一干高层皆是摇头，因为得知此事的时间太短的缘故，确实还没人能想到什么合适的地方。

　　“小刺，我看就别搞什么与世隔绝的地方，以显示自身的不俗了。”夏纸鸢忽然来了一句，引得众人都看向了她。

　　“哦？你有什么想法？”秦刺也有些意外的看向夏纸鸢。

　　夏纸鸢摇摇头道：“想法倒是没有，只是觉得，既然你主张消除修行界和俗世之间的隔阂，恢复上古时代的修行之风以适应现在复杂的外界变化，那就不应该将教派的据点放在与世隔绝，或者刻意拉开与俗世距离的地方。况且，现在巫教在俗世的产业很多，这些产业迁回到华夏之后，如果不停止，那势必还是要在俗世中进行，既然如此，那就不必再刻意的挑选什么落脚之处了。”

　　秦刺目光一亮，点头道：“不错，纸鸢说的有道理，诸位，有关巫教迁教以后的落脚之处，就按照纸鸢这个说法来挑选，巫教的产业定点在什么地方，我们巫教就选择在何处落脚，不与俗世隔离。”

　　“教主，这样做的话，岂不是跌了我巫教的身份，让十二脉那些人看笑话？”星宗的宗主易寻迟疑道。

　　“我也觉得有些不妥。”月宗现任宗主赫连坦点头道。

　　接下来，巫教的一干高层都纷纷发表意见，但大多数人都持反对意见。不过这也难怪，巫教在美国的发展，可以说是为求发展，而不得不作出变化，所以在俗世中定居那是没办法的事情。

　　但若是回到华夏的话，以巫教现在的实力，总不能不顾脸面，最起码不能在十二脉面前丢了脸面，毕竟这两个修行派系，虽然表面上和谐了，但自上古传承下来的矛盾，还是不免有些竞争的意识。加上，秦刺讲究和俗世消除隔阂的想法，还没有完全贯彻给这些巫教高层，所以他们不理解秦刺的做法，也就理所当然了。

　　“诸位！”

　　秦刺摆摆手，打断了众人的议论，对于众人的反对意见，他没什么恼火的地方，毕竟巫教一言堂，秦刺也不喜欢一言堂，那只会让整个巫教陷入以某个人为中心呆板的发展态度上来。

　　“一直以来，我有个想法，但还没有来得及跟诸位仔细的交流一下。在和十二脉高层的接触中，我已经将这个想法大致的和他们交流了一下，并且达成了一致。现在，我就来跟各位谈谈此事。”

　　众人闻言，不由面色一正，仔细倾听。

　　秦刺便缓缓的见自己对修行界目前的态势，发展格局上的狭隘，乃至整个世道的变化，都跟在座的这些巫教高层分析了一遍，并最终提出了改变修行界现状的想法。当然，这样的想法，对于大多数人来说，都是一个思想上的冲击，但经过合理的解释以后，这样的冲击，还在可以接受的范围内。

　　说完之后，秦刺也没有急着在继续开口，而是淡定的望着场上的一干巫教高层，给他们消化的时间。

　　很快的，郎志远第一个做出了回应，表明态度支持秦刺这样的想法，同时也支持巫教的定居之所不脱离俗世。有了一个人带头，其他的人，也很快转变了态度。当然，这么快的转变，不仅仅是得益于秦刺的分析，亦或者是其他人的带头作用，十二脉对此事的态度也影响到了巫教高层的抉择。

　　会议开到这里，差不多已经进入到了尾声，恰巧在这时候，前去探听消息的巫教子弟也已经将搜集到的消息汇总呈报了上来，郎志远接手汇总的资料以后，立刻就呈给了秦刺。秦刺接到了汇总的资料，粗粗一扫，眉头就皱了起来，表情凝重的翻到最后一页，才将资料传递下去，供在座的这些人传递阅览。

　　当每个人都看完了资料上汇总的消息，面色都变得凝重起来，秦刺这才开口道：“看来我们之前的猜测不错，血族的攻击行动果然不是单一的，而是全面开花。通过汇总的资料可以看到，整个美国，在圣约翰大教堂和原始教派遭到血族攻击的同时，其他的大大小小各种信奉上帝派系的教堂，乃至美国圣公会总教堂，都遭到了血族屠杀式的入侵，被侵入的教堂基本上片甲不留。而这还仅仅是美国，其他有血族活动的国家是不是如此，我们暂时还无法获知准确的消息。但我觉得，情况可能也差不多。血族的第一波攻击锁定在了他们的天敌，也就是信奉上帝的这些各种派系的势力上面，虽然不知道它们的确切意图，但是从他们选择的入侵目标来看，它们显然是在报复这些教会势力曾经对他们的打压。而这第一波过后，很有可能还会有第二波的入侵目标。”

　　“是啊，真是想不到，血族居然会突然变得这么疯狂，也不知道他们是受了什么刺激，亦或者是谁在背后给他们带来了支撑和依靠，否则以血族的实力，断然不敢如此丧心病狂的。不知道这件事是不是和老祖您所在的教廷的覆灭有关，毕竟血族和类血族之间的关系，按照您的说法，那可是紧密的很。”

　　郎志远朝百巧老祖问道。

　　其他也不免想到了这个层面，纷纷看向百巧老祖。

　　百巧老祖皱皱眉头，这个问题，早先他就和秦刺等人讨论过了，虽然有推测的结果，但毕竟没有定论，所以他也不可能有什么结论性的说法，只能将先前和秦刺等人揣摩的一些要点简要的说了一遍。

　　众人经过一番讨论，大体上也都觉得血族的诡异变化和类血族之间有必然的联系，而其中涉及到的一些颇为严重的问题，譬如类血族可以制造出大量该隐级别实力的血族，而血族也可以在短时间里大量的培育出新同类，这些都让在座的所有人为之担忧。

　　“从收到的这些消息来看，血族这些年来暗中培育起来的势力也不小，而且魔党和密党结盟以后，双方的合并实力应该有大幅度的增长，否则这些信奉上帝的教会力量也不可能被轻易的屠戮。”

　　秦刺一边说着，一边回想着不久前他安插眼线的那名血族公爵交代的一些血族情况，随后又道：“如今异生物入侵，导致这一界格局混乱，有些不安分的势力群魔乱舞也是在必然之中。对于血族，我们还要保持继续的关注，但是一切还是要以迁教为中心，至于迁教之后，还要如何去适应外界的不断的变化，到时候再做进一步的商议。”

　　众人纷纷点头。

　　“好了，今天的会议就开到这里，诸位还要继续处理好巫教事宜，进一步加强巫教自身的防备，以防外界突然变化。”

　　秦刺站起身，做着最后的结束语，打算去一趟城堡那边，毕竟盛巫集团这边只是一小部分人，巫教的大部分人马，乃至在异生物入侵之后，接收巫教保护的那些普通人和势力都在城堡那边。

　　最重要的是，唐雨菲，林诗琪，龙灵犀等几个姑娘也都在那边，隔了很久不见，秦刺自然是要去看看的。

　　会议室里的人也都纷纷起身，就在众人打算出去的时候，会议室的门却猛然被推开，这让正要离去的一干人等不由眉头大皱。毕竟这是高层议事的地方，就算有事需要禀报，最起码也得先敲门，这样贸贸然的闯进来，实在是太不懂规矩了。

　　看到进来的只是个巫教的普通弟子，郎志远眉头一皱，就要对其训斥一番。岂料，他还没说话，这个冒冒失失闯进来的巫教子弟，就气喘吁吁焦灼急促的说道：“不好了，城堡那边遭遇血族入侵。”

　　“什么？”

　　秦刺一个箭步上前，盯着报信的这名巫教子弟沉声道：“你说血族入侵了我们巫教的城堡？”

　　这名巫教子弟显然还不知道教主返回的事，毕竟秦刺回来的时间连一天都不到，除了盛巫集团这边的巫教弟子，城堡那边的人，都还没有收到消息。所以乍然看到教主露面，这名巫教子弟错愕的愣住了，直到秦刺冷着脸再问了一次，他才猛地反应过来，结结巴巴的说道：“教……教主，是的，城堡那边遭到了血族的入侵，我是专程赶过来通知教主和诸位宗主长老的。”

　　“到底是怎么回事？城堡那边是我们巫教的大本营，血族怎么可能入侵到那边？”郎志远也走过来沉声问道。

　　其他巫教高层也都紧盯着这个报信的弟子。

　　被这么多大佬的目光临幸，这名巫教子弟显然是有些紧张，但很快就调整了心态，开口道：“具体的情况，我也不太清楚，但有一头血族入侵到了我们城堡之中，虽然我们及时反应过来，但还是让他溜走了。”

　　“你是说，入侵城堡的就只有一头血族？”秦刺楞了楞，追问道。

　　“是的。”这名巫教子弟连忙答道。

　　秦刺的脸色变得怪异起来，但心里却多多少少松了一口气，只有一头血族入侵，显然情况不算糟糕，也跟他听到消息时的想法不一样，他本来还以为血族派出大批人手进攻城堡那边。

　　郎志远等巫教高层听到以后，显然也松了一口气。

　　秦刺转过头朝郎志远问道：“志远，到底是怎么回事，城堡那边的守卫力量，这么松懈么？怎么会让人如此轻易的闯了进来。”

　　郎志远连忙道：“城堡那边的守卫安排是我亲手布置的，人手都是安排的精兵强将，一般的血族根本不可能溜进来，就算是实力不弱的血族，想要在不惊动守卫的情况下溜进来也是不可能的事情。”

　　秦刺点点头：“那就奇怪了，这头血族是怎么进来的，而它溜进来又想做什么？莫非是收到我们巫教高层如今都在盛巫集团这边的消息，想要进去试探一下城堡那边的底细，好做下一步的猛力攻击。”

　　郎志远皱眉道：“我们巫教高层是因为教主的到来，才暂时齐聚到盛巫集团这边，血族不可能得到这样的消息，就算是得到了消息，以城堡那边的力量，血族就是倾巢出动，也讨不了好处，所以说，它们若是试探城堡那边的强弱，打算进行下一步的攻击，我觉得是不大可能的事情。”

　　“小刺，我看最重要的，还是要弄清楚这头血族溜进去之后做了什么，另外，还是赶紧回去看一看，才是最要紧的。”夏纸鸢在一旁说道。

　　秦刺点点头，目光转向那个报信的弟子道：“你知不知道那头血族溜进去之后，我们巫教有什么损失？”

　　报信的弟子连忙答道：“教主，由于事情发生的突然，具体的损失还在统计之中，不过好像有人受伤，但暂时没人因此而死亡。这头血族似乎对我巫教城堡的布置非常的熟悉，可以说是了如指掌，否则也不会那么轻易的避开守卫溜进去。另外，据说，这头血族临走时，似乎掳走了两个人。”

　　“掳走了谁？”秦刺的心里猛地一跳，有些不安起来。

　　报信的弟子摇摇头道：“我来的匆忙，所以具体掳走了谁，还不清楚，但是想必现在应该有消息了。”

　　秦刺不再多语，身形一闪就冲出门外，其他人也随行而出，百巧老祖因为要照顾安娜，就暂时留了下来。而巫教高层也没有全部都随秦刺离开，留下了一部分人坐镇在盛巫集团这边，以防巫教再趁机偷袭。


第793章 来者诡秘

　　纽约长岛西海岸丰富多彩的夜生活和秀美迷人海滩，曾经吸引了无数来自全世界的游客驻足观光。同时，因为风景秀丽，海风怡人的缘故，这里也曾是富豪名人们，开辟豪宅别墅的地方。

　　但这一切，都在异生物侵袭之后，被破坏殆尽。

　　此时的长岛西岸，海风不再怡人，而是带着浓郁的血腥味，海水也不再清澈，而是被血污浑浊，甚至不时可见浮尸飘荡。成群结队的异生物或涌现在海面，或翱翔于天际，或游走于沙滩。

　　曾经美丽的海滩，如今成了美国军方和异生物交战的前线阵地。

　　异生物登陆美国的第一波冲击，就是源自于西海岸，为了护住整个国家不受到毁灭性的侵犯，美国军方不得不出动了大批或明或暗的军事力量，在西海岸一线架起重火力武器，驻扎守护。

　　但尽管如此，也无法挡住异生物侵袭的步伐。

　　整个西海岸防线在异生物一波波凶猛的攻击下岌岌可危，军方的火力根本无法对那些皮厚肉燥的异生物带来多大的伤害，数不清的美国大兵葬身在异生物的利爪锐齿之下。在这场实力对比严重倾斜的战争中，唯一能够稍稍压制一下异生物攻击节奏的，就只有美国军方的那些超越俗世力量的秘密部门。

　　这些秘密部门的成员和华夏特行组类似，其中的成员都拥有一些超自然的能力，但是这样的成员，数量毕竟稀少，而且血肉之躯也完全比不上异生物的强悍体魄，所以持久战下来，也是伤亡殆尽。

　　“看来美国也撑不了几天了。”西海岸的惨烈景象，让疾行中的秦刺稍稍驻足。

　　“是啊，据说美国军方部门，已经有意愿释放核武器，但是这样计划却遭到了政府机构的一致否决。毕竟不到生死存亡的关头，谁也不会傻到在自己的家门口释放核武器。”郎志远叹道。

　　“核武器？”秦刺微微一怔，他倒是知道核武器这种隶属俗世具有极强毁灭性的武器，当然，作为修行中人而言，俗世中的任何武器，都不可能被看在眼里。不过秦刺也不能考虑核武器的危害，对华夏的影响。

　　“如果美国动用核武器，会不会危及到华夏？”秦刺问道。

　　郎志远显然没想到秦刺会这么问，皱眉道：“我想应该不会吧，除非美国不是把核武器对准这些异生物，而是直接对准华夏。况且，异生物的入侵是在美国本土作战，除非美国人想要自杀式同归于尽，否则应该不会在自己的土地上引爆核武器。而就算真的引爆了，以美国和华夏的距离，也不至于会波及到华夏。”

　　秦刺点点头，没有再做停留，率领一行人疾行往城堡的方向。

　　自从黑手党甘比诺家族被巫教连根拔起之后，他们在纽约长岛西海岸历时数年所建造的那座规模庞大，奢华不下于皇宫的城堡建筑群甘比诺城堡，就易手成了巫教盘踞在美国的大本营。

　　或许是许久没有归来的原因，秦刺回到城堡的时候，竟然对城堡有些陌生。但仔细打量了一番之后，他才发现，原来这种陌生感不是没有原因。整座城堡不知道何时被整修了一番，风格有了不少的变化。

　　最重要的是，整个城堡的规模在原有的基础上，扩大了几倍，就规模而言，真的靠近皇宫了。

　　如先前郎志远等巫教高层所说的一样，现在扩建后的整个城堡内，多了许多陌生的面孔，而且都是普通人，这些人显然都是在异生物入侵之后，依附都巫教的羽翼下，寻求保护的华人和华人势力。

　　令秦刺微微有些欣慰的是，城堡遭遇到血族入侵之后，整个城堡并没有因此而混乱，方方面面都有条不紊，足以看出，现在的巫教已经发展的日趋成熟，当然，这其中，郎志远等巫教高层功不可没。

　　教主的回归，在事先没有得到通知的情况下，自然引起了轰动，但秦刺却没有心情理会这些，他现在一门心思的想要搞清楚，之前那头血族入侵的过程乃至原因，还有最后掳走的人究竟是谁。

　　“志远，我需要马上得到这头血族入侵的所有消息，最重要的是搞清楚，被掳走的人是谁。另外，这头血族的去向，也要给我立刻去查。”秦刺进入城堡以后，马不停蹄的给郎志远下达了一系列命令，郎志远接到命令之后，立刻带领着一应巫教高层，彻查相关的一切消息。

　　发布命令之后，秦刺在鹿映雪和夏纸鸢的陪同下，则去了巫教扩建以后，专门给他建造的行宫。这是居于城堡中央位置的一座中式阁楼，形如利剑拔鞘而起，装饰的极为精美奢华，名为教主阁。

　　没过多久，便有三人闻听消息赶了过来，赶来的是三个姑娘，正是龙灵犀，恐龙妹，还有鹿幽衣。

　　这三个姑娘此前还不知道秦刺返回的消息，得知秦刺归来之后，惊喜不已，急匆匆的就赶来与秦刺相见。

　　秦刺看到这三个姑娘，一直凝重沉冷的脸色终于放缓了稍许，笑着和三个姑娘说了几句。

　　恐龙妹还是一如既往的活泼搞怪，言语之间多有对秦刺的调侃，但是这姑娘自从恢复了清秀的容貌，苗条的体态，加上经过修行姿色愈加艳丽脱俗以后，似乎自信也大有增长，所以言语之间比当年更加大胆。但不可否认的是，她对秦刺的态度，也在不知不觉间改变，隐隐约约的有了一些暧昧。

　　龙灵犀也还是如同往日般娇蛮可爱，看到秦刺之后，就再也挪不开眼，那双含情脉脉的眸子，没有因为和秦刺许久不见而有任何改变，对秦刺的依恋也还是一如往日，甚至更重了几分。

　　不过，不论是恐龙妹还是龙灵犀，也就只有在秦刺的面前，才会表露出和当年一般无二的模样。毕竟这么多年过去，随着年龄的增长，她们早就不是昔日的少女，无论是身体还是心态都已经成熟。何况，这两个姑娘如今可是都是掌控着庞大娱乐帝国的决策者，在旁人面前，那是跺跺脚，娱乐圈都要震三震的娱乐大佬，岂能如往年那般，还像个没长大的小姑娘。

　　至于鹿幽衣，或许是因为姐姐鹿映雪也在的缘故，对秦刺的态度多少有些拘束，但这并不妨碍她的那双眸子，时时刻刻烙印在秦刺的身上，那眼中射出的光芒，就算是瞎子也能看的出，她对秦刺的情意。

　　“小刺这家伙，别看他跟木头似的，桃花运倒是吓死人。摸金派那边就有好几个姑娘了，巫教这边还有这么多姑娘，真不知道这些姑娘都爱着他哪一点。”夏纸鸢撇撇嘴对录影徐说着，但不难听出，她的口气里有那点酸味。

　　鹿映雪也是女人，岂能听不出夏纸鸢话里的醋意，但她对秦刺态度不比在场的任何一个姑娘来的差，而且从某种意义上来说，她才是秦刺实至名归的教主夫人，所以对夏纸鸢的话，她就不好接口了。当然，更重要的是，她的妹妹鹿幽衣也来了，作为姐姐，自然是要和妹妹说上几句。

　　三个姑娘的到来，也让秦刺稍稍的松了一口气，他原本最担心的就是在城堡里的这几位姑娘，毕竟一头血族单枪匹马的溜到巫教大本营里面来，什么都不干，仅仅是掳人，这就未免有些太奇怪了。

　　同时，也不得不让人去联想这头血族的目的，是不是就在掳人上面，如此一来，掳走的是谁，这就十分关键了。

　　而在秦刺看来，对方闯进巫教掳人，其最终的目的肯定还是为了巫教。而想对付巫教的话，最关键的自然还是他这个巫教教主身上。可是以秦刺的实力，血族想要拿住他，显然不可能，哪怕巫教其他的高层，也都不是什么好相于的角色。是以，最合理最便捷的做法就是从秦刺身边那几个仅仅是普通人的姑娘身上下手，这才是最佳的对象，也能直接威胁到秦刺乃至巫教。

　　正因为这一点，秦刺在得知消息之后，才如此心急火燎。

　　内心略略冷静了稍许的秦刺，目光在三个到来的姑娘身上打了个转儿，开口道：“灵犀，恐龙妹，还有幽衣，城堡这边被血族溜进来的事情，想必你们应该都知道了吧？看到你们都没事，我也放心了不少。”

　　三个姑娘见秦刺问起这事，立刻叽叽喳喳的说了起来，不过看的出来，这三个姑娘显然没有受到此事带来的任何影响。不过也难怪，毕竟只是溜进来一头血族，没出现什么大变故，自然不会有什么广泛的影响。

　　或许事发突然的缘故，这三个姑娘显然还没有把握住这件事的来龙去脉，所以秦刺没能从她们的口中，得到什么有用的信息。不过这并不妨碍秦刺的思考，很快的，他就意识到了一点，那就是这三个姑娘赶来了，唐雨菲和林诗琪她们却不曾露面，他现在最担心的就是这几个姑娘的安危，自然就忍不住问道：“雨菲和诗琪她们在哪儿？”

　　当着几个爱慕自己的姑娘面前，问起别的姑娘，这要是放在情场高手眼里，自然是不可原谅的错误，但是秦刺显然不会留意这些细节。而几个姑娘也没有在意，因为她们彼此都清楚大家对秦刺的情意，这在几个姑娘长久以来的相处中，早已经达成了共识，就算有人吃味，那也只能无可奈何。

　　“对呀，雨菲姐和诗琪姐呢，我们都得到小刺哥回来的消息了，她们不应该不知道啊。”龙灵犀有些奇怪的说道。

　　“我猜，可能在妆扮吧，知道咱小刺哥回来了，还不得打扮打扮，拿出最美的一面来那啥……”恐龙妹在一旁打趣道。

　　秦刺皱皱眉头，放不下心头的担心，便道：“映雪，你去找找她们俩，如果在的话，就让她们过来。”

　　鹿映雪点点头，刚要动身，却有一人急匆匆的赶来，来的人，秦刺也不陌生，正是唐雨菲的表叔，美国华人势力唐门的门主唐伯明。自从异生物事件爆发以后，唐门就整体迁移到了巫教的大本营中，享受巫教羽翼的守护，所以唐伯明出现在城堡内一点都不奇怪。

　　但此时，唐伯明却是脸色发白，焦急异常，他显然知道秦刺回来的消息，不然也不会直奔秦刺的行宫，但是一进门，他不急着向秦刺问好，却是四处打量，片刻后，面色一黯，焦灼的说：“秦先生，雨菲有没有来你这儿？”

　　“雨菲没有来过。”秦刺皱起眉头。

　　唐伯明一拍大腿道：“哎呀，糟了。”

　　看着唐伯明慌里慌张的模样，秦刺也顾不上什么客道了，急忙问道：“到底怎么了？出什么事了？”

　　唐伯明擦着一脑门的冷汗说道：“我刚刚听说秦先生您返回的消息，本打算叫上我侄女雨菲一起来见见你，哪知道，我去了她的房间之后，她不在房中，随后我找遍她可能去的地方，都不见她的踪影。”

　　秦刺唰的站起身，目光一凛道：“确实都找遍了？”

　　唐伯明连连点头道：“真的都找遍了，但是都找不着，我听说溜进来的那个血族掳走了人，所以我一下找不着雨菲的身影，就急了，本以为她会不会是来了您这儿，谁知道她没来过，我怕她会不会是被那头血族……”

　　他的话还没说完，就被秦刺吃人的目光给打断了，秦刺冷着脸来回走动了几圈，然后对唐伯明道：“你再去找，我需要确切的消息。”

　　唐伯明连忙应是，急匆匆的走开。

　　看着唐伯明的身影消失，秦刺一言不发的坐了下来，脸色冷的吓人。周围的几个姑娘，一时间也不敢言语。过了好长时间，才见夏纸鸢开口劝慰道：“小刺，你不要太激动，或许只是暂时没找到而已。”

　　“是啊，要不我再去安排人手去找找看。”鹿映雪也跟着说道。

　　秦刺的脸色起伏不定，好半天才摆摆手道：“现在还没有准确的消息，或许只是我想的太多了。不过志远他们已经在着手调查，映雪你就不用再去了。我想，用不了一会儿，调查的结果应该就出来了。”

　　确实没用多长时间，郎志远就领着一个年轻的巫教子弟匆匆走了进来。郎志远的脸色十分凝重，见到秦刺以后，立刻就禀报道：“教主，调查的结果已经出来了，这头血族确实溜进来掳走了人，而且掳走的是……”

　　说到这里，郎志远犹豫了一下，看了看秦刺的脸色。

　　“说。”秦刺冷着脸道。

　　郎志远还从没见过秦刺这般脸色，见状自然不敢再迟疑，连忙道：“教主，据调查结果表明，被掳走的是两个人，分别是唐小姐和林小姐。”

　　话一说完，郎志远就察觉到了不对，一股森冷的寒意铺面而来，再看向秦刺时，赫然发现教主的身上杀气凛然。

　　“确实是雨菲和诗琪？”秦刺声若寒冰的说道。

　　郎志远点点头。

　　秦刺点点头，不见任何动作，但是身上的杀气却是愈发的浓烈，整个屋子都被这股杀气所笼罩，气氛压抑的吓人。

　　“小刺，你不要太激动。”夏纸鸢赶忙说道。

　　其他几个姑娘见状，也连忙劝慰。

　　过了好一段时间，秦刺似乎才压制住了周身勃发的杀气，面无表情的朝郎志远问道：“这头血族的行踪有没有什么消息。”

　　郎志远摇头道：“暂时还没有消息，但是我已经布下人手全力侦查，除非这头血族不露面，或者已经离开了美国，否则，一定能掌握到他的行踪。”

　　“要快。”秦刺道。

　　“是。”郎志远连忙点头。

　　“看来对血族确实是太放纵了，居然敢动我巫教之人。”秦刺咬着牙，忽然道：“志远，在美国区域内驻扎的血族家族就哪些，我需要以最快的速度掌握到这些血族家族的具体方位，既然它们不识抬举，我就让它们彻底灭亡。”

　　郎志远道：“血族在魔党密党合并之后，各家族的位置做了一些变动，我巫教也一直在留心着它们具体的落脚点，但前阵子因为异生物入侵的事情被搁下了，我刚刚已经命人专门去调查这些家族的所在的方位，应该很快就有结果。不过美国区域内的血族家族，应当有四五个血族的大家族存在，但是根据血族发动对信奉上帝派系的攻击来看，血族目前在美国的力量，应该不止四五个家族。”

　　“查！”

　　“是！”

　　秦刺的目光又转到了郎志远身旁的那个年轻弟子身上，本来他还没怎么留心，如今仔细一看，居然有几分熟悉之感。稍一回想，秦刺就记了起来，这个年轻的弟子，正是当初被自己带回巫教培养的那个法老遗村村长的孙子。

　　“乌拉斯。”秦刺看着这个年轻人，当初收下他作为巫教弟子以后，因为事情太多，秦刺也基本上淡忘了他的存在，只让他一个人在巫教中磨练。若不是此刻见到，恐怕秦刺都已经记不起这么个人。

　　不过记忆一旦被拉动，秦刺自然就不会再陌生，不知道是因为年龄的增长，还是巫教修行的磨练，许久不见的乌拉斯，在秦刺的眼里，已经完全褪去了当初的那种稚气，变得沉稳和成熟。

　　“好久不见了，看来在巫教的这段时间，你成长了不少啊。”秦刺点点头，面对故人，即便他此刻杀气凛然，内心焦灼于两个姑娘的安危，却也不好冷声冷语，所以语气缓和了一些。

　　乌拉斯见秦刺认出自己，显然有些激动，但在沉稳的气质下，这抹激动很快的就被压制下来，恭恭敬敬的说道：“教主，得您提点，我在巫教中一切安好，并且各位长辈也多有照顾，不敢说成长，但是确有一些进步。”

　　秦刺点点头：“不错，不骄不躁，若不是对你熟知，真不敢想象你是乌拉斯，想必你爷爷看到你现在的模样，也该欣慰了。”

　　乌拉斯的目光一黯。

　　郎志远见状，便开口道：“教主，我带乌拉斯过来，是有些事情要跟你禀报的。”

　　“哦？什么事？”

　　郎志远道：“乌拉斯是第一个发现那头血族的，也是唯一一个和他交过手的人，所以对那头血族的情况，他最为熟悉。”

　　“是么？”秦刺的目光转向乌拉斯。

　　乌拉斯点头道：“教主，今日轮到我值班守卫，本来一切都正常，后来我无意中发现了一道诡秘的身影，出声喝止下，对方潜逃，我就追了过去想要拦住他，却没想到，它对我巫教的守卫布置以及内部地形建筑结构似乎都非常熟悉，也不跟我直接交手，直接将我给甩脱了。可惜，因为它的速度太快，我只看见它掳走了两个人，至于掳走的是谁，当时还不清楚，连他的相貌，因为被黑袍裹盖，我也没能看清。后来我发出警讯，大家都追捕这头血族，但最终还是让他给溜走了。教主，此事是我失职，请您责罚。”

　　秦刺摆手道：“这件事不能怪你，以对方显露出来的速度，你拦不住他，也是正常。不过你说的有一点很奇怪，它对我巫教内部的地形建筑结构还有守卫布置，真的都非常的熟悉？”

　　乌拉斯点头道：“确实如此，当时我发出警讯以后，很多人都参与了追捕，但这头血族似乎无心恋战，只凭借对地形的熟悉，很顺畅的就将我们全部摆脱。而且在他进来之时，也同样是无声无息，如果不是对我巫教的守卫体系乃至地形建筑极为熟悉，它根本不可能做到这一点。”

　　“这就奇怪了。这头血族到底是什么来历，怎么会对我巫教之事，掌握的一清二楚。”秦刺皱起了眉头。

　　片刻后，秦刺又朝乌拉斯问道：“你确定它是血族？”

　　“我能确定，我们巫教有专门的机构对血族进行研究，对于其特征等等我们都能很轻易的分辨出来，所以绝对不会弄错。”乌拉斯很肯定的说道。


第794章 大义灭亲

　　“巴克巴先生对血族的研究实验一直未曾停滞，即便是异生物入侵之后，也没有影响到他的研究进度，如今他的实验成果已经开始逐步运用到实践当中，相信用不了多久，就能有更大的成果出来。我们巫教成员也都从巴克巴先生的手上，学会了如何快速准确的分辨出血族，所以对这个闯入者的身份判断，基本上不会出错。”

　　郎志远在一旁补充道。

　　“倒是差点忘了巴克巴这位研究血族的奇人。”秦刺点点头。

　　巴克巴是当初巫教剿杀黑手甘比诺家族的时候，在地牢里发现的两个奇人之一，是一个专门致力于研究血族的疯子科学家。秦刺当初也是临时起意，才收下了这个比较另类的科学家。

　　但后来事实证明，秦刺的做法极其明智。因为在巫教扎根以后，便开始一心一意的研究血族的生理特征和躯体强悍接近不死的奥秘，由于巫教提供了大量的实验活体，很快就取得了极为显著的研究成果。这样的成果虽然还没有对外公布，但是对内来说，巫教中人基本上都有所了解。

　　确定了闯入者的身份定是血族无疑后，秦刺愈发的感到好奇，迷惑以及惊讶。他实在想不明白，这头血族怎会对巫教的事情如此了解。如果对方的身份不是血族，他还可以有其他的揣测。

　　但对方的身份偏偏就是血族无疑，这就不免让秦刺怀疑，出现这种情况，到底只是个例，还是说，整个血族体系早就在暗中搜集着巫教的一切信息，所以派出的这头血族才会对巫教内部的情况一清二楚。

　　房间里无人说话，气氛低沉压抑。

　　良久之后，秦刺才似从深思中转醒过来，目光指向郎志远问道：“志远，以这头血族对我巫教大本营的了解，你觉得这是个例，还是整个血族早就对我巫教进行过方方面面的刺探？”

　　郎志远一直在留意着秦刺的脸色，见秦刺问话，他稍稍思考了一下，便答道：“教主，我觉得这两种情况都不可能。”

　　“哦？这话怎么说？”

　　“很简单。”郎志远沉吟道：“不论是个例还是血族早有图谋，都必然要涉及到一点，那就是我巫教内部有机可趁，否则血族就算是有天大的本事，也无法把握住我巫教内部的动向和事宜。”

　　秦刺点点头：“这倒也是。”

　　郎志远又道：“而以我对巫教的了解，血族即便能零星的探测到一些消息，但也绝对不会表现的一清二楚，这完全是不可能的事情。巫教的事务安排，都是我一手布置，不可能有任何漏洞，这一点，我可以绝对保证。”

　　秦刺皱眉道：“那现在这种情况，又如何解释呢？”

　　郎志远想了想说：“有两种可能。”

　　“哪两种？”

　　“第一种就是这头进入我巫教内部的血族，本身就和我巫教息息相关，或者说，它本身就是我巫教出去的，所以它对我巫教的事情了解的一清二楚。第二种，就是我巫教出了叛徒，将我巫教之事出卖给了血族。”

　　秦刺听郎志远这么一说，脸色就变了变。

　　郎志远见状，继续道：“但我觉得，这两种可能出现的几率都不高，首先我巫教并没有人加入到血族的阵营里去，另外，我巫教内部的管理非常紧密，如果出现叛徒，早就被察觉到了。”

　　“郎先生，你这么说，我倒是想起了一个人。”站在秦刺身旁，一直静静凝听的鹿映雪忽然开口道。

　　秦刺征了征，转头看了鹿映雪一眼。

　　“鹿圣女，你想到了谁？”郎志远诧异的问道。

　　鹿映雪神色有些异样的看着郎志远，缓缓的说道：“这个人说起来，倒是和郎先生你关系密切。”

　　郎志远的面色顿时一变。

　　秦刺也立刻恍然过来。

　　答案已经毋庸置疑，和郎志远关系密切，又离开巫教的人，除了郎昆还能是谁？

　　“你是说我儿郎昆？”郎志远有些阴晴不定的问道。

　　“不错。”

　　鹿映雪点了点头。

　　当初鹿映雪和暮秋堂就曾一致的向秦刺提醒郎昆这个人心性不稳，当然，暮秋堂因为郎昆的原因，对郎志远也不看好。但鹿映雪一直以来，对郎志远还是比较认同的。后来，清剿九菊一脉时，郎昆蓄意煽动巫教对抗秦刺的事情，鹿映雪也听闻了，虽然她没有参与这次行动，但是在得知此事以后，也是气愤异常，可惜，事败之后，郎昆和那阎摩一样自此消失无踪，想抓都抓不到。

　　现在听郎志远提起这两种可能，鹿映雪下意识的就想到了郎昆，不过按照郎志远的推论，郎昆确实是最有嫌疑的人。

　　“我儿不可能做这样的事情。”郎志远面色复杂的摇摇头，毕竟是自己的儿子，他不敢相信，也不愿去相信，出卖巫教利益的人，会是郎昆。但他也知道这种可能确实极大，所以心里极其复杂。

　　“郎先生，我也不愿相信，郎昆会出卖巫教的利益，但是您刚刚的分析和目前的情况来看，郎昆确实是有着最大嫌疑的一个人。况且，巫教的内部事宜，层次低的人即便想出卖，知道的也不会多。但郎昆不同，别的不说，单说他和您的关系，又岂能不了解您的行事风格？而您恰好又是总领巫教内部事务的人，所以，他对巫教内部的了解，绝对在其他人之上。也只有他，才能让血族如此清楚的了解到我巫教内部的一切动态，乃至我巫教整体防卫体系的布置。还有最重要的一点，那就是郎昆对巫教，准确的说，是对我们教主一直怀恨在心，他之前的种种做法，乃至后来逃窜的无影无踪，都充分的说明了这一点，想必对此，郎先生应该不会否认吧？”

　　鹿映雪每说一个字，郎志远的脸色就黯淡一份，说到最后，郎志远的脸色已经黑成了一片，双拳紧紧的握着，指节捏的发白，双目更是赤红的泛出血色好像要吃人一般。等到鹿映雪说完最后一个字，他已经忍不住咬牙切齿的说道：“这个畜生，我怎么就生了这么个儿子，我一定要亲自拿下他，向我巫教，向教主谢罪。”

　　鹿映雪看到郎志远的模样，也微微有些不忍，就轻声道：“郎先生，您也别太激动，我说的只是个判断，到底事情是不是这样，在没搞清楚之前，谁也不敢肯定，或许是我冤枉了郎昆也不一定呢。”

　　秦刺见状，虽然心里也肯定了郎昆的嫌疑，但也能理解郎志远此事的心情，便安抚道：“纸鸢，映雪说的不错，现在一切都只是判断，不过不能否认，郎昆确实有极大嫌疑，这件事情就交给你来处理，希望你能尽快给我消息。如果雨菲和诗琪出了什么事……”

　　说到最后，秦刺为了照顾郎志远的心情，生生压下了后边的话，以一声冷哼结束，但浑身的杀机已经完整的表达了他的意思。

　　“如果唐小姐和林小姐出了什么差池，而这件事情又确实是郎昆所为的话，我一定亲手要了他的命。”

　　郎志远掷地有声斩钉截铁的说道。

　　话完以后，郎志远就起身道：“教主，那我就先退下了。”

　　秦刺点点头。

　　郎志远便告辞退出，乌拉斯见状，也恭敬的朝秦刺行了一礼，便退出了教主阁。

　　“小刺，郎先生他……”鹿映雪看着郎志远的背影，有些担忧。毕竟郎昆是郎志远的儿子，发生这样的事情，很难保证郎志远会不会出现不稳定的情绪。而郎志远如今在巫教的身份显赫，如果他生出什么情绪来，对巫教显然不利。

　　秦刺摇摇头道：“不用担心，我了解志远，他不是不识大体的人，如果这件事情真的是郎昆做的，我相信他会毫不犹豫的大义灭亲。在他的心里，巫教的大义永远在一切之上，这也是我如此信任他的原因。”

　　郎映雪这才稍稍安心的点点头。

　　郎志远和乌拉斯离开以后，房中又就只剩下了秦刺和几位姑娘，但是因为唐雨菲和林诗琪被掳走的事情，让几个姑娘的脸色都有些低迷。尽管因为秦刺的缘故，姑娘们的心头难免彼此有些吃味，但是毕竟相处的时间这么久了，虽然还有些许隔阂，但姐妹之情早就油然而生，所以对此事，她们无法做到不在意。

　　“小刺哥，你快点想想办法呀，雨菲姐和诗琪姐都被抓走了，这可怎么办才好，她们可是一点自保能力都没有啊。”龙灵犀第一个忍不住朝秦刺焦灼的说道。

　　“是呀，她们俩平时对我和灵犀都挺好，真不希望她们会出事。”恐龙妹也在一旁愁眉苦脸附和道。

　　秦刺摆摆手，他的心里又何尝不焦灼，但是遇到这样的事情，就算把心急碎了又管什么用？

　　“都冷静一下，此事不是一时半会儿就能解决的。现在连对手是谁，目的是什么，还有去往了何处，我们都不清楚，又谈何去救人？最起码等消息传来，才能动手施救。”

　　秦刺的话让几个姑娘稍稍冷静了几分，但夏纸鸢却紧跟着开口道：“对呀，小刺，你说这头血族的目的到底是什么？”

　　秦刺皱皱眉道：“我早就考虑过这一点，在我看来，无论这头血族的入侵掳人之举，是个例，还是血族的蓄意图谋，其目的无非就是一点，那就是想借此威胁到我，从而威胁整个巫教。”

　　“这么说似乎有些不妥当吧。”夏纸鸢迷惑道：“抓走唐小姐和林小姐，就能威胁到巫教，威胁到你？血族何来如此的把握？”

　　秦刺摇头道：“这得分情况来看，如果血族对我巫教不了解，那么他们肯定不会有这样的想法。但现在的事实已经表明，不论是血族的蓄意突破，还是这头血族的个人行为，至少这头血族对我巫教的了解无比清晰，它既然能把握住我巫教内部事宜，把握住巫教内部动向，把握住巫教内部的防卫体系，那么，它想弄清楚雨菲和诗琪跟我的关系，也不是什么艰难的事情。”

　　“你的意思是说，血族正是因为知道唐小姐和林小姐，跟你之间的关系，所以才做出如此举动，想以此作为人质来威胁你？”夏纸鸢皱皱眉头，还下意识的看了看龙灵犀等几个姑娘。

　　在她看来，秦刺如此直截了当的点明那两个姑娘和他之间的关系，虽然没有明确这种关系是什么，但已经毋庸置疑。而其他几个姑娘，听到这话，肯定会有些反应。但可惜的是，此刻龙灵犀她们都挺担心唐雨菲和林诗琪的安全，加上几个姑娘对秦刺的态度早就不是什么秘密，所以没人有什么异状。

　　秦刺显然不会也不可能有心思去计较这些细节，点头说：“不错，它们的目的只有可能是这个。雨菲和诗琪都是手无缚鸡之力的姑娘家，恰好她们跟我的关系又非常密切，血族抓走她们两人比抓走旁人肯定要轻松的多，而抓住她们来威胁我的效果，显然也会是事半功倍。”

　　夏纸鸢诧异道：“照这么说，血族既然对巫教内部了解的非常清楚。完全可以大举进犯，哪怕不做别的，单是抓人也足够了，为何仅仅只是出动了一头血族呢？况且，如果单论抓人的话，也不必只对唐小姐和林小姐下手啊，龙小姐和司马小姐怎么就没事？”

　　“对呀，这头血族怎么就没动我和灵犀呢？”恐龙妹也在一旁好奇道。

　　秦刺想了想，说道：“对于血族只出动一头血族来犯的问题，我先前也很迷惑，也正是因为这样，我才有些怀疑，这会不会仅仅是这头血族的个人行为。但事后，我仔细想过，觉得出动一头血族，不论是个人行为，还是血族的整体谋划，都算是恰到好处的举措。”

　　“哦？为什么？”夏纸鸢纳闷道。

　　秦刺道：“有些时候，不是人多好办事，反而是人越少，就越容易成事。你看我巫教如今的实力，如果血族大举进犯的话，绝对是自讨苦吃，哪怕是血族倾全族之力，也别想从我们巫教的手中讨到便宜。此次血族只有一头血族溜进来单独行动，虽然因为对我巫教内部情况的了解，成功的走了个来回，掳走了人，但最终不也是暴露了？由此可见，我巫教的内部防卫体系不是他们血族想来就来，想走就走的。是以，如果同时出动的血族数量越多，暴露的风险就越大，很可能会影响到它们掳人的目的。所以只出动一头血族，这是最恰当的做法。而事实证明，只出动一头血族，确实让它们办成了事，事后也顺利的溜走。当然，这头血族在行动之前，显然已经对事态有了充足的准备。别的不说，单是它选择的时机就非常的了得。这头血族动手的时候，恰好，巫教内的所有高层都齐聚到了盛巫集团那边，迎接我的到来，这个时候，城堡这边没有高层高手坐镇，可谓是最容易侵入的时候，选择这样的时机动手，没有事先的了解和准备，显然不可能。”

　　秦刺的一番话，让几个姑娘都深思起来，可以肯定的是，秦刺的分析，不论从哪个方面来看，都确实很有道理。

　　秦刺又接着说道：“至于为何只掳走雨菲和诗琪，而没有动其他的人。这一点，我前面已经说过了，因为她们两个除了和我的关系密切是合适的人质之选意外，还都是手无缚鸡之力的姑娘，抓她们，比抓旁人要轻松便捷的多。而如果对恐龙妹你们动手的话，就不那么容易了。恐龙妹一般都是和灵犀在一起，而恐龙妹本身早就开始修行，如今的修为已经相当不错，动起手来，那头血族即便最终能制服你们，肯定也要耽搁很长时间，甚至会提前露出马脚，引来我巫教的围攻。至于幽衣就更不必说了，以幽衣的实力，血族想拿她，那是自找苦吃。所以从整体来看，选择雨菲和诗琪为动手的目标，符合血族掳人的策略，它们显然不敢耽搁太长时间，也不愿事情发生变化，从而露出马脚，否则，一旦时间耽搁太久，露出马脚的话，它想顺利的逃走，就不那么容易了。当然，从动手目标的选择丧，也充分的说明了，血族对我巫教的了解，可谓是无所不精，不然不可能意识到这么多细节。也正是因为这样，我越发怀疑，这事儿跟郎昆有关系，除了他，我实在想不出还会有谁能对巫教的事情了解到这种程度，最重要的是，郎昆对我的憎恨，那是显而易见的。”

　　“真不敢想象，郎昆会这么丧心病狂。”鹿映雪摇摇头，叹道：“不过我并不希望这件事情和郎昆有关，否则郎先生恐怕，唉……”

　　秦刺冷冷的一笑：“如果此事真的和郎昆有关，我会让他知道什么叫生不如死。”


第795章 眼线生效

　　天色已经黑透了。

　　自从异生物爆发之后，白天和黑夜，对于大多数普通人来说，已经失去了它的意义。因为对他们来说，不论何时，天都是黑的，他们期盼着某一天，真正的曙光会驱散黑暗带来光明。

　　距离异生物入侵巫教大本营已经过去了数个小时，在巫教迅速的判断出整件事的性质过程乃至损失之后，立刻就行动起来，一方面进一步加强防卫体系，另一方面则全力侦查那头血族的去向。

　　于此同时，由于秦刺的指示，巫教也开始全方位搜集血族势力在美国区域内的盘踞地点。

　　值得庆幸的是，巫教内部并没有人因为这次的事故而受到责罚，这让此次事故中自觉失职的人，在松口气的同时，也不免感到有些惭愧，同时对教主的宽宏大量也无比的感激，当然，这也更加的激发了他们对此次事件主角的憎恨，每个人都鼓足了劲头，要找出那头血族的踪迹。

　　田纳西州，是美国南部的一个州，东起北卡罗来纳州州界的阿巴拉契亚山脉，西止密苏里州和阿肯色州东边的密西西比河，长约432英里，是美国乡村音乐的中心，同时也是据说和华夏人有密切联系的印第安人最早的定居点之一。

　　纳什维尔是田纳西州的首府，也是一座人口多元化的城市，不过在发生异生物入侵事件之后，这座南部州的首府城市，也同样陷入了一片黯淡的压抑之中，需要发泄的人们，在夜深之时，更加猖狂的行使着他们罪恶的行径。

　　城市的一角，几个纵欲过度又吸食毒品将身体折腾的无比颓废的年轻人，堵住了一个中年胖子。胖子的表情有些惊慌，但也有些麻木，面对被围堵的情况，他毫不犹豫的抽出了随身携带的，在美国并不禁制枪支，可是还没等他开枪，只听嘭的一生，拿枪的手就被子弹击中，手枪掉落在地上。

　　中年胖子发出一声惨嚎，划破诡谧的夜，但很快的，迎接他的就是那些年轻人猖狂到有些病态的笑声，以及一柄柄匕首在他的身体里来回穿梭，带起血花四溅景象。这些年轻人们，好像以此为乐，兴致勃勃的将这个中年胖子当做动物来屠杀，享受着政府控制力丧失以后的杀人快感。

　　胖子很快就失去了生命气息，但是与此同时，却有一股异常诡异的死亡气息，同时笼罩了场上的所有人。当第一个年轻人发出惨呼到底身亡，化为一具干尸的时候，所有正在享受杀人乐趣的年轻人，都察觉到了不妙，可是很快的，他们都变成了一具具没有任何血色的干尸。

　　“这些垃圾的血，味道真差。”

　　阴影中，一具黑漆漆的轮廓慢慢的浮现出来，这是一个被黑袍裹盖住的人，看不清面孔，但是身上诡异的死亡气息，却非常的浓郁。奇怪的是，在他的两手之间，还分别擒着一道玲珑曼妙的女性躯体。

　　看了看手上这两具女性躯体，黑袍人发出一阵冷冽的笑声，自言自语道：“总算是弄出了这两个人，想必现在秦刺那个家伙应当急坏了吧。哈哈哈，真希望看到他现在那副模样，一定会非常有趣的。”

　　显然，这个人就是潜入到巫教大本营的那头血族，而他手上现在擒住的两个女性，自然就是唐雨菲和林诗琪无疑了。

　　“嗯，该怎么处理她们才好呢？”黑袍人又低下头看了看手上的两个姑娘，虽然两个姑娘都陷入到昏迷之中，但是那诱人的模样，和玲珑的躯体，相信不管哪个男人看到了，都会心动。

　　“吸干她们的血？”黑袍人思索着，又摇摇头：“就这样吸干她们的血，杀了她，岂不是太便宜秦刺那个家伙了。况且，这两个女人还有很大的价值，不能轻易杀掉，得想个更有趣的办法才行。”

　　沉吟了片刻，黑袍人忽然身子一动，似乎想到了什么好主意，激动的浑身打颤的大笑起来：“有了，我给她们两个初拥，让她们都变成血族，听从我的指令。等到秦刺那家伙发现的时候，想必会焦头烂额吧，哈哈哈哈……”

　　打定了主意的黑袍人不由自主的将目光投入到两个姑娘娇嫩的脖颈上，舔舔嘴唇说道：“跟秦刺那家伙关系好的这几个姑娘可都是美人儿，可惜只能抓住她们俩，若是都能弄来，全部给初拥成血族，那该是多么美妙的事情啊。不过有这两个也不差了，这两个都是普通人，动起手来方便，其他的几个女人，都不是那么好动的。唉，刚刚这几个家伙的血真是倒胃口，真有些忍不住想尝尝这两个女人血液的美妙滋味了。”

　　说到这里，黑袍人似乎有些克制不住两个姑娘血液的诱惑，微微低下头，刺眼的獠牙缓缓的伸了出来，慢慢的靠近两个姑娘娇嫩的脖子，岂料，就在这个时候，黑袍人猛地抬起头，藏在帽檐下的目光朝着远方射去。

　　“该死的，这些家伙又追上来了，真是阴魂不散，若不是现在不能轻易受伤，否则会影响到我以后的实力增长，我真想将这些追兵全部吸成人干。”黑袍人咬牙切齿的说着，目光一转又落在另一个方向自语道：“田纳西州的旁边就是大雾山森林了，这些人追的这么紧，我现在又不适宜和它们动手，最好的办法，就是先去大雾山森林深处的茨密西家族落脚，好摆脱这些人。”

　　话音一落，黑袍人的身形再次模糊起来，很快的，化为一道黑影，掠过沉闷的夜色，驰向远方。

　　大雾山森林。

　　这是位于美国田纳西洲与北卡罗林那州交界处的一座面积约2100平方公里的原始森林，是美国的国家森林公园之一，又叫做大烟山。在1983年被联合国教科文组织列入世界遗产名录。

　　作为森林公园，大雾山每年要吸引一千多万的游客来此观光旅行，是美国游人最多的国家级公园。当然，由于美国对森林资源的重视，加上大雾山又是国际生物圈保护地和世界自然遗产所在地，所以，对于这座森林的开发和保护，一直以一种谨慎和小心翼翼的态度来进行。

　　这种保护式的开发不仅体现在对森林生物种群的呵护，为其提供不受干扰的生存环境，更体现在开发过程中，一种合理合适的开发手段，这种手段大体上就是一种缓冲式的开发，简单的来说，就是在开发的面积不大，每个开发的地域之间，都有大面积的核心保护区域，这个区域是不容开发，也不容游客踏足的。

　　正因为如此，整座森林之中，有许多地方，都是人迹罕至的所在，这些地方不仅提供了森林生物的安逸的成长环境，同时，也促使了某些特别的人和特别势力组织，将目光投放在了这里。

　　茨密西家族就是其中的一员。

　　准确的来说，茨密西家族原有的聚居地并不在大雾山森林的深处，这个家族的流动性极强，它们原本的活动范围是在欧洲大陆，后来其踪迹越过了易北河，沿著奥德河与多瑙河，穿过普利佩特沼泽，甚至在喀尔巴阡山的陡峭崖壁里住著冷酷的茨密希族。他们有自己的地盘，对入侵者毫不留情。

　　几千年来，茨密西族在无数的战斗淬链后变得极端残暴，即使在吸血鬼中，茨密希家族的残暴也是恶名昭彰。

　　茨密西家族迁移到美国也是发生在魔党密党合并之后不久的事情，作为魔党的重要家族，茨密西族的地位毋庸置疑，但是魔党和密党合并以后生成的新势力，对茨密西家族的地位带来了冲击，所以它们迫切的需要扩大地盘，这才在家族中派遣了一个分支进驻到美国，在大雾山扎根作为根据地。

　　茂密的植被，几乎将大雾山深处遮盖的不透一丝光亮，但是这并不能掩盖掉那座古堡带来的诡异气氛。

　　这是一座耸立在大雾山深处的古堡，在此居住的正是茨密西家族的魔党血族。或许来过大雾山的游客，绝不会想到，在普通人眼里近乎传说的吸血鬼，曾经离他们是这么的近。甚至，若是有人仔细推敲的话，不难发现，曾经在大雾山莫名失踪的那些游客，跟茨密西家族的吸血鬼不无联系。

　　可惜的是，茨密西家族的古堡所在，乃是大雾山不被人所踏足的深处，加上有意的掩饰，没有人会想到，这里会耸立着一座吸血族聚居的古堡。

　　古堡外。

　　一头神色衰败的血族浑身是伤的跪在地上，如果秦刺此刻看到这头血族的话，当不难发现，这头血族正是他安插为眼线的那头血族公爵。但是这头任务失败独自返回的血族，显然没有受到优待。

　　“雷恩，这次我也救不了你了。”城堡内一道阴影投射出来，一头穿着大公爵服饰的血族缓缓的走了出来。

　　雷恩仰起头，眼球晦涩的转动一下，喃喃道：“为什么？扎克，你可是大公爵，难道泰勒亲王连你的话也不信？”

　　扎克耸耸肩，阴郁的面部轮廓显得有些为难：“雷恩，你也知道，这次行动，是我们血族密党魔党对教会力量的统一行动，参战的可不止我们一个家族。但到目前为止，除了原始教派那边出现了同归于尽的局面以外，就数你带领的队伍在对付圣约翰大教堂时，遭到了惨败。泰勒亲王觉得丢了面子，所以大发雷霆也是必然的。”

　　雷恩垂下头，掩饰住目光中的闪烁，低声道：“那泰勒亲王打算怎么处理我？”

　　扎克摇头道：“这个……泰勒亲王并没有明说，但是我想，他的意思应该是希望你能说清楚情况，但偏偏你又说不出教堂内那些突然出现的实力高强者是谁，所以，你现在最好的谢罪方式，就是将那几个阻挠我族此次行动，斩杀我茨密西家族多位血族的罪魁祸首给揪出来。”

　　雷恩的脸上露出一抹苦笑，他当然也想说清楚情况，但是他的身上被那人种下了禁制，若是不想死的话，最好就装作什么都不知道。虽然他也想利用其他的方法去解开禁制，不去充当眼线出卖家族的利益，但是他做不到，想破了脑袋，他也想不出什么办法，可以化解身上的禁制。

　　而这事又不好明说出来，否则以他对家族的了解，不论当时的情况如何，不论他如何解释，他恐怕还是免不了家族的责罚，甚至会直接被处死。所以，为了自己的小命着想，他就算不愿意，也必须得老老实实的做好眼线。

　　“扎克，你也知道，事情出现的太突然了，我除了奋力逃走之外，根本来不及做其他的事情，我就是想说清楚，也没有办法啊。你要我揪出罪魁祸首，我到哪儿找去。”雷恩装出一副掏心掏肺的模样说道。

　　扎克耸耸肩道：“那我就没办法，话我已经说到了，怎么办是你的事情。你可以选择一直跪在这里，也可以选择现在就离开，去寻找那几个罪魁祸首，帮亲王找回面子，怎么做，你自己选择。”

　　雷恩心想：“我现在要是离开的话，就算找到了那个人，也无济于事，我带不去任何的消息，他是不可能帮我解开禁制的。只有留下来，伺机探听到有价值的秘密，才能换来我的安全。”

　　想到这里，雷恩刚想开口，突然间，扎克的神色一变，目光投向前方森林地带的某处，厉喝道：“谁！”

　　唰！

　　一道风声伴随着一个诡秘的身影慢慢的浮现出来，正是不久前曾在纳什维尔惊鸿一现的黑袍人，他的双手仍旧擒着两位姑娘。

　　“你是谁？”扎克见来者诡异，虽然能感觉到对方身上属于同类的气息，但是他肯定自己的家族中从不曾有这么一头血族，以茨密西家族对侵入自己地盘的外来者，天生的警惕性，让扎克立刻就摆出了攻击姿态。

　　“不要紧张，我是你们泰勒亲王的老朋友。”黑袍人缓缓的走了过来，帽檐遮盖了面孔，所以只能听到话语声，却看不到他的整个面部表情。

　　扎克听到对方的话，脑子灵光一现，顿时想到了不久前曾和亲王联系过，据说来历非常神秘的那头血族。

　　“你……你是那个人？”扎克惊呼道。

　　而此刻，跪在地上的雷恩也反应了过来，心头不由一阵激动，他知道，如果这个人就是连日来，挑动整个血族出现大动作的那个神秘人，那有关他的一切都是最有价值的信息，也都是能换来自己保命的护身符。

　　所以，雷恩转过头，几乎是想尽办法的想要看清楚这个缓缓走来的黑袍人到底是什么模样。可惜的是，这个黑袍人的周身都被黑袍遮盖，面部也在阴影中阻隔了视线，所以雷恩无法看清楚他的全貌。

　　也正因为如此，雷恩的视线不由自主的转移到了这个黑袍人手中提着的两个姑娘身上。由于这两个姑娘没有做任何的遮掩，他很轻易的就看到了这两个姑娘的容貌，但是看清楚之后，却让他微微一怔。

　　“奇怪，怎么是两个东方人？”雷恩暗忖道。

　　这时候，黑袍人已经走近，淡淡的对扎克说道：“我想，我应该就是你口中所说的那个人。”

　　扎克立刻变得拘谨起来，毕竟对方是和亲王直接对话的人物，以他的身份，自然要对对方摆出恭敬的姿态，何况，对方身上所彰显出的实力也在他之上，以吸血鬼实力至上的划分手段，他不得不恭敬起来。

　　黑袍人藏在帽檐下的眸子在雷恩的身上流转了一圈，忽然诧异道：“咦，你不是前去攻击圣约翰大教堂的那个人吗？”

　　雷恩听到这话，心头就是一惊，因为他还不知道当初行动的时候，身后还跟着一双眼睛密切的注视着他们。所以现在听到对方直接点破了他的身份，并且知道他带队攻击圣约翰大教堂的事情，他的心里就有些打鼓，怕这人知道自己和秦刺之间的勾当，若是被对方揭穿的话，那他可就死无葬身之地了。

　　“是的，您……认识我？”雷恩有些忐忑不安的说道，心里已经打定主意，要是情况不对，立刻就想尽一切办法逃走。

　　还好，黑袍人显然知道的并不多，听到雷恩的话，他只是淡淡的说道：“我不认识你，但是在你们攻击圣约翰大教堂的时候，我恰好路过，再然后就看到了你们被人屠杀的景象，可惜当时我有事在身，不方便出手相助。不过你能逃出来，很让我意外。”

　　雷恩听他这么说，心里顿时松了一口气，连忙道：“我也是机缘巧合才逃了出来，可惜，我的同伴都丧命了。”

　　黑袍人显然没有深想，点点头道：“那些人不是你们能够对抗的，遇到他们，是你们的不幸，你能逃出来，也算是福大命大了。不过，看你这模样，似乎你逃得了性命，却没有逃过家族的责罚啊。”

　　雷恩点点头。

　　扎克在一旁道：“是啊，雷恩带队遭遇了惨败，折损了不少的人手，亲王为此事大发雷霆。可惜当时事发突然，雷恩也说不清楚，那些人到底是什么来历，找不出罪魁祸首，亲王自然是要责罚雷恩的。”

　　黑袍人听到这话，就大笑起来：“看来我带来的消息一定会让你们亲王十分开心了，那些人的身份，你们不清楚，我却是清楚的很。瞧见我手上的这两个女人没有，她们就是当时打杀你们的那个为首的年轻人心爱的女人。”

　　黑袍人似乎有些炫耀。

　　但雷恩听到这话心头一动，目光不自觉的再看了看黑袍人手中的两个姑娘，心想：“这可是个大消息，如果我将此事传递给那个人，想必，他应该能为我解除身上的禁制，就是不知道他会不会出尔反尔。”

　　扎克也有些惊讶的看了看黑袍人手中的两个姑娘，随后道：“先生，你要见我们亲王，我领你去吧。”

　　黑袍人点点头，很快的，就在扎克的引领下，走进了城堡。

　　古堡外，又只剩下雷恩孤零零的身影跪在地上，他的心里有着挣扎和犹豫，一方面不想出卖家族的利益，另一方面又怕秦刺会出尔反尔到时候得到了消息不帮他接触禁制，反而会杀了他。

　　但最终，他还是抵不过内心的保命想法，既然得到了这么大的消息，不去搏一把，岂不是白白的丧失了机会。

　　所以没过多久，古堡外跪着的身影就消失了，取而代之的，是在黑色笼罩的原始森林里，快速的划过一道黑影。


第796章 天降喜讯

　　巫教城堡内灯火通明，明处暗处都有无数的巫教子弟守卫，经过血族的入侵事件之后，整个城堡的防卫等级在原有的基础上又提高了一层，如今的城堡内部，完全可以称得上是密不透风。

　　不过这样的防卫力量可不单单只是为了提防巫教的宵小，其实更多的还是警戒那些异生物的侵袭。

　　由于巫教这座城堡的位置处于纽约长岛西海岸，恰好是异生物登陆攻击的主阵地，所以整个巫教大本营的城堡不可避免的，受到异生物的骚扰攻击。好在巫教子弟可不比那些美国大兵般孱弱，在他们的守卫和还击之下，城堡内的人基本上不会受到异生物侵扰，对于大部分享受巫教羽翼守护的在美华人来说，在如今这个大环境下，这座城堡无异于天堂一般的美好和安全。

　　其实在异生物登陆西海岸的早期阶段，还有美国军方的势力在这座城堡的四周布防，甚至想征用巫教的城堡，作为美国军方对抗异生物入侵的临时基地。他们的目的自然是想尽可能都在西海岸线扩大布防范围，最大限度的将异生物的攻击范围遏制在西海线，不会影响到美国腹地的人口密集区。

　　但是对于巫教来说，由岂能轻易的将自己的大本营拱手让人，别说对方只是俗世的军事势力，就算是十二脉这样庞大的修行势力，不付出极大的代价，也别想轻易的让巫教挪窝。所以在吃了几次大亏之后，美国军方势力主动避开了巫教城堡所在的区域，将这里划为禁地，毕竟他们无法做到在抵御异生物入侵的同时，还得遭受到巫教这种不能以常理度之的势力背后施压。

　　“消失了？”

　　居于城堡中央位置的教主阁，也是灯光明亮，但此时，秦刺的脸色却显得有些阴郁，他眯着眼，不豫的盯着身前的郎志远。房中，几个姑娘都不曾离开，从秦刺坐镇教主阁开始，她们就一直陪同在身旁。

　　“是的，教主，我们的人手本来已经隐隐约约掌握到了对方的踪迹，但可惜，对方的行迹太过诡异，而且似乎发现了我们的人手在后追踪，不知道使了什么法子，摆脱了我们的人手。”

　　郎志远拘谨的答着。

　　实际上，此刻郎志远的心里也很窝火，因为这次血族的入侵事件，他负有很大的责任，毕竟整个城堡的内部方位布置都是他一手安排的，被血族成功的侵入，并且掳走了人质，他负有不可推卸的责任。

　　更重要的是，经过先前的推断，这头血族的入侵所展现出来的对巫教内部事态无比熟悉之态，已经隐隐将矛头指向了他的儿子郎昆。就血缘关系上而言，他不愿意看到这一点，但又不得不承认其中的可能性。

　　也正因为如此，尽管郎志远已经抱有大义灭亲的想法，但他更迫切的想要追捕到那头入侵的血族，好从对方口中证明郎昆的清白，本来这一切已经有了眉目，谁知道突然之间就跟丢了，这让他怎么能不恼火。

　　秦刺脸色阴晴不定的默然了半天。

　　屋子里的气氛压抑的似乎让人有些喘不过气来。

　　龙灵犀等几个姑娘都焦灼不已，但是看到秦刺这般模样，又隐隐有些担忧。偏偏这时候，谁也不敢出声去打扰秦刺，她们都清楚秦刺的脾气。最后，几个姑娘的目光都集中到了夏纸鸢的身上。

　　对于夏纸鸢，鹿映雪自不必说，其实龙灵犀和恐龙妹对她也完全不陌生。当初秦刺和夏纸鸢第二次发生交集的时候，实际上就因为恐龙妹和龙灵犀，要不是当初恐龙妹的鸿蒙灵石吸引了夏纸鸢，后来夏纸鸢又绑架了龙灵犀，恐怕秦刺不会和夏纸鸢又后来那么密切的联系和交往。

　　也正因为如此，几个姑娘都很清楚夏纸鸢和秦刺的特殊关系，也明白她是唯一可以对秦刺百无禁忌的人。

　　夏纸鸢接到几个姑娘递来的眼色，心想，这苦差事又落到了我的身上。不过她倒也不拒绝几个姑娘的求助，因为这让她有种特殊的优越感，毕竟只有她，才能对秦刺行使这种百无禁忌的特权。

　　“小刺！”夏纸鸢柔声开了口，缓缓的劝慰道：“以这头血族所表现出来的实力，乃至血族的天赋速度，摆脱追踪并不是什么稀奇的事情，你要理性的看待这一点，这时候千万要冷静，否则很容易失去准确的判断。你别忘了，唐小姐和林小姐还需要你去拯救，这时候，你可不能自乱阵脚。”

　　秦刺深吸了一口气，又慢慢的吁出，似乎在抒发心头的那股焦灼之意，本来复杂的脸色在一吸一呼之间变得面无表情起来，点点头之后，他将目光投向郎志远道：“志远，这头血族是在哪里跟丢的，能不能推断出大致的潜逃范围？”

　　郎志远道：“根据我们的人手反馈回来的消息，是在美国南部的田纳西州跟丢的。至于对方的潜逃路线或者大致的潜逃范围，这个目前还很难测定，因为可供选择的范围太大路线也太多，而且很难肯定它是不是借机躲藏起来了。”

　　秦刺的眉头一皱，他虽然不习惯于责怪属下办事不利，但是这件事情到目前为止，都让他十分失望。一个潜逃入巫教的血族，即便事先对巫教了解的无比深刻，但是他成功进出，掳人之后又顺利摆脱追踪，逃遁的无影无形，这不得不说，整个巫教，都被这头血族玩弄了一次。

　　“难道现在就坐视它逃遁？”

　　郎志远听出了秦刺语气中的不豫甚至那股压抑的怒火，他赶忙道：“教主，这件事情，我们巫教上下都很焦急，但对手的狡诈也不可否认，如今我们的人手正在全力追查，除非这头血族不再露面，只要他露出一丝痕迹，我们很快就能接上对他的追踪，不会给他任何喘息的机会。”

　　秦刺冷着脸摆手道：“这些话就不用多了，我需要看到的是实际行动和结果，你现在继续去负责督察此时，有消息了立刻通知我。一定要尽快把握住对方的动向，多浪费一分时间，雨菲和诗琪就多一份危险。”

　　“是！”

　　郎志远离开之后，秦刺气的摔了一个装饰的花瓶。这件事，从头到尾，都让秦刺又一种憋火的感觉，他焉能不怒。

　　说实话，秦刺现在连彻底抹杀所有血族的心思都有。他的性格之中，本就重视身边人，可以说，但凡身边人都是他的逆鳞。唐雨菲和林诗琪这两个姑娘，一个是他唯一明确的女友，另一个和他的关系也是密切暧昧，同时还是爷爷爱人林老夫人的孙女，无论哪一个，秦刺都不能坐视其出现危险。

　　“小刺，发火也没用，想要拯救唐小姐和林小姐，目光还得对准那头血族，如今只有尽快的把握住这头血族的踪迹，才能揪出她们俩儿。不过正如刚刚郎先生所说，巫教如此紧迫的追捕，那头血族应该没有喘息的空间对两位小姐造成伤害，况且，如果对方的目的真的是为了威胁你，也应该不会轻易的伤害到两位小姐。”

　　夏纸鸢的话让秦刺慢慢的冷静下来，仔细一想，确实是这个道理。他原本最担心的就是雨菲和诗琪的安危，毕竟落在血族的手里，对两个手无缚鸡之力的姑娘而言，存在的危险太多。但如果对方的目的是为了借两个姑娘威胁他的话，在没有达到目的之前，轻易的伤害人质，只会激怒自己，想必对方应该不会愚蠢到这个地步。

　　想明白这一点，秦刺也稍稍的安下了一点心，微微一叹说道：“其实从很早开始，我就已经担心身边这些和我关系密切，但有没有自保之力的人，会因为我而遭遇到什么危险，没想到这样的情况始终还是发生了。如果这次能够顺利的拯救出雨菲和诗琪，我会让她们和恐龙妹一样修行，不求能有多高的修为，最起码都能够拥有一份自保之力，避免这样的事情再次发生。”

　　“这是个不错的想法，抛却自保之说，从某种角度而言，这些姑娘们修行也是大有好处。最起码修行可以让他们延缓衰老，甚至不再衰老，更能延长自己的寿命。或者日后还有机会破碎虚空，追寻你的脚步。否则，你拍拍屁股飞升而去，留下这些个姑娘家，岂不是要守活寡。”

　　夏纸鸢忍不住打趣道。

　　虽然这话指的是唐雨菲和林诗琪，但龙灵犀她们听到这话，特别是结尾的守活寡三个字，却也忍不住脸色红了红。倒是秦刺并没有因此而感到任何不适，他早就习惯了夏纸鸢古灵精怪的风格，何况，夏纸鸢说的也确实是事实。

　　“这女人也太不害躁了。”恐龙妹凑在龙灵犀的耳旁低声说道。

　　龙灵犀撇撇嘴，心里却是另一种想法。她觉得夏纸鸢说的很有道理，虽然她不太明白什么叫破碎虚空，但通过守活寡三个字，她还是隐隐明白了，其中的含义或许就是秦刺某一日会离开她们。是以，如果想要和秦刺继续保持亲密的关系，甚至会有更大的发展，那就必须要跟上秦刺的脚步。

　　至于鹿映雪和鹿幽衣这两姐妹，听到夏纸鸢的话，基本上也都抱着和龙灵犀同样的想法。

　　就在几个姑娘心思各异的时候，郎志远的身影去而复还，秦刺不禁就有些奇怪，以为有那头血族的消息传来，连忙问道：“志远，你怎么这么快就回来，是不是有那头血族的行踪了？”

　　郎志远摇头道：“不是，还没有那头血族行踪的消息传递回来。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过有另一头血族的消息。”

　　秦刺听到这话自然就皱起了眉头，诧异的看着郎志远道：“什么意思，你说清楚点，怎么又冒出了一头血族？”

　　郎志远缓缓道：“刚刚圣物集团那边传来了消息，说是一头血族找到了那边，被我们布置在那边的人手捉住以后，点明了来意，却是要找教主您有事情汇报。那边不清楚情况，就将消息传了过来，我就来通知教主一声。”

　　秦刺闻言一愣。

　　夏纸鸢和鹿映雪却是第一时间反应了过来，两女几乎异口同声道：“难道是那头血族公爵？”

　　秦刺的目光一亮，他也想到了，能有这胆子直奔巫教点明要找自己的，除了那头血族还真没有旁人了。

　　“人呢？”秦刺连忙问道。

　　郎志远虽然有些不清楚状况，但也明白，这头造访的血族显然确实是认识教主的，所以他连忙答道：“还在盛巫集团那边扣押着。”

　　秦刺道：“马上将他送过来。”

　　“是！”

　　郎志远领命离开之后，秦刺就开始思琢着来回踱起了步子。龙灵犀恐龙妹还有鹿幽衣她们不清楚什么情况，鹿映雪和夏纸鸢二女就对她们简要的解释了一下这头造访巫教的血族来历。

　　“小刺，先前你在这头血族公爵的身上下了禁止，让它成为眼线，现在它这么快就造访，会不会是得到了什么消息？”夏纸鸢开口道。

　　秦刺沉吟道：“要是没有什么有价值的消息，我想，他不会急巴巴的赶过来自讨苦吃的。我现在更在乎的是，它带来的消息，是不是和那头闯入巫教的血族有关，如果真的有关的话，那它可是立功了。”

　　盛巫集团那边接到指示以后，行动很快，只过了半柱香的时间，雷恩·茨密西就在郎志远的陪同下，出现在了教主阁中。一看到秦刺，雷恩·茨密西就乖巧的跪拜行大礼，心中却盘算着，若是对方出尔反尔自己该怎么办。

　　“起来吧，不必这么客气。”

　　秦刺摆摆手。

　　雷恩站起了身子，有些拘谨的看了秦刺一眼，这才道：“先生，我……我是来求您帮我解除禁制的。”

　　秦刺打量着雷恩，缓缓的说道：“我想你应该不会忘记先前我对你说过的话，帮你解开禁制不是不可以，但是要看你付出什么样的回报。”

　　雷恩犹豫了一下，觉得人为刀俎我为鱼肉，这时候含蓄不会有什么结果，所以他就直截了当的问道：“先生，我可以保证我为您带来的消息绝对有价值，但是您能保证在事后一定不会对我不利吗？”

　　“你认为呢？”秦刺冷冷的看着对方。

　　雷恩嗫嚅了一下，却没有说话。

　　秦刺淡淡的说道：“我秦刺说话，从来就是说一不二，只要你带来的消息确实有价值，我可以保你一命。”

　　雷恩踌躇了半晌，终于咬咬牙道：“好，我相信先生的为人应该不会出尔反尔，我得到了一个大消息，但是我不能完全确认真假，所以我必须得先问一问先生，您的身边是不是有两位姑娘失踪了？”

　　这话一出，秦刺的面色剧变，屋子里的姑娘们，包括郎志远在内，也都同时将目光聚焦到了雷恩的身上。

　　“你有那两个姑娘的消息，她们现在哪里，快说。”秦刺激动的站起身，身形骤闪，眨眼间就出现在了雷恩的面前，速度比标准的血族还要来的诡异。

　　雷恩显然被秦刺的反应吓了一跳，特别是被秦刺压迫性的靠近，身子忍不住下意识的往后仰了仰，这才结结巴巴的说道：“是……是啊，我知道那两个姑娘现在在哪里，并且知道掳走她们的是谁。”

　　“快说。”

　　秦刺既激动又不耐烦的说道：“只要你说出来，我不仅可以保住你的命，还会给你记下大功，过往的一切，我都可以不追究。”

　　雷恩不敢迟疑，他担心自己再吞吞吐吐会适得其反，所以赶忙说道：“那两个姑娘现在就在茨密西家族的城堡里，带走她们的是一个神秘的血族，就是我之前曾经跟您说过的那个神秘人。”

　　“哦？”

　　秦刺闻言微微一怔，他原本还没有深思闯入巫教大本营的这头血族的身份，现在听雷恩这么一说，他的思维就忍不住转动起来。这个神秘人，之前秦刺就已经从雷恩的口中知晓，对其身份，秦刺也颇为好奇。却没想到，闯入巫教大本营，掳走雨菲和诗琪的，却正是这个人。

　　这个神秘人到底是谁？

　　如今已经成了秦刺最想知道的问题。

　　“你见过这个神秘人了？”秦刺按捺下心头得知雨菲和诗琪两女消息的喜悦于激动，冷静的问道。

　　“是的。”雷恩点点头。

　　“他是什么模样？”秦刺又问道。

　　雷恩摇摇头，小心翼翼的说道：“我看不清楚，他全身都被黑袍遮盖住，面孔也被掩盖了。”

　　秦刺一听，觉得应该不会错，因为先前乌拉斯也形容过那头闯入的血族外形，基本上和雷恩说的一致。

　　“你是怎么得到消息的？哦，对了，你就是出自茨密西家族的对么？”秦刺恍然想起了这头血族公爵之前交代的一些情况。

　　雷恩点点头道：“对，我就是茨密西家族的。因为进攻圣约翰大教堂遭遇惨败的事情，家族亲王大发雷霆，我虽然是唯一回去的人，但也受到了严厉的责罚，跪在家族城堡外反省。不久前，突然有人造访我们家族，我在城堡就正好遇到了，据他自己的介绍，正是那个神秘人。这个人听说了我的事情之后，就炫耀说，可以让家族亲王解气，因为他抓走了您身边关系密切的两个姑娘，而且点明您就是阻碍我们对圣约翰大教堂屠杀的罪魁祸首，言语之间似乎对您非常熟悉。我听到这事后，就留了心，观察了一下那两个姑娘，确实都是东方面孔，所以我就找机会溜过来向您汇报。”

　　秦刺大笑起来，拍拍雷恩的肩膀说：“你做的很不错，这次你立功了，不过现在我还要交给你一个任务，任务完成之后，我就替你解除禁制，保你安全无忧。你放心，我说过的话，绝对算数。”

　　雷恩哪里敢不从，唯唯诺诺的点头道：“一切但凭先生吩咐，不知道先生要我做什么事？”

　　“很简单，带我去茨密西家族。”

　　秦刺的身上释放出森冷的杀机，即便是雷恩这头常年与阴暗为伍冷血生物，都忍不住打了寒颤。


第797章 泰勒亲王

　　夜色笼罩下的大雾山原始森林，如同一头静静匍匐的野兽，释放着诡谧却又危险的气息。

　　在异生物的入侵之势席卷美国之后，这里失去了往日里游客不绝的喧闹，真正恢复到了原始，对于一座原始森林来说，这是无异于难得的喜事，因为它能最大限度的休养生息，提高整个森林的质量。

　　茂密的丛林间，不时的可以看到一双双透着出幽幽光芒的小灯泡，那是栖息在丛林里的野兽，双目之间所发出的光芒。异生物的入侵并没有打扰到这些森林野兽的生活，但在今夜，它们却受到了细微的惊扰。

　　唰！唰！唰！

　　……

　　一道道疾风带着一条条黑影飞快的掠过丛林，有敏感的野兽察觉到动静，但是等它们狐疑的转动眼球寻找让它们敏感的目标时，却发现，什么都没有，仿佛刚刚一刹那的动静只是错觉。

　　但这显然不是错觉。

　　掠过这些茂密植被间的身影来自于同一个组织，那就是巫教。在得知唐雨菲和林诗琪以及掳走她们的那头血族，如今就在茨密西家族以后，秦刺立刻就做出了安排，出动了血族大批精锐围剿茨密西家族，捉拿那头据说来历神秘的血族，以及拯救被这头血族掳走的两位姑娘。

　　有雷恩·茨密西这个“内部人士”做指引，前往茨密西家族的进程非常的顺利，甚至整个过程并没有被向来对自己地盘特别敏感的茨密西家族所察觉。但是对于雷恩来说，这却是个苦差事。

　　雷恩在接受秦刺的安排成为眼线的时候，就已经有了出卖家族利益的心理准备，但是怎么出卖，出卖到什么程度，他心里还是有个底线的。像如今这般，带着巫教人马围剿整个家族，就已经超出了他的底线。

　　可以说，雷恩很不乐意这么做。

　　但是雷恩没有的选择，在性命和家族之间，他选择了前者。如果不按照秦刺说的去做，那么他就只有一条路，那就是死。为了求生，他不得不带着秦刺等一干人马，潜行到茨密西家族的地盘范围。

　　如果说夜色下的大雾山原始森林，像是一头匍匐的野兽，那么坐落在原始森林深处的茨密西家族城堡，就好比促使着这头野兽不断散发出诡谧和危险气息的“心脏”。不过这颗心脏带来的不是跳跃之间的勃勃生机，而是死亡。

　　如同电影电视里经常演绎的一样，蝙蝠似乎独爱这样的血族城堡，娇小的身影成全结对的扑扇在城堡的四周。但只有熟知血族内情的雷恩知道，这些聚集在城堡四周的蝙蝠，实际上，就是整个城堡的第一道警戒。

　　被秦刺绑上战车的雷恩，已经没有退路可选，这时候他即便反叛出去，为家族报信，恐怕得到的结果，也是被家族当做叛徒来处死。所以为了自己的小命，他不得不勉强自己，尽力的帮助秦刺等人展开行动。正因为如此，当他领着巫教人马来到城堡的附近时，立刻就释放出气息，安抚那些来回窜动的蝙蝠，以防止这些敏感的蝙蝠，察觉到异常，警讯给城堡内的血族。

　　“这里就是茨密西家族在美国的定居点。”

　　伸手不见五指的漆黑中，雷恩的声音有些低沉，而他的脸色也十分的复杂，一路走来，他的内心时时刻刻受到着煎熬。

　　夜色下的森林，比白日更显得漆黑，而这座血族的城堡更是不存在任何的光线，至少从外边看来，没有任何的光亮从城堡里投射出来，血族，本就是崇尚黑暗，不喜欢光明的种族。

　　不过这并不妨碍秦刺等人的视线，随行而来的都是巫教的精锐，以及郎志远这样的巫教高层，以这些人的修为，视线早已经不受到黑暗的隔阂，至于雷恩，以他血族的身份，自然更是如此。

　　“这么说，茨密西家族还有其他的定居点。”秦刺皱起了眉头。

　　雷恩有些犹豫，但最终还是点点头道：“不错，茨密西家族的分布范围很广泛，家族的重点都在欧洲，美国这边的势力也是不久前才从家族本宗分裂出来的一个直系，迁移到了这里的。”

　　秦刺微微颌首，目光留意到雷恩略显复杂的脸色，淡淡的说道：“带人来围剿自己的家族，是不是让你很为难？”

　　雷恩心头一惊，本想立刻否认，谁知道一开口却鬼使神差的说道：“是……是有点为难。”

　　说完这话，雷恩就心头一凉。

　　但让他没想到的是，秦刺听到这话，却是点点头道：“不错，看来你还算老实。不论是谁，带人为来围剿自己的族人还能做到心安理得的话，那不是品性低劣就是在说谎，而这两者恰恰都是我所不喜的。”

　　雷恩暗道好险，更是打起精神，小心翼翼的应付，生怕自己这条小命，朝不保夕。

　　“当然，我更喜欢识时务的人。”秦刺看了看雷恩，淡淡的说道：“只有识时务，才能活的更久，你说对么？”

　　雷恩连忙点点头，对秦刺的畏惧是越来越深。

　　“好了，这一路你表现的都不错，如果今次顺利的话，等事情结束，我就帮你解开禁制，并绝对不为难你。”秦刺看了看远处那死气沉沉的古堡，“现在你跟我说说，这座城堡内部的情况，有多少血族，分别都是怎样的实力。”

　　雷恩连忙将自己所知道的情况跟秦刺交代了一番，这座城堡内大致有五百来头血族，其中实力最高的就是镇守此堡的堡主，一头亲王级的血族，余下的，大公爵级别的血族有七头，准公爵级别的血族有二十三头，侯爵和准侯爵实力的血族约有七八十头，余下的都是伯爵和子爵实力的血族。

　　可以说，单以血族的实力等级来划分，这座血族城堡的实力，称得上是相当的强悍。

　　“看来血族魔党的实力确实要远远超过密党啊，你们一个魔党家族派遣到美国的支系势力就有这么强大，我开始有些好奇茨密西家族重心力量，乃至整个血族魔党的势力究竟有多么惊人了。”

　　秦刺面无表情的说道。

　　雷恩嗫嚅道：“魔党的实力一直在密党之上。”

　　秦刺没有再说话，目光深邃的盯着那座古堡。

　　“教主，我们是不是马上动手？”郎志远靠了过来。

　　此次随同秦刺而来的巫教高层处了郎志远以外，还有日宗和星宗的宗主，以及一批长老，加上随行的精锐弟子，总共出动了近三百人，这样巫教团体，对付一个血族的支系家族，足够了。

　　不过夏纸鸢和鹿映雪她们几个姑娘却没有跟来，主要是秦刺需要夏纸鸢坐镇在巫教，其他几个姑娘他也就一并让其留下了。至于月宗的宗主，坐镇在盛巫集团那边，故而没有参与这次行动。

　　“不急。”秦刺摆摆手：“先把这座城堡给我悄悄地包围起来，布成两道战线，一道在外围警戒，拦截外逃的血族，这道战线就由志远你来负责。另一道战线则随我一起杀进去，我要给这些血族一个惊喜。同时，也不能让那头来历神秘的血族，察觉到动静，提前带着被掳走的人质逃走了。”

　　随着命令的发布，巫教人马悄无声息的分布到茨密西家族城堡的四周，整个过程非常的隐秘。

　　此刻，茨密西家族城堡地下深处某个密室当中，中世纪风格的灯台正散发着微弱而浑浊的光芒。

　　光芒让密室里的两道身影变得清晰起来。

　　“我一直以为亲王阁下只喜欢黑暗呢？看来也不尽然啊！”其中的一道身影淡淡的说道，这是一个浑身笼罩在黑袍里的家伙，准确的说，他就是掳走唐雨菲和林诗琪的那个黑袍人。

　　另一道身影笑道：“我确实讨厌光明，但是我知道郎先生似乎不喜欢在黑暗中与人交谈，尽管黑暗并不会阻碍到我们彼此的视线。这支灯台是我从家族本部带过来的古董，里边的灯油都是人的尸体炼制出来的，它点亮的光芒，是我唯一不太讨厌的。”

　　灯花跳跃了几下。

　　灯台的火光在充分的燃烧之后，似乎又明亮了几分，将两道身影映照的更加清晰。黑袍人的形态已经不必赘述，而在他对面的那道身影，却显得非常陌生。不过从此人身上的服饰不难看出，这是一头亲王级别的血族，而这座城堡内只有一头血族亲王，显然，此人就是雷恩口中的泰勒亲王。

　　“听说泰勒亲王正在为袭杀圣约翰大教堂失利的事情大发雷霆？”黑袍人不着痕迹的转开了话题。

　　“哦，没想到连郎先生都知道了，看来我真的不太适合动怒。”泰勒亲王自嘲的一笑，随即阴沉下脸，咬牙道：“我倒不全是为丢了面子而恼火，其实更多的是为了家族的这些精锐们在此次行动中的折损，要知道，参与行动的每一头血族都是家族千辛万苦才培养出来的。”

　　“这么说，想必泰勒亲王一定对那罪魁祸首恨之入骨了。”黑袍人藏在帽檐下的嘴角一动，露出一抹淡淡的笑意。

　　“当然。”泰勒亲王阴测测的说道：“我恨不得剥他的皮抽他的骨，可惜，到目前为止，我还不知道阻碍我族行动，斩杀我族大批精锐的罪魁祸首到底是谁，这也是最让我恼恨的地方。”

　　“如此说来，我的出现，或许能给亲王阁下带来曙光。”

　　“哦？莫非郎先生知道是谁动的手？”泰勒亲王的目光一亮。

　　“不错。”黑袍人森然道：“动手的是巫教现任教主，姓秦名刺。”

　　“巫教教主？”泰勒亲王的脸色变了变，对巫教这样一直匍匐在美国的庞大势力，他自然不陌生，但他怎么也没想到，动手的会是巫教之人，而且还是巫教教主，这让他心里不由有些迷惑。

　　“怎么？亲王阁下不相信我的话？”黑袍人冷笑道。

　　“倒也不是不相信。”泰勒亲王摇摇头道：“只是我想不明白，我族和巫教井水不犯河水，我们对付的是教会势力，关巫教什么事情？巫教根本没有出手的必要，而且他们跟教会的势力似乎也没什么牵扯。”

　　“很不幸，你的推测有误。”黑袍人淡淡的说道：“巫教对血族从来都是敌视，只不过在血族没有侵犯到巫教利益的情况下，才没有动手而已。虽然我不知道巫教教主为什么会出现在圣约翰大教堂，但是显然，这两者之间必然有些关系，你们的人恰好撞在了枪口上，被屠杀一空，也就不奇怪了。”

　　泰勒亲王的脸色顿时有些阴晴不定，如果动手的是旁人，他可以毫不犹豫的进行血腥报复，但如果动手的是巫教，他就不得不掂量掂量了。毕竟巫教的实力毋庸置疑，以茨密西家族在美国的势力，还不足以撼动。

　　“亲王阁下是不是怕了。”黑袍人似乎很喜欢照着别人的痛脚去踩，言语之间，毫不留情。

　　泰勒亲王就有些不豫，冷哼道：“我有什么好怕的，但是现在这种情况，直接出手跟巫教作对，那是自己给自己找不自在。”

　　“难道亲王阁下就不想报复？”

　　“报复？”泰勒亲王沉吟道：“这是必然的。但现在不是时候。”

　　黑袍人阴笑道：“或许我可以让亲王阁下尝到报复的快感。”

　　“哦？”泰勒亲王有些诧异的看着黑袍人，不知道对方卖弄的是什么玄机。

　　黑袍人扬起苍白的手指，指向密室的一角：“看到那两个女人了么？”

　　泰勒亲王移过目光，墙角里那两个昏迷的东方女人是这位郎先生出现时便带过来的，他一直以为这是对方随手猎来的“食物”，但现在听对方的意思，似乎另有他意。“郎先生想说什么，不妨明言。”

　　“呵呵，那我就直说了吧，这两个女人是我弄来的，她们的身份，想必泰勒亲王会非常感兴趣。”黑袍人卖着关子笑道。

　　“哦？”

　　泰勒亲王皱眉道：“她们是什么身份？”

　　黑袍人阴笑道：“她们就是巫教教主心爱的女人。”

　　“啊？”

　　这个消息显然出乎了泰勒亲王的意料之外，他再次打量起那两个昏迷在墙角的女子，皱眉道：“郎先生，你是从何处弄来的这两个女人？”

　　“当然是巫教。”黑袍人有些自得。

　　“巫教？”

　　泰勒惊讶的看着黑袍人，不由重新估判起了对方的实力。一个能从巫教自由进出，并且还掳走了巫教教主心爱的女人，这份本事，可不是什么人都能轻易做到的。

　　黑袍人得意的笑道：“亲王阁下不必惊讶，巫教没有你想象的那么强大，至少在我看来，进出其中犹如闲庭散步般简单随意。我听说亲王阁下手下的人马被巫教教主斩杀以后，就顺道去了一趟巫教，弄来了这两个女人，呵呵，如果亲王阁下需要发泄不满的话，完全可以在这两个女人的身上得到满足。”

　　泰勒亲王眯起了眼睛，有些贪婪的看着这两个女子，不得不说，巫教教主心爱女人的身份，让他颇有些想尝尝对方的血液是什么味道，想来，应该是非常美味。但是这个念头，很快又被压制了下来，因为他很清楚巫教的实力，要是真动了这两个女人，恐怕茨密西家族在美国的势力，都要承受整个巫教的雷霆之火。

　　当然，前提是这两个女人确实是巫教教主的心爱女人。

　　想到这里，泰勒秦王不由警惕了起来，笑着说道：“郎先生，这种好事，还是留给你来做吧。我最近进补的太多，暂时还不是太渴求新鲜的血液。”

　　“那可真是太可惜了。”黑袍人似乎看出了泰勒亲王的畏惧，嘴角划过一道轻蔑的笑容，“不过话说回来，我也并不打算将她们当做食物吃掉，毕竟相比较食物而言，她们还有更重要的意义。想想看，有这两个砝码在我的手里，巫教教主就必须对我有所顾忌，甚至要遵照我的吩咐办事，除非他不在乎这两个女人的性命。而我恰恰知道，这个巫教教主，是个特别怜香惜玉的人。”

　　泰勒亲王怔了怔，不动声色的问道：“哦？那郎先生打算怎么做。”

　　黑袍人阴笑了几声，缓缓的说道：“我打算赐她们一个初拥。”

　　泰勒亲王面色微微一变，随即放声大笑道：“好，好主意，看来郎先生确实大才，这样的主意，我可想不出来。不过，这确实是个绝妙的点子。不过郎先生，难道不怕巫教那个教主疯狂报复？”

　　黑袍人淡淡的说道：“要是怕的话，我就不会做了，既然做了，又何必说怕。有些时候，放开胆子，才能成大事，亲王阁下，你觉得我说的有道理么？”

　　泰勒亲王就有些不豫，他哪能听不出对方这是在敲打自己，若不是顾忌到对方的来历，他恐怕早就教训一下对方了。

　　“呵呵……”干巴巴的笑了一声，泰勒亲王生硬的岔开话题道：“郎先生，不知道您说的事情，什么时候能够实现？家主那边可都一直等着郎先生的好消息呢？”

　　“快了。”黑袍人笑了笑，语气中有些压抑的激动，“要不了多久，这个世界都会成为我们血族的天下。到时候，不管是巫教，还是其他的教派，都要臣服在我们的脚下，任由我们的凌压。”

　　“如果有那么一天，真像郎先生之前所描述的那样，每一位血族都可以拥有我血族鼻祖该隐陛下一般的实力，那这个天下确实就是我血族的天下，希望这一天能够快点到来。”泰勒亲王半是憧憬半是怀疑的说道。


第798章 果然是你

　　两道战线在悄无声息中拉开了帷幕，很快的，第一道战线就将整个茨密西家族的城堡围了个水泄不通。而第二道展现也已经准备完毕，只等着秦刺发号施令，就冲进去，对茨密西家族展开围剿。

　　“行动。”

　　秦刺宛若指挥着一场战役的指挥官，机智又不乏冷静的总领着全局，但是在下达指令之后，他这个指挥官又化身为急先锋，第一个冲入了这座看起来死气沉沉的城堡，浑身已是杀气沸腾。

　　“杀！”

　　无声的呼喊响彻在每个巫教人的心头，他们追随着秦刺的脚步，冲入了城堡，随即纷纷散开神识探索周围的血族，很快的，就有血族不幸被发现，它们甚至还没来及有所反应，就被巫教的强势手段斩杀成一团肉泥。

　　唰唰唰！

　　嘭嘭嘭！

　　由于炼体的关系，巫教人马的战斗手段几乎不借助任何外力，完全以自身的实力爆发出强悍的战斗力，就性质而言，他们的战斗方式和这些血族雷同。但是两者之间的实力差距，却有着巨大的鸿沟。

　　茨密西家族所在的这个城堡的实力，就血族整体而言，称得上相当的厉害，但是落在巫教精锐人马的手里，统统都不够格。不论是血族引以为傲的速度，还是他们名身在外近乎不死的强悍身躯，乃至血族魔党所独有的血魔斗气，在巫教人马的面前都占据不了任何的优势。

　　论速度，巫教人马在炼体初始阶段，就能爆发出不弱于血族的速度；论体质，巫教本就是炼体，身体就是他们最大的优势；而血族魔党所谓的血魔斗气，在巫教人马劲力乃至元神之力下，也难以匹敌。这样的实力对比，就直接导致了战斗从一开始，就出现了一面倒的局面。

　　巫教越战越勇，越杀越悍，血族节节败退，死伤无数。

　　秦刺无心留意这种一面倒的屠杀，现在忧急的是那头来历神秘的血族藏身在这座城堡的何方，只有找到它，才能找到唐雨菲和林诗琪这两个姑娘。所以从进入城堡的一开始，秦刺就扩散出神识，笼罩了整座城堡。

　　密室。

　　正在交谈的泰勒亲王和黑袍人，忽然神色皆是一动，城堡内的动静，并不能瞒过它们的耳目。

　　“出什么事了？”黑袍人狐疑的看向泰勒亲王。

　　泰勒亲王也是一脸的迷惑，他知道城堡里不可能无缘无故的冒出这种动静，但现在确确实实已经感受到了这股动静压迫过来，听到黑袍人的话，他本想摇头，忽然心头一动，面色剧变道：“难道是巫教找上门来了？”

　　“不可能！”

　　黑袍人立刻摇头。

　　泰勒亲王的目光就投向了墙角边的那两个据说是巫教教主最心爱的姑娘身上。

　　黑袍人哪能不明白他的意思，依旧摇头道：“亲王阁下，我来此之前，已经确认甩脱了追踪的人，巫教不可能知道我在这里，也不可能做出这么快的反应。我想，应该是其他的事情，亲王阁下不妨找人问问情况。”

　　泰勒亲王琢磨了一下，也觉得是这个道理，巫教就算有所反应，也不应该这么快。而这黑袍人的话虽然不可尽信，但想必，他也不敢在这种事情上马虎大意，毕竟巫教要是杀到了这里，他也不能独善其身。

　　就在泰勒秦王打算去问问情况的时候，忽然间，密室的门被人推开，一头血族公爵急匆匆的走了进来，一看到泰勒亲王，就急声道：“亲王，不好了，有外敌入侵，实力非常强大，我们这边快要守不住了。”

　　“什么？”

　　泰勒亲王神情大变：“什么人入侵？”

　　这头大公爵摇摇头，刚想说暂时还没弄清楚，忽然间，一个意外的声音在密室里炸响：“我来替他回答这个问题吧。”

　　话音落时，密室里疾风掠动，一道身影仿佛撕破了空间一般，从虚空中走了出来，正是秦刺。

　　“你是？”

　　泰勒亲王面色大惊，惊异不定的看着这个突然冒出来的人，从对方的身上，他感觉到一股恐怖的杀机。而他身旁的那个黑袍人则是身子一抖，下意识的就想溜到墙角那边，挟持住那两个姑娘。

　　秦刺听到对反直呼汉语，就明白他肯定已经大致的猜到了自己的身份，淡淡的一笑：“自我介绍一下，我叫秦刺，目前为巫教教主。”

　　泰勒的脸色又是一变，下意识的将目光转向了身旁的黑袍人，他很清楚，巫教不可能无缘无故的来攻打他们茨密西家族的城堡，能造成这种原因的，只能是这个黑袍人，因为他挟持了这位巫教教主心爱的女人。

　　“巫教势大，看这位巫教教主也是强大的不可思议，凭我一堡之力，根本无法和对方抗争，这时候还是明哲保身的好。”泰勒亲王心思转动，想到这里，他就抬头对秦刺笑道：“巫教教主的大名可是如雷贯耳啊，没想到亲日能得遇教主真颜，真是让我三生有幸，鄙人泰勒，为茨密西家族的亲王，暂代此堡堡主一职。”

　　泰勒亲王的汉语说的不错，一点都没有生涩的感觉。

　　秦刺淡淡的一笑：“泰勒亲王太客气了，区区俗名还当不起如雷贯耳之词。”

　　“秦教主……”泰勒亲王见秦刺面无表情，有些揣摩不透对方的心思，迟疑着开口道：“不知道您此番前来，摆出这副阵仗，是要做什么？我们茨密西家族和您巫教似乎没有什么矛盾吧？”

　　秦刺淡淡的说道：“以前是没有，但现在嘛……”

　　说到这里，秦刺的目光就转到了墙角陷入昏迷之中的两个姑娘身上，看到这两个姑娘没什么大碍，他的心里也就安定了下来。

　　“这……”泰勒亲王见秦刺的目光所指，正对着两个姑娘，哪里还不清楚出了什么事，但他还是装作一副懵懂的模样，明知故问的说道：“秦教主，您和这两位姑娘是……”

　　秦刺冷哼一声，转过头来淡淡的说道：“我就是为她们而来。”

　　“啊，这么说，她们是您的朋友？”泰勒亲王故作惊讶道。

　　秦刺看不惯对方这幅嘴脸，没有再答话，但这就已经是默认了。

　　泰勒亲王搓搓手道：“这……这可真是误会，我们茨密西家族真不知道您和这两位姑娘的关系，她们也是刚到这里，我到现在都是一无所知，或许，您更应该问一问这位郎先生，两位姑娘都是她带来的。”

　　黑袍人见泰勒亲王不知廉耻的将自己摘的一干二净，把责任都推到了他的身上，不由怒火中烧。

　　但秦刺来的突然，他根本没有防备，如今，想要出手再制住两个姑娘作为威胁的筹码，显然已经来不及了。所以，他现在唯一的出路，就是找机会逃跑，因为他很清楚，以他现在的实力，还不足以对抗秦刺。

　　“郎先生？”

　　秦刺听到这话，目光就不由自主的放在了那名黑袍人的身上。之前，他就已经怀疑这场变故，是不是有郎昆在背后推动，毕竟除了郎昆之外，他实在找不出其他的背离过巫教同时又对巫教无比熟悉的人。

　　而现在，听到这位泰勒亲王对黑袍人的称呼，同样带了个郎字，虽然这黑袍人将全身遮盖的严严实实，但是在秦刺的眼里，他的身份已经呼之欲出。

　　秦刺的目光逐渐变得锐利起来，一声冷喝道：“郎昆，到现在了，还要藏头遮尾么？”

　　“哈哈哈哈，既然被你认出来了，自然就没有再继续遮掩的必要了。”黑袍人掀开了帽檐，露出了一张苍白的没有任何血色的面孔，但此刻看上去，却有些狰狞，不是郎昆，又能是谁。

　　“郎昆，果然是你。”秦刺的语气中，已经带上了一丝杀意。

　　“是我，又如何？”郎昆冷笑着，目光阴狠的恨不得能吃掉秦刺。


第799章 父子交战

　　“又如何？”见郎昆到了此时此刻还是一副死不悔改的嚣张姿态，秦刺因为顾及郎志远而留下的最后一点宽容也被碾压的粉碎，冷冷的说道：“郎昆，你让你的父亲太失望了，也让整个巫教太失望了。”

　　听秦刺提及父亲，郎昆的脸色终于有了些许变化，但很快就掩盖在苍白而冷漠的脸色下。在他身旁的泰勒亲王，乃至那名传信的茨密西家族的公爵级血族，都悄悄的移开了身子，因为他们很明显的感觉一股剧烈的火药味在这间不大的密室里弥漫，而如非必要，他们并不想参与进去。

　　“说这么多，倒不如说是让你秦刺这位大教主恼恨了才是。”郎昆冷哼一声，目光毫不掩饰对秦刺的憎恨。

　　“这么说，你是不打算回头了。”秦刺淡淡的说道。

　　“回头，我为什么要回头？呵呵，你以为你秦刺算什么，不过就是一个小小的巫教教主，得意什么？要不了多久，我就会让你看到什么才叫做真正的势力。”郎昆大言不惭的宣泄着他的嚣张。

　　“很好。”

　　秦刺点点头，淡淡的说道：“其实你就算回头也没用，因为我早已经不打算再给你任何机会。我这个巫教教主虽然算不了什么，但你那所谓的势力……呵呵，联络上这些血族家族，背靠着那些类血族异生物，再把自己弄成现在这副人不人鬼不鬼的模样，你以为就能威胁到么？”

　　“什么？你……你怎么会知道？”秦刺的话让郎昆浑身不自觉的一颤，惊骇欲绝的望着秦刺。

　　“果然。”秦刺暗自念叨一声。

　　早在确认了这个黑袍人就是郎昆，并且肯定现在的他就是一头血族，而且也是这些时日联络血族家族煽动异变的那个神秘人之后，秦刺就在揣测到底是什么力量，让他有了现在的改变。

　　想来想去，秦刺觉得除了类血族，再没有其他的人选。

　　虽然在短时间内让郎昆变成一头实力高明的血族，这几乎是任何一个血族家族分分钟就能办到的事情。但是只有类血族在背后推动，才能让各个血族家族听从郎昆的召唤，并且蠢蠢欲动。

　　当然，郎昆到底遇到了什么样的事情，又是如何与类血族搭上线，并且被改造成了一头血族，这对于秦刺来说不重要了，重要的是确认他背后的力量。而这一点，从郎昆惊骇的表情中，秦刺已经得到了答案。

　　“没想到他的背后站着的真的是类血族，看来郎昆这家伙，还真是有些门道啊。”秦刺眯起眼，像是头一回认识郎昆似的，打量着他。当然，现在或许用“它”更合适些，因为对方已经彻头彻尾的成了一头血族。

　　“类血族培养出来的血族，难怪实力有些看不透，看来他的实力应当超出了现有的血族势力体系的范畴，就是不知道有没有血族鼻祖该隐的层次。”秦刺暗忖着，眉目间，已是杀机一片。

　　在秦刺快速转动思维的时候，郎昆也没闲着，在秦刺点出他背后站着的类血族时，一刹那间，他有种被脱光了衣服，赤诚相见的感觉，似乎自己身上所有认为是秘密的东西，早就被人玩弄在鼓掌之中。

　　但是仔细一想，类血族的计划，乃至全部的实施方案，只有自己一个人知晓，巫教以及秦刺不可能掌握，他就明白，秦刺不过是在诈他，心里顿时稍安了几分。可是此时此刻，他却不得不面临一个巨大的难题，那就是如何摆脱秦刺，现在的他，还没有和秦刺交战的实力，他不想以卵击石。

　　“该死的，也不知道秦刺这家伙是如何找到这里的，难道我并没有甩脱所有的跟踪？”郎昆暗恼着，目光一阵闪烁，当瞥到墙角处那两个昏迷的女人时，他又有点心痛，这两个女人笨是他手上最重要的砝码，但现在，想要临时在把这两个女人挟持在手上显然是不可能了，对方不可能给他这样的机会。

　　“看来只有撩拨泰勒这个老家伙，我才好趁机溜走，不过这头老狐狸可不好糊弄。”郎昆的目光落在了泰勒亲王的身上。

　　而泰勒亲王似乎也像是感受到了郎昆的目光似的，将视线转移了过来，两人的目光一交汇，郎昆就开口道：“亲王阁下，难道您打算坐视你的那些族人正在不断的遭受杀戮，而置身事外么？”

　　泰勒亲王微眯了下眼，他何尝不知道自己的族人正在遭受巫教的杀戮，但此时此刻，悬殊的力量对比，让他根本不敢轻举妄动，相比较族人的伤亡而言，他更爱惜自身的羽毛，族人没了，可以再找，可以再调，可以再培养，但他自己这条命可就什么都没了，这种自私几乎是他与生俱来的性格。

　　当然，族人的伤亡，他也并非完全无动于衷，否则他也不会因为圣约翰大教堂的失利以及被斩杀了全部行动的族人而大发雷霆了。但知道归知道，该理智的时候还是要理智，更不能当了别人的枪口。

　　所以，听到郎昆的话后，泰勒亲王的思维迅速的转动了一下，便将目光投向秦刺，不失恭敬的说道：“尊敬的教主阁下，你我双方向来井水不敢河水，今日之事我方纵有不对，也不需要兵戎相见吧。”

　　“这头老狐狸。”

　　郎昆见泰勒不答自己的话，反而向秦刺服软，心里大骂不止，同时也积蓄起力量，悄悄地扣住了三枚珍贵的血雷符，应付秦刺的暴起。茨密西家族是指望不上了，他只有自己寻找合适的时机冲出密室。

　　听到泰勒的话，秦刺缓缓收回了思绪，目光在郎昆的身上流转了一圈，才落向了泰勒亲王。他之所以迟迟还没有动手斩杀郎昆，并非妇人之仁，而是考虑到郎昆的出现存在着太多的蹊跷之处，有些地方，他是必须要搞明白的，况且，就算要斩杀对方，最起码也得给郎志远留几分面子。

　　“井水不犯河水？”秦刺淡淡的一笑，他焉能听不出对方语气里的服软之意，但他今日前来不仅仅是要拿住这个挟持住雨菲和诗琪两位姑娘的郎昆，还想要杀杀血族的威风，还让他们知道，盲目的异动，是要付出代价的。

　　“我也很希望井水不犯河水，不过最近你们血族的动作实在太多了，有些动作已经触犯到了我们巫教的利益，恰好这件事情你们茨密西家族又撞在了枪口上，所以，呵呵，不好意思……”

　　泰勒亲王的面色一变。

　　郎昆确实神色一喜，他巴不得两边谈崩打起来，好让他有机会溜走。

　　可是让郎昆想不到的是，泰勒亲王被人赤果果的打耳光，居然还能忍住气，并没有因此而立刻翻脸，反倒是软绵绵的问道：“难道教主阁下，真的想将我这座城堡的族人杀个片甲不留？”

　　“是有怎么样？”秦刺霸气十足的说道。

　　“你……”泰勒脸有些挂不住了，刚想发作，但想到对方的实力，又强行压了下来，依旧服软道：“只要教主阁下今日可以罢手，我可以保证，我们茨密西家族绝对不会侵犯到巫教的利益。”

　　“你能代表茨密西家族？”秦刺淡淡的说道。

　　泰勒皱皱眉头，他没想到这个巫教教主油盐不进，心里琢磨着，难道这巫教今天真的想斩尽杀绝？

　　秦刺看到对方服软的姿态，以及它的犹豫不决，心里已经清楚了对方的底线，淡淡的一笑说道：“其实我并不打算片甲不留，至少亲王阁下你，我并不打算对你不利，不过我需要你传话给你的家族，乃至你们血族联盟，不管你们有什么目的，最好都给我收敛起来，否则等待你们的，就是彻底的灭亡。”

　　“你……”这次泰勒亲王还没开口，他身旁那位传信的公爵却忍不住了。可惜，他刚一开口，就被秦刺冰冷的目光硬生生的打断。紧接着，那位泰勒亲王面色一阵变换以后，居然点头道：“好，我一定将教主阁下的话带到。”

　　“亲王，您怎么……”那位大公爵急了，他没想到亲王会答应这样无礼的要求，这就等于放弃了整个城堡的族人，独自偷生，“您怎么能答应，难道您不怕家族的惩罚吗？这座城堡可是拥有整个家族六分之一的力量。”

　　“独自偷生！”

　　泰勒亲王的嘴角泛起一抹苦涩，他又何尝不知道这座城堡的重要性，如果有一点可能性的话，他都愿意拼搏一番，不愿意受到的这支力量就这么被对方所吞噬，毕竟这是专门属于他的势力。

　　但是现在，他根本没得选择，从秦刺出现的那一刻起，他就认识到了双方的差距，这种差距根本就不是他所能反抗的，就算他抵死不从，也是白白丢了性命，它可不认为血族是不死之身，只不过死起来，比普通人要麻烦一些。以对方表现出来的实力，只有联盟里的极为大佬出面，才有可能，它虽然贵为亲王，还认得清什么叫以卵击石。

　　“没办法瑞斯，这不是我能阻止的。”

　　泰勒亲王耸耸肩，一副无奈的模样，但是眸子里却闪过一道寒光，目光逐渐化为狰狞。突然，他毫无征兆的出手，在这头血族大公爵还没有反应过来的情况下，一爪探进了它的后背，直接捏碎了他的精核。

　　“你……”

　　被称作瑞斯的大公爵似乎难以置信的看着泰勒亲王。

　　“不要怪我，瑞斯，我也没办法，你知道的，如果你们都死了，我会更容易向家族交代。但如果你们还活着，那我就比较麻烦了。”泰勒亲王用茨密西家族特有的语言缓慢的说着，慢慢的抽回了爪子。

　　瑞斯倒地身亡。

　　秦刺的瞳孔骤然一缩，他没想到这位泰勒亲王会突然玩这一出。

　　郎昆也是瞬间面色一变，直到现在，他才发现，一直以来和他打交道的这位泰勒亲王，不仅仅是一头老狐狸，更是一头不择手段的恶狼，为了保护住自己的性命，不惜族人的生死，甚至亲手献上投名状。

　　“教主阁下，我已经表达了我的诚意，相信以教主阁下的身份，应当不会出尔反尔吧？”泰勒好像做了一件不相干的事情，看也不看地上的尸体，朝着秦刺微笑着说道。

　　“呵呵，不错，泰勒亲王，你很不错。”秦刺的眸中寒光闪动，对方的狠辣，让他动了杀机。

　　但是这抹杀机来的快，去的也快，很快，秦刺就想到了，这样的一头血族，或许极其狠辣，但却也是最容易被利用的。现在的巫教，极需要在血族中布下眼线，而且地位越高越好，这个泰勒亲王的身份就是再合适不过的人选。

　　“教主阁下过奖了。”

　　泰勒亲王忐忑不安的观察着秦刺的神色，等到秦刺眸中的杀机消退时，他才暗暗的松了一口气。

　　“我说过的话，必定会算数，亲王阁下不用担心。不过亲王阁下不要急着离开，我想，待会儿或许我们可以更进一步的交流一下。”秦刺淡淡的笑着，但这笑容落在泰勒的眼里，却是让他一咯噔。

　　秦刺说完，已经把目光错开，落在了郎昆的身上：“郎昆，机会我是不会给你了，但是我也不会这么快就要你死，毕竟你的父亲为巫教出力甚大，我必须要照顾他的面子，况且，你知道的东西不少，而这些东西又都是我所感兴趣的。现在，你的父亲就在外边，或许你们父子间的事情，让你们父子去解决更合适。”

　　郎昆神色又是一动，他没想到父亲就在外边，但到这时候，父子关系他也顾不上了。如今，他只想尽快的逃离，然后以最快的速度，展开自己的计划，只有这样，才能遏制住巫教的势力。

　　“呵呵，是你束手就擒，还是要亲手来捉你。”秦刺盯着郎昆冷笑道。

　　“让我束手就擒？想要捉拿我？就凭你？真是笑话！”郎昆一声大笑，瞅准一个世纪，手中的三枚血雷符分成两拨，一枚射向秦刺，另外两枚则射向了墙角的两位昏迷的女人，攻敌必救，这是它酝酿已久的想法。

　　血雷符是郎昆在成为血族，接受了来自类血族这种血族真正老祖先的初拥，化身为吸血鬼以后，思索出来的一种符，此符是以血族精血经过数种繁杂的手段炼制而成，炼制的过程很麻烦，而且需要的耗材也极多，所以到如今他也不过才炼制成十枚，都是用来保命用的东西。

　　这种符威力不算特别大，但它具有一定的血族特性，爆开以后，会瞬间收集附近的精血之气，若是普通人就在近旁，瞬间就会被抽干精血，化为干尸。而这些精血的力量会成为血雷符爆开的第二条导火索，产生连续的攻击性。就算是修行之人，想要化解此符也得花费不少功夫。

　　“咦！”

　　秦刺看着逼近的符光，眉头一皱。就在这时，攻向他的那道血雷符第一个爆开，瞬间化为一团血雾缠绕向他的身子。

　　“这是什么符，好诡异。”

　　秦刺立刻就感受到了爆开的符中所蕴含的一股诡异的气息，似乎在生生引导着他周身的精血，浑身的气血都开始不由自主的沸腾起来。若非秦刺的肉身早已经达到不破的境界，恐怕沸腾的精血瞬间就会被抽取出来。

　　不过惊讶归惊讶，这样的手段还摆布不了秦刺，只不过让秦刺悚然一惊的是，他立刻就想到了两外两道攻向了两个姑娘都符，如果这两道符在她们的身旁爆开，以此符表现出来的诡异能力，这两个姑娘恐怕瞬间就会被吸成干尸。

　　“不好！”

　　察觉到这一点，秦刺顿时面色大变。

　　“空间封锁！”

　　千分之一的刹那，秦刺就探出一指，将身前红雾弥漫开的空间封锁起来，所有的红雾都被圈禁在其中，不得动弹。紧接着，秦刺就立刻冲到了两个姑娘的身旁，由于一系列动作只是电光火石的一刹那，所以攻向两位姑娘的那两道符，还没有爆开，秦刺去的及时，生生用空间能量封锁了这两道符，让它们根本没有爆开的机会。

　　当完成这一切后，秦刺的目光再扫向密室时，赫然发现已经失去了郎昆的影踪，甚至连那泰勒亲王也失去了踪影。

　　“这家伙逃的倒是快。”

　　秦刺目光一寒，本欲立刻起身追击，但是想到两个昏迷中的姑娘，不得不按下心来。毕竟这里不是巫教，若是丢下这两个姑娘去追击敌人，保不准会出什么意外。所以秦刺干脆搂住两个姑娘，带着她们一起动身。

　　当秦刺走出密室后，发现整个城堡的战斗已经接近尾声，地上满是血族的尸体，只剩下零星的血族还在支撑着。先前随同秦刺一起进来的日宗和星宗宗主走了过来，两个人看到秦刺，又看到秦刺搂着的两位姑娘，总算是舒了一口气，连忙说道：“恭喜教主，救回了两位姑娘。”

　　秦刺这时候可没心思跟他们叙事，神识一转，在城堡内没发现郎昆的踪迹，就召唤两位宗主一起出了城堡。

　　城堡外，是巫教布置的第一道战线，这里也并没有清闲，因为有许多自知不敌的血族从城堡内逃离，但是被外围的巫教人马拦截，发生了战斗，地上也有不少的血族尸体，还有小股的战斗仍在持续。

　　而秦刺的目光很快就锁定在了一个方向，那里有两个人打的正欢，不是别人，正是郎志远和郎昆这对父子俩。


第800章 孽子自爆

　　看到这一幕，秦刺放下心来，他原本还担心郎昆是不是趁机溜走了，但现在看来，显然是布置在城堡四周的第一道战线阻截了他，至于郎志远亲手教训郎昆，这在秦刺看来，并不意外。

　　郎昆虽然黑衣黑袍，但此时却已经没做任何遮掩，他的身份自然也就瞒不住对他极为熟识的巫教人马。或许也正是因为这样，郎昆和郎志远这对父子间的战斗，并没有其他人加入，只是从旁围观。

　　“咦，怎么会是他？”

　　随同秦刺一起出堡的日宗宗主常薄田和星宗宗主易寻，还并不知道闯入巫教挟持唐雨菲和林诗琪两位姑娘的那头血族，就是郎昆，所以当他们从互斗的两道身影中，辨识出了郎昆的容貌，顿时大为惊讶。

　　“郎昆不是在当初剿灭九菊一脉的时候就失踪了么？怎么会突然出现在这里？”常薄田疑惑的盯着交斗中的郎昆。而他身旁的易寻却是眉头紧皱道：“老常，看出来了么，这孩子变成血族了。”

　　“咦，怎么会这样？”巴克巴发明的快速识别血族的方法，常薄田也不陌生，所以当他听到易寻的话，仔细的将郎志远打量了一番后，立刻就发现了郎昆现在的血族身份，这让更加惊讶起来。

　　“老常，之前我们不都是挺怀疑单枪匹马闯入我巫教的那头血族，为何对我巫教之事掌握的一清二楚么？你看看这郎昆现在的身份，而且又出现在这里，还有他这身打扮几乎和教内弟子对那头血族的描述一致……”易寻欲言又止，但话里话外就差没指名道姓的说郎昆就是那头血族了。

　　秦刺和郎志远对血族入侵巫教与郎昆有关系的推测，只是私下里的讨论，并没有传扬出去，毕竟郎昆是郎志远的儿子，郎志远显然不想在事情没弄清楚之前就给自己脸上抹黑，而秦刺为了照顾郎志远的面子，也不方面在不确定的情况下，就乱下结论，所以教内的其他高层并不知道这样的揣测。

　　但现在随着郎昆的曝光，就无法不让人去怀疑郎昆和这件事的关系了，甚至，稍稍动动脑筋，就不难看出，郎昆就是那头闯入巫教又对巫教无比了解的血族。是以，常薄田听易寻这么一说，也立刻就想到了这一点，看向打的正欢的那对父子，目光不免就复杂起来，半晌叹道：“郎先生这是家门不幸啊。”

　　其实类似常薄田和易寻这样的讨论，在周围的那些巫教人马之间也悄悄的传播着，从郎昆出现，到辨识出他血族的身份开始，这样的讨论就没有停止过，但对于大部分普通弟子而言，显然不敢明目张胆的喧哗。

　　秦刺的目光一直放在场中交斗的这对父子身上，以他的眼力，不难看出，郎志远并没有对自己的儿子痛下杀手，否则这场战斗早就结束了，当然，其中的原因，秦刺也能理解，毕竟是自己的亲生骨肉，真到了大义灭亲的时候，不可能完全的铁血，多多少少还得惦念一下骨肉之情。

　　当然，对秦刺来说，这必须要有个了结，即便他要照顾郎志远的情绪，但是对于郎昆，他已经有了必杀之心。他不能容忍这样一个威胁藏身在暗处，虽然他不惧，但是他不想自己身边的人，再遭遇和雨菲诗琪一样的危险，在秦刺的性格里，动他没有关系，但是动他身边的人，就绝对不可饶恕。

　　更重要的是，在确定了郎昆背后依靠的确实是类血族以后，秦刺就不得不将这股危险的苗头扼杀在萌芽状态。否则任由郎昆发展下去，指不准他会借助类血族弄出多大的混乱来，到时候再要去斩杀的话，就比较麻烦了。

　　“澎……”

　　重重的一拳精准的击在了郎昆的胸口，狂暴的劲力撕扯着他的身体歪歪斜斜的跌落在地上。

　　郎志远冷冷的看着地上的儿子，目光中有愤恨，有心痛，也有恨铁不成钢，但是他紧握的拳头在拧紧如铁之后，却又慢慢的松懈了下来，并没有趁着机会，上去给予郎昆狂风暴雨般的打击。

　　“父亲。”

　　郎昆捂着胸口望着郎志远，目光刻意带上了点柔弱的味道，想要博取同情。但是他的心里却正恼火不已，本来他借三枚血雷符之力，攻击秦刺必救的两位姑娘，好不容易逃离了密室，谁知道潜出城堡以后，却遭遇了外围的阻截，并且在被认出来之后，由他的父亲郎志远亲自出手来对付他。

　　不提现在郎昆和郎志远之间的实力差距，单是自小养成的对父亲的那种敬畏，就让郎昆在战斗中不自觉的产生了心理上的畏惧。再加上他如今的实力，确实还不足以和郎志远交手，所以落败也只是迟早的事情。只是落败以后的后果，却不是郎昆所能承受的，他知道秦刺不会放过他，所以不甘心就这么命丧于此。

　　“不要叫我父亲，我没你这样的儿子。”郎志远冷冰冰的说着，但是触及儿子那柔弱的目光，心头还是难免一软。不过心软并不能掩盖郎昆的斑斑劣迹，想到这孽子的种种行为，郎志远又是怒从心头起。

　　“父亲，您可以不认我这个儿子，我却不能不认你这个父亲。”郎昆将表演的能力发挥到了极致，脸上的表情恰到好处的保持了一个犯错的儿子对父亲的依恋。其实，这时候他已经想明白了，在目前这种情况下，想要保得自己的性命，只有从郎志远的身上突破，只有父子这层关系可以利用。

　　听到郎昆的话，郎志远的心头又是一颤，慢慢的闭上了眼，闭的很用力。毕竟是亲生骨肉，血脉之情不是因为愤怒就可以阻断的。颤动的心，让他的态度有些摇摆，尽管他早已经抱定了大义灭亲的想法，但是真的面对自己儿子的时候，他还是发现自己有些手软，下不去手真的将儿子就这么斩杀了。

　　“志远动摇了。”抱着两个姑娘娇软躯体的秦刺，看到郎志远这幅模样，不由在心里微微一叹。

　　场上零星的战斗都已经结束了，四周都静谧了下来，目光不约而同的集中在郎昆和郎志远这俩父子的身上。

　　蓦地！

　　郎志远猛然睁开眼来，双眸一片血红，冷冷的看着郎昆，断喝道：“孽子，我问你，你为何要这么做？你看看你现在变成了什么模样，人不人鬼不鬼，难道我郎志远的儿子是个让人不齿的血族么？”

　　“父亲，我这么做，还不是为了你。”郎昆毫不退却的对视着郎志远。

　　“住口。”

　　“不，我要说下去。”郎昆的目光移向了一旁的秦刺，冷笑道：“父亲，教主之位本来应该是你的。他秦刺凭什么？不过就是机缘巧合坐上了教主的位子，从来都不曾打理过巫教事务，一直都是你在忙里忙外，他有什么资格说他是巫教教主，说句诛心的话，真正的教主，应该是父亲你才对。”

　　这话当着巫教人马的面说出来，可谓是诛心之至，常薄田和易寻不由自主的看了看秦刺的脸色，见秦刺无动于衷，这才悄悄的收住了想要发力的手。他们二人当初都是秦刺提拔上来的，对秦刺是忠心耿耿。

　　“畜生！”

　　郎志远凌空一掌抽去，郎昆的半张脸都肿胀了起来。

　　但郎昆却没有因此而结束，反而依旧侃侃而谈道：“父亲，难道我说的有错么？你问问在场的人，我是不是说错了？他秦刺有什么资格坐上教主的位置？既然父亲你顾忌流言蜚语，爱惜羽毛，那恶人的面孔，儿子就帮你扮演，在儿子的眼里，只有父亲你，才是最有资格坐上教主位子的人。”

　　郎志远气的浑身发抖，心里更是冰凉一片。他本来对郎昆很难下手，甚至刚刚闭上眼的刹那间，动过绕了郎昆的心思，哪怕是贴上自己这张老脸，舍下面子向教主求情。但是郎昆的这番话，却把他逼到了绝境。

　　在巫教众人的面前，大言不惭这样的诛心之语，就算他再怎么心软，也不能无动于衷，否则就等于默认了郎昆的话，对教主之位图谋不轨。如果他真有这番心思也就罢了，但是他并没有，而且他对秦刺是发自心底的恭敬，所以他无法容忍自己的儿子，诛心之至的把自己架到火上去烤。

　　“孽子，死不悔改，我郎志远容不下你。”

　　愤怒已极的郎志远猛然出拳，自创的朗氏战技蓄势待发，但是当他看到郎昆闭上眼，似乎要默默承受这一击的时候，他的心里又摇摆了一下。就在这时候，秦刺忽然开口了：“志远，等一下。”

　　“教主！”

　　郎志远回头看向秦刺，面色复杂的收手。

　　秦刺抱着两个姑娘，缓步走了过去，目光从郎志远的身上掠过，落在郎昆的身上，淡淡的笑道：“郎昆，你我认识是在我成为巫教教主之前，说起来，咱们也算是老相识了。本来我觉得你虽然心机颇重，但也不失为一个人才，若是加以引导，未来也大有可能成为我巫教栋梁，但是你的所作所为让我太失望了。”

　　“哼，假仁假义。”郎昆冷哼一声。

　　“孽子，你……”

　　郎志远含愤之下又要出手，却被秦刺拦住。秦刺看着郎昆淡淡的说道：“有些事，你说的不错，我秦刺坐上教主之位，确实有一定的运气。但运气这东西虽然不可捉摸，却也是冥冥中不可违背的定律。换言之，我能坐上教主之位，并且能安然的做到现在，那就说明，我有这个资格坐在这个位子上，否则，相同的气运早就被别人所窃取，也轮不上我来坐在这个位置上了。”

　　看到郎昆嘴唇蠕动又要说话，秦刺挥手打断了他：“我知道你想说什么，你觉得志远比我更适合坐在这个位置上。不错，其实我也和你有相同的想法。甚至我不怕告诉你，我本就打算在我之后，就将位置传给志远。”

　　“教主，您……”郎志远听到秦刺这么一说，顿时面色一变，而郎昆也是皱起了眉头，迷惑起来。

　　秦刺摆摆手对郎志远笑道：“我记得同样的话，似乎对你说起过，不过有些记不太清了，不过是不是说过没关系，今天，我就再把这话说一遍，志远，你完全有资格也有能力，坐上教主之位。”

　　“教主，属下实在不敢妄想，在属下的眼中，您才是教主的不二人选，旁人我都不服，我只服你。”

　　郎志远一脸诚挚的说道。

　　秦刺摇摇头：“志远，我不可能做一辈子的教主，事实上，我这个教主的位子也做不久了，我不说，想必你也知道，我的修为已经进入了破碎虚空的层次，或许用不了多久，我就要破空而去了。我离开之后，巫教总不能再陷入四分五裂的局面，必须要有人挑起大梁，而这个人，就是你。”

　　说着，秦刺不等郎志远有所回应，就把目光转向了在场的所有巫教之人：“诸位，你们都是我巫教精英，是我巫教的栋梁，我们巫教之所以能称之为‘教’，便是因为有你们这一群人聚拢在一起。巫教曾经经历过无数的变化，起起伏伏，甚至四分五裂，但是这并不能我们每个人的巫教之心。或许有一天，你们会像郎昆一样，因为位子而嫉妒而恼恨而不甘，但是我想告诉你们，对于一个有着巫教烙印的修行者而言，巫教是根本，修行则次之，位子根本不重要，因为这个世界是以实力来决定说话的资格。我如今坐在这个位子上，或许在有些人眼里，我这个巫教教主当的并不是那么名副其实，甚至我有大半的时间都不在巫教露面。但是我想说，我就是巫教教主，这一点无人可以动摇。为什么？因为实力。如果没有实力，我这个教主的位子，早就坐不下去了，相信你们也不会让一个弱者坐在教主这样的位子上。我不求在这个位子上，做出多大的贡献，但是我想让巫教真真正正站起来，而不是在勾心斗角中四分五裂，在四分五裂中倍受打压。这一点，我如今做到了，巫教在我手中统一，巫教在我的手中发展和壮大了起来，而下一步，我们就要返回我们的故土，返回我们曾经不得不背离的华夏，我为此感到荣耀，你们呢？”

　　一番话，让秦刺强大的自信笼罩了场中每一个巫教之人，所有人都受到这股自信的感染，热血沸腾，在秦刺话音落下时，他们情不自禁的高呼起荣耀二字，随之不约而同的单膝点滴，行礼高呼：“我等誓死追随教主。”

　　秦刺满意的点点头，挥手让众人起身，随即将目光转向有些呆滞的郎昆身上，淡淡的说道：“郎昆，现在，你还觉得你是对的么？”

　　郎昆嘴唇蠕动了几下，却是没有吐出半个字。

　　秦刺见状，缓缓的说道：“其实我本来不想杀你，毕竟你是志远的儿子，不看你的面子，我也必须要照顾志远的情绪。但是你的行为已经触及了我的底线，你可以直接对付我，但是我不容许任何人对身边人带来不利。”

　　郎志远的神色一动，复杂的看了看郎昆，拱手对秦刺说道：“教主，我这孽子罪无可恕，您杀他，我绝无怨言。”

　　“不！”

　　秦刺摆手道：“杀他是我之前的想法，但是现在我不打算这么做。”

　　“教主，您……”

　　郎志远听到这话，就知道秦刺这是在照顾他的面子，才放下了杀心，一时间感动的双膝跪地，双目通红。

　　“秦刺，你别卖弄你的假仁假义了，告诉你，我是不会屈服的，别以为这样，我就对你感恩戴德。”郎昆看到父亲跪地谢恩，心里头又涌起不快之意，如疯狗般的叫嚣起来。但可惜的是，如果说之前他的话，他的态度，还能让周围的巫教之人有所恻隐的话，但在秦刺的一番话之后，这郎昆的面目就变得可憎起来，甚至让人觉得这是一个死不悔改的跳梁小丑，不值得饶恕。

　　“我不需要你感恩戴德，我说过，我不杀你，但是不代表就没有惩罚，你的行为已经触及了我的底线，侵犯了我巫教的利益，不对你做出惩罚，无法服众。所以郎昆你死罪可免，但必须废去全身能力，终身囚禁在巫教，若再有反抗，定斩不饶。”秦刺斩钉截铁，掷地有声。

　　“多谢教主宽宏大量。”郎志远连连谢恩。

　　但郎昆却无动于衷，反倒是如疯魔状的哈哈大笑起来：“想囚禁我，折磨我一辈子，真是笑话，我郎昆就算是死，也不会受这番屈辱。”话音一落，郎昆早已经扣在手中仅剩下的七枚血雷符猛然射出，于此同时，他一指点碎胸膛，血族生命之源的一颗精核浮现出来，猛然爆开。

　　自爆！

　　在秦刺赦免其死罪的情况下，郎昆选择了自保。

　　血雷符和精核双双爆开的威力远比想象的要强大，原因就是血族晶核本来就是血族的血气本源，而血雷符又是善于吸收精血产生连番爆炸的威力，所以双方一结合，狂暴的爆裂气浪顿时翻滚不已，连绵不绝，就算是秦刺郎志远等一众修为高明的巫教高层，也在不提防之下，不得不作出防护。

　　当然，场中实力最高的秦刺，本来有机会阻止或是直接擒住郎昆，但是他手中还抱着两个姑娘，为了护住两个姑娘不受到伤害，他不得不退却开来，避开这连番爆裂的威力和诡异的气浪。


第801章 假死偷生

　　滚滚血浪如同煮沸的开水，从一点之间骤然扩散，呈燎原之势连环爆裂，转眼间，周围的一切似乎都被弥漫了一层血色，不仅阻隔了视线，甚至连神识都无法穿透，诡异的气息充斥着四周。

　　“大家紧守住体魄，这股能量能收人精血，不可大意。”秦刺扬声朗喝，不过巫教人马的反应并不慢，几乎在秦刺出言警醒的同时，他们就不约而同的齐齐散开，远离血浪翻腾的爆点核心。

　　“唰！”

　　一道血线如同离弦之箭，在这股血浪的中心点一闪而逝，转瞬千里，速度快的让人反应不及。况且，所有人的神识都暂时受到了血浪的屏蔽，所以即便是秦刺，也不曾留意到这道骤闪骤失的血线。

　　持续了将近一炷香的时间，七道血雷符和晶核自爆结合所产生的威力，才逐渐衰弱下来，秦刺也终于可以腾出手来，利用空间法则的能量，将这一片区域封锁，滚滚血浪都被禁锢在其中。最后又凭借时间法则的能量，慢慢的将这股能量消磨殆尽，这才完全化解了郎昆自爆带来的强势能量。

　　视线恢复，周围还有血浪爆裂时残留的痕迹，但是郎昆所在的位置却已经人去影空。在所有人的眼里，郎昆已经死在了自爆中，甚至死的一点灰烬都没有留下，便是秦刺都没有怀疑这一点。

　　“怎么就自爆了？”

　　秦刺皱眉巡视着郎昆先前所在的位置，心头微微一松的同时又皱起了眉头，因为郎昆的自爆实在是有些出乎他的意料之外。虽然他早就对郎昆动了杀心，但是在动手的一刹那，他却改变了主意。

　　当然，秦刺突然改变主意，并非是心存妇人之仁而手软，也不完全是为了照顾郎志远的面子。其实最主要的原因，是秦刺还没有完全弄明白，这郎昆到底和类血族产生了怎样的勾结，而背后的目的又是什么。

　　是以，秦刺才会在关键时刻改变了主意，不打算立刻下手，而是想弄清楚其中的缘由之后，再送其上路。对于郎昆这样的人，秦刺不存在任何的恻隐，留下这样的祸害，秦刺根本不放心飞升。

　　当然，秦刺的这番做法虽然有自己的用意，但是旁人并不知道。特别是落在郎志远的眼里，自然就会觉得教主是念在他和郎昆的父子关系上，为了照顾他的面子，才网开一面，没有因此而判定郎昆死刑，哪怕秦刺转用其他的责罚手段，只要不是要郎昆的命，也足够郎志远对其感恩戴德了。

　　“虽然有些突然，有些出乎我的意料之外，但是郎昆主动自爆了，也是一件好事。最起码省的我再担心其贼心不死，还要酝酿什么阴谋诡计，对付我身边的这些人。到时候我飞升而去，可就没办法照顾到我身边的这些人了，这让我如何能放心。不过就是有些可惜，还没来得及挖出他口中和类血族之间的勾当，也不知道他和类血族之间到底存在着什么样的关系。”

　　秦刺思绪流转，暗暗思忖。

　　“郎先生，节哀顺变。”

　　日宗宗主常薄田和星宗宗主易寻在视线恢复的一刹那，就有些复杂的走到郎志远的身旁，轻声安慰，在他们看来，选择自爆的郎志远，必然没有幸存的可能，这样的事情，他们见的不少。

　　郎志远的目光有些呆滞，凝固在刚刚郎昆所处的地点，一动也不动，甚至对常薄田和易寻的话充耳不闻，没有任何的反应。直到秦刺走过来，拍拍他的肩膀，郎志远才像是刚醒过来一般，顿时呼吸急促，整张脸憋的通红，面色一阵剧烈的变换，最后完全黯淡了下来，一瞬间好像苍老了许多。

　　“这孩子……”

　　郎志远幽幽的一叹，虎目蕴泪，他就这么一个儿子，虽然之前口口声声说要大义灭亲，但是如今郎昆真的死了，就在他的眼前自爆了，他却好像被人在心头割了块肉般的疼痛，俗话说虎毒不食子，何况人乎？

　　“志远，郎昆的自爆，我们谁没有想到。这是他的选择，从某种程度上而言，我们应该尊重他的选择。不管他之前做过什么，从现在起，就一笔勾销了，他还是我巫教的人，理应厚葬。”

　　秦刺放缓语气宽慰着对方。

　　郎志远感激道：“教主，这个孽子死有余辜，您不必如此。虽然他是我的儿子，但我也感到蒙羞。不过这孩子小时候还是不错的，可惜自从他母亲去世以后，他的性情就发生了一些变化，而我又一直痴迷于修行，不曾仔细的管教过他，让他养成了善妒狭隘的性子，他的过错，我也有很大的责任呐。”

　　说到最后，郎志远有些凄凉的深深一叹。

　　秦刺心里头也随着郎志远作为一个父亲的自责，涌起一股复杂的情绪。因为玉无瑕的怀孕，他也将成为一个父亲，但是或许在未来不长的时间里，他就会飞升离开，可能根本无法尽到一个父亲的责任。所以他突然间有种迷茫感，不知道自己这样的人，赋予一个新生命出生的权利，是对还是错？

　　“教主？教主？”

　　郎志远的声音将秦刺的思绪拉扯了回来，他这才发现，自己居然不知不觉的陷入思考中而走神了。不过看到郎志远的神色略略好转了几分，秦刺倒也放心了几分，毕竟郎志远在巫教中的作用不可或缺，若是由此陷入到自责的情绪中，不仅为影响到他日后的形势，也会成为他修行上的魔障。

　　“怎么了志远？”

　　郎志远的目光集中到秦刺怀里昏迷的两位姑娘身上，有些担心的问道：“教主，唐小姐和林小姐没有什么大碍吧？那个孽子真是胆大包天，要是他敢对两位小姐有什么不利，我就……”

　　说到最后，郎志远才猛然回想起来，儿子已经不在了，突然就失了声。

　　秦刺不知道是不是即将成为人父的缘故，颇能理解郎志远的心情，故意避开郎昆的事情，淡笑着说道：“我已经检查过了，雨菲和诗琪没什么大碍，只是被封闭心神陷入了昏迷而已，只要不突然刺激她们的心神，等回到巫教以后，在安静的氛围里，慢慢唤醒她们的心神就可以了。”

　　郎志远点点头，神色依旧黯然。

　　秦刺见状，说道：“志远，人死不能复生，我们修行之人本就应该看淡生死，才能超脱生死之外，破碎虚空追逐那飘渺的长生之道，你若是纠结于其中，恐怕它就会成为你以后的魔障。”

　　“教主放心，我没有那么严重。”郎志远苦笑了一下。

　　易寻和常薄田以及此次随行的一些巫教长老们也纷纷走过来，安慰郎志远，在众人的劝说下，郎志远的心结多少也松开了少许，不过丧子之痛毕竟不是一时半会儿就能解除的，需要时间来抹平。

　　当然，郎志远没有因此而心生怨恨，也实属难得了。

　　整个茨密西城堡被巫教人马杀了个鸡犬不留，所有的血族基本上都被斩杀当场，而巫教这边只有二十来个人受了轻伤，三个人受了较重的伤势，相比较血族这边的全军覆别而言，巫教算是大捷了。

　　不过秦刺很快就发现，被斩杀的茨密西城堡的血族当中，漏掉了很重要的一员，就是这座城堡的主人，泰勒亲王。在密室被郎昆的血雷符拖延了片刻之时，秦刺就发现泰勒随着郎昆一同失踪。但当时秦刺的主要目标都放在郎昆的身上，没有刻意去找寻泰勒，可是现在整个的战斗都结束了，秦刺扩散神识将城堡搜了个遍，却始终不见泰勒的身影，也不见它的尸体，这就让秦刺有些奇怪了。

　　“跑哪儿去了？”

　　秦刺皱起了眉头，虽然他原本并没打算要了这头血族亲王的命，但这不代表秦刺就这么轻易的放过对方。实际上，秦刺更深层次的想法，是想让这位泰勒亲王和手头上的那位雷恩公爵一样，成为他的眼线。

　　随着异生物的出现，并且占据了梵蒂冈，而且还不知怎么的，和郎昆有了勾搭之后，秦刺就十分在意这些血族家族的动静了。但是眼前巫教并不能付出太多的经历，跨越美国的范畴，去其他的区域追查血族各个家族的动向，所以安插一个眼线，来替自己搜集情报，这是非常必要的。

　　但是涉及到一些重要的情报，如同雷恩这样的准公爵级的血族，显然无法接触到。所以安插的眼线，在血族之中的身份越高，搜集起情报来就越有利，搜集的情报也就越重要，所以秦刺就想到了这位泰勒亲王。

　　“按道理说，这家伙不应该跑啊，我都答应不杀他了，他为什么还要逃跑？难道……它已经猜出了我想把他变成眼线，不愿如此所以才提前逃跑？还是说，怕我出尔反尔？”秦刺一时间有些琢磨不透其中的原因，不过总的来说，秦刺对这头血族，多多少少还是有些不放心。

　　不放心的原因很简单，早在雷恩的口中他就已经得知了这位泰勒亲王因为在圣约翰大教堂折损人手的事情大发雷霆。但是在密室中时，秦刺亲眼见证了这位貌似无比爱惜手下性命的血族亲王，却完全不顾及整堡同族的性命，答应了自己的要求而独自偷生，甚至主动干掉了手底下的一头大公爵作为投名状，以求自保。

　　这般逆差极大的做法和态度，不得不让秦刺怀疑这头血族是不是有着深不可测的心机。如果心机太重的话，秦刺就得重新考虑对方是不是合适做眼线了，毕竟眼线的心机太高，即便能被使用某种手段控制从而去搜集情报，但秦刺也得考虑对方的情报会不会弄虚作假，掩人耳目。

　　不过这一切的前提，都是建立在找到这头泰勒亲王的基础上。

　　“志远！”秦刺突然朝郎志远唤道。

　　郎志远已经在众人的宽慰下，稍微调整了一点心态，闻言走到秦刺身旁问道：“怎么了，教主？”

　　“你负责外围战线，之前有没有看到一头亲王级的血族溜出来？”秦刺皱了皱眉头问道。

　　“亲王级的血族？”郎志远立刻就想到了泰勒亲王，因为根据那头公爵血族雷恩的交代，这座城堡里只有一头亲王级血族，同时也是这座城堡的最高负责者。但是思索片刻，他也不曾回想起什么时候有亲王级的血族溜出来过，又询问了一下他人，最后对秦刺汇报道：“教主，外围这边没有发现什么亲王级的血族，都是些逃窜的小角色。怎么？难道那头泰勒亲王不见了？”

　　“不错，这位泰勒亲王失踪了。城堡里我已经扩散出神识仔细搜查过了，并没有发现他的踪影，地上也没有他的尸体。而你这边也没见过它露面，真是奇怪，难不成它插翅飞走了不成？”秦刺有些迷惑的说道。

　　“血族变身之后确实有翅膀，也具备飞行能力，但就算如此，它也绝对不可能避开我们内外围防线的侦查和拦截，我想他要不就是躲在了什么地方，要不就是利用什么其他的方法离开了。”郎志远缓缓的说道，几位负责外围的长老也都肯定的点头附和。

　　秦刺想了想，觉得也是这个道理，毕竟这座城堡是对方的地盘，指不准还有什么其他的方法可以避开巫教的人马逃离。不过就这么让泰勒给逃走了，秦刺难免觉得有些可惜，恰好目光看到被裹挟在巫教人马之中的那头血族公爵雷恩，就朝他招招手道：“你有没有什么办法找到你们的那位亲王泰勒？”

　　雷恩战战兢兢的走了过来，虽然他没有亲身加入战团，但是却亲眼目睹了巫教屠戮茨密西城堡的整个过程，早就被巫教强悍的战斗力所深深的震撼，这会儿在面对秦刺这位巫教教主时，就不自觉的有些腿软。

　　“秦……秦教主，我没有办法找到他。”雷恩结结巴巴的说道。

　　秦刺点点头，他本也没指望对方能找到泰勒，倒是雷恩这幅战战兢兢的模样，让他看的有些好笑。

　　“教主，要不要让大家扩大范围搜寻？”日宗宗主常薄田问道。

　　秦刺摆摆手道：“算了，反正就是一头血族亲王而已，有它没它并不是那么重要。它能趁乱跑掉，也算是它的本事，既然已经失去了对方的踪迹，再在它身上浪费时间就有些多余了。”

　　说着，秦刺又将目光放到雷恩的身上，看的雷恩一阵心惊肉跳，这才淡淡的说道：“雷恩，我说过事成之后，就替你解除禁制，还你自由，说过的话，自然会算数，不过今天我不杀你，不代表以后也不会杀你，如果你老老实实的恪守本分，做你血族，那么或许你的寿命会比其他血族更长久些。”

　　话音一落，秦刺就收回了附加在雷恩身上的能量，这头血族眼线，在他的眼里已经失去了效用。

　　雷恩见秦刺真的收回了禁制没有过河拆桥，惊喜不已的同时悬了半天的心终于放了下来，听到秦刺的警告，连连点头道：“我一定恪守本分，老老实实做血族。”

　　秦刺便不再看他，目光掠过那愈发死气沉沉，透着浓郁血腥味的城堡，对巫教人马扬扬手：“回去吧。”

　　片刻间，一行人走的一个不剩，只剩下雷恩孤零零的站在那里，四周张望了一下，才选择一个方向飞快的离去。

　　……

　　科罗拉多州是美国落基山区的一个州，落基山脉的最高峰埃尔伯特峰就坐落在其境内，高度有4401米。

　　凌晨四点。

　　埃尔伯特峰附近。

　　一道血线恍若凭空而生，飞快的划过还未破晓的夜色，突然间，这道血线光芒大放，射出妖异的血光，但是血光只持续了片刻，就迅速的暗淡下来，紧接着，这道血线化为一团黑影跌落了下来。

　　“澎！”

　　一声闷响，地上已经多了一团黑漆漆的东西。

　　没过多久，这团黑漆漆的东西抖动了一下，缓缓的摊开，这时候才能看出，原来这不是什么东西，而是一个人，一个身着黑袍的人，不过衣物多有破损，看上去异常狼狈。当他苍白的面孔显露出来时，令人震惊的一幕出现了，因为这张脸，赫然就是在秦刺郎志远他们眼中，已经自爆身亡的郎昆。

　　“总算是逃出来了。”

　　郎昆艰难的活动着身子，让自己更舒适些的仰躺在地上，但是做完这些动作，他的身体已经没有半分力气。

　　“该死的，刚刚自爆，还有强行使用血影遁，已经透支了我所有的血元精华，现在就算是个三岁小孩也能轻易的杀死我，如果不赶紧恢复一下，恐怕很难撑到会梵蒂冈。”郎昆感受到身体状况的糟糕，不由自言自语的说道。

　　不过很快的，一抹得意的笑容又落在了郎昆的脸上，看了看胸口破碎的腔体在血族肉身的自愈能力下，已经缓缓的收拢，他阴测测的笑道：“呵呵，秦刺这家伙一定想不到，我还活着吧，恐怕谁也想不到我在自爆之后，还能活着。看来当初凝练了两颗晶核，果然是保命的绝学。”

　　原来，郎昆的身体构造和其他的血族大不相同，因为一般的血族都只有一颗本源晶核，这颗本源晶核完全决定了血族的性命乃至等级层次，但是郎昆却不同，他的体内比一般血族多了一颗本源晶核，也就是有两颗晶核。

　　由于郎昆是类血族直接改造成血族的特殊存在，所以他比一般血族，拥有更多的改造能力，在改造的过程中，他可以自主做出许多变化，而为自己凝练出两颗晶核，就是郎昆当时灵机一动后的想法。

　　当时冒出这种想法的时候，郎昆就想到了若是有朝一日遇到危险，可以通过自爆一颗晶核来迷惑敌人，换取自己逃生的机会。而今时今日，他的这个想法果然应验了，不久前，要不是他自爆了晶核，即便秦刺不杀他，他也要彻底的成为阶下囚。

　　“如今只剩下一颗本源晶核，就等于只剩下一条命，可不能马虎大意，现在还是得抓紧恢复几分，然后去找些‘食物’来补充一下。等回到梵蒂冈，我彻底恢复过来，还要变得更强大才行，今日之辱，他日必定要千百倍的报复回来。”郎志远血红色的眼珠子盯着夜空，暗暗的发誓。


第802章 血族之王

　　丹佛市是科罗拉多州的首府，由于地处西部腹地，远离东西海岸线，所以在异生物爆发以后，近海城市的许多居民都有意识的往内陆地区逃难，尽管国与国之间的交通方式基本上完全瘫痪，但是各个挡住异生物入侵还在幸存的国家，基本上国内的交通状况还没有完全停止运行。

　　大量的近海城市居民涌入内陆地区，难免造成了一定的混乱，而政府机构已经逐渐失去控制力，也无法挡住逃难大军，若非最后出动军队镇压盲目逃难者们造成的社会紧迫感，恐怕没等异生物侵入进来，整个美国就自己先崩溃了。但尽管如此，仍旧有不少近海居民，想方设法的逃难到内陆，这就造成了内陆地区的人口逐渐密集，而往日里近海的发达城市却逐渐变得人口稀疏。

　　丹佛市也是被逃难大军选为目标的城市之一，因为丹佛市所属的科罗拉多州是美国五十多个州中海拔最高的一个州，又临近落基山脉，在大多数人的眼里，这是一个躲避灾难的圣地。

　　天际已经逐渐泛起了曙光。

　　惶恐中又度过了一天的人们，还在战战兢兢的睡眠中没有醒来，街道上随处可见乱打乱盖的避难棚，好像一颗颗肿瘤填满了城市的空隙，这是逃难来的人们在无法得到固定的居所后，临时搭建起的住所。

　　尽管丹佛市政府已经多次下令，拆除这些避难棚，但最终在现实面前，还是只能不了了之。不过触及这样的场景，若不是周围的那些高楼大厦告诉你，这是在发达的美国，恐怕你会以为到了某个极度贫困的国家。

　　“唰！”

　　晨曦摇晃中，一道黑影诡秘的划过街道，快的让普通人的视线根本难以去捕捉，不多时，这道黑影就落在了街道的一角阴暗处，化为一个身着中世纪贵族衣袍，略有限狼狈的高大身影。

　　借着曙光照射在这处阴暗角落的余晖，不难看到这具高大身影的面孔，这是一个中年人，准确的说，这是一个脸色苍白，看不到一点血色的中年人。在他的身上，你感觉不到任何的生气，全部都是死气沉沉的压抑。最奇特的是此人的双眸仿佛被血色弥漫，红彤彤的，散发着妖异的血光。

　　“总算是逃出来了，那个巫教教主实在是太厉害，若不是我反应得快，借着那郎先生的动作迅速的逃离，又利用城堡里唯一的一个一次性传送魔法阵，恐怕我就要栽在里面了。”中年心有余悸的自语着。

　　显然，他的身份已经毋庸置疑，正是秦刺遍寻不着的那头茨密西城堡的最高层，泰勒亲王。

　　原来，当时在密室中，郎昆利用三枚血雷符攻击秦刺必救的两个姑娘，趁机逃离以后，这位泰勒亲王见有机可趁，也连忙随之逃离。他亲王级的实力本就高于其他的血族，加上对城堡的熟悉程度，所以堡内厮杀的巫教人马一时间没有留意到他的存在。

　　本来泰勒打算趁机脱离城堡，谁知道，巫教人马在外围也有所布置，他只能无功而返，最终想到了城堡内那个花费巨大代价建造的一次性传送魔法阵，借助这个魔法阵的能力，他才顺利的逃脱，可惜的是，这个魔法阵只能使用一次，一次也只能传送一个人，所以泰勒为了保命，也顾不上其他人，只能选择独善其身。

　　“一下子奔行了这么久，想必就是那巫教教主反应过来，也应该追不上了吧。”泰勒亲王下意识的看了看四周，警惕着是不是有追兵出现，半晌没有任何动静之后，他才彻底的放下心来，摸摸肚皮，感觉到了饥饿，一路奔行对他的消耗实在是太大了，所以他必须要找些“食物”来补充一下。

　　用力的嗅了一下鼻子，泰勒亲王满意的点点头：“不错，这个地方的人口真多，有不好闻起来味道非常鲜美的食物，看来可以放下心来，好好的饱餐一顿了。等进食完毕，我就赶回到欧洲区，美国这地方是呆不下去了。”

　　话音落时，泰勒再次化为一道不显眼的黑影，扑向了最近的一个避难棚，很快的，棚中发出一道短暂的惊叫，便再没有任何的升息，当泰勒满意的拍拍肚皮，大摇大摆的走出避难棚时，棚里只剩下一小两大三具干尸。

　　“味道不错，不过还远远不够饱。再吃二三十个应该就差不多了。”泰勒眯起眼，再次扑向了下一个目标。

　　就在泰勒捕猎捕的正欢的时候，丹佛市里，又出现了一道黑影，不过这道黑影的速度相比较起来有些慢，如果说泰勒所化的黑影是一道疾风的话，那么这道黑影就好像是个喝醉了酒的汉子。

　　与泰勒相同的是，这倒黑影也扑向了避难棚，没过多久，避难棚里就出现了一地的干尸，而一个黑袍人从避难棚里走了出来，曙光照着他的脸，赫然正是郎昆。此时的郎昆，獠牙还没来得及收回，嘴角还沾着血迹，吸食了六个人的血液，但他的脸上却丝毫没有满足，“该死的，损耗真是太大了，往常六个人就足以让我果腹了，现在吸食了六个人的血液，我却没感觉到恢复多少精力。”

　　受伤之后的郎昆，如今非常的虚弱，这不仅仅表现在他的速度慢了很多，实力上也是大打折扣，这时候哪怕随便遇到一个最低级的血族，也能轻易的干掉他。而美国现在的血族不少，加上异生物的侵袭，各种危险因素也是层出不穷，所以郎昆不敢马虎大意，即便是进食，也时刻保持着小心。

　　没发现周围有什么变化，郎昆的目光又盯住了下一个避难棚，很快的，就扑向了其中，将还在睡眠中没有醒过来的人吸干了血液，让他们直接死在了梦中，化为一具具没有任何生命气息的干尸。

　　血族之间，彼此存在着感应，这种感应并非修行者那般的神识扫描，而是一种类似于动物般对同类气息的一种远距离识别。但是这种能力也会随着实力的大小，有所变化。实力越高的，这种识别能力以及识别的距离就越远越强大，反之亦然。不巧的是，郎志远如今实力大打折扣，所以他根本没有意识，在他的进食范围内，还有一个老熟人，也在做着同样的事情。

　　可是泰勒自始至终除了逃离时消耗了不少的能量，其本身并没有受到一点的伤害，加上他亲王级的实力，对同类气味识别的能力和距离，远超过一般的血族，所以，当泰勒吸干了第十八个人的血液之后，他终于感应到了一丝异常，而很快的，他就把握住这丝异常的来源……周围有同类！

　　“有趣，没想到还有同类和我一样，大清早的赶来这丹佛市进食，难道是被饿着了。”泰勒优雅的掏出手绢擦了擦嘴角的血液，有些感兴趣的自语着，不过他并没有发现这头血族是郎昆。

　　“实力似乎不弱，不过好像受了重伤。”泰勒分辨着这头同类的信息，血红色的眸子逐渐亮了起来，暗忖道：“我们茨密西家族在美国的成员，除了我之外，基本上都被巫教赶尽杀绝了。所以这头同类绝对不会是我们家族的成员，嘿嘿，如果是其他家族的成员，那也不妨去凑个趣，正好对方的层次不低，又深受重伤，如果吸收了它的本源精华，对我可是大有补益。”

　　这样想着，泰勒就动了贼心，蓦然一动，化为一道黑影悄无声息的朝着那头同类所在的位置驰去。

　　一所避难棚里。

　　郎昆擦掉了嘴角的血液，感受着剩下的那颗本源晶核里积蓄起的微弱能量，自语道：“总算是恢复一点力气了，不过此地不能久留，还是得抓紧时间返回梵蒂冈，只有到了那里，才算是彻底的安全，也只有借助类血族的能力，我才能复原，才能变得更加强大。虽然还没有吃饱，但还是一路上边吃边赶路吧。”

　　主意一定，郎昆就想离开，岂料，他刚要有所动作，忽然间，眉头一动，冷喝道：“谁，出来！”

　　“哈哈哈哈……”人未现，笑声先至，紧接着，一个人声响起：“我当是谁呢，原来是郎先生。”

　　“泰勒亲王，是你？”郎昆立刻就从这熟悉的声音中，分辨出了来者是谁，这让他心头陡然一惊，他早知道这个泰勒亲王不简单，更明白这个人的心机不能以常理度之，所以在他如今身受重伤的情况下，遇到此人，他难免有些紧张。

　　“不错，是我，郎先生在这里遇到我，是不是很惊讶。”随着声音，一道身影慢慢的浮现出来，不是泰勒又是谁。

　　“你居然没有死在巫教人的手上。”郎昆有些惊讶的看着对方，随即恍然道：“哦，对了，秦刺那个杂碎说过，他不杀你，看来他倒是真的这么做了。”

　　“你错了，我能离开，可不是因为他不杀我，而是我自己逃出来了。”泰勒摇摇头，笑眯眯的看着郎昆，眼中泛起一股奇异的光彩，带着某种贪婪的味道。

　　郎昆触及到对方眼中的神色，心头顿时一咯噔，随即淡淡的说道：“能在此处遇到亲王阁下，确实是有缘的很，不过今日我还有要事在身，无法与亲王阁下再做详谈了，他日有机会，再和亲王阁下把酒言欢。”

　　“这么急着走？”泰勒亲王笑眯眯的说道：“那岂不是说我怠慢了郎先生，我看，郎先生不如就别走了。”

　　郎昆的面色顿时一变：“亲王阁下，我不明白你是什么意思？”

　　泰勒亲王笑着说道：“我也没有什么意思，只是看到郎先生似乎受伤不轻，不愿看到郎先生在过多劳累，想替郎先生一了百了。”

　　郎昆冷哼道：“亲王阁下，你不觉得这么做有些太卑鄙了么？怎么说，我们都是同类，哪有同类自相残杀的。”

　　泰勒摇头笑道：“我和郎先生可算不上同类，您是来自类血族那种高等生物的培育，虽然有传言说我们血族的老祖宗其实就是那些类血族，但至少现在还没有实际的证明。而我如今，恰好肚子还没吃饱，郎先生这块肥肉陡然出现在面前，我就有些流口水了。不过相比较饥饿而言，我更想知道郎先生背后的那些秘密，特别是和类血族勾搭在一起的动作，如果可以的话，我更想取而代之。”

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈……”郎昆大笑起来，“真是笑话，就凭你也想取我而代之，我是类血族指定的代言人，没有人可以取代我，要是动了我，等着你的就是类血族无尽的追杀。我劝你还是赶紧回到你们的老巢，想想怎么向你的家主汇报美国这边全军覆没的事情吧。”

　　“这不着急，美国的事情，或许在我取代了你的身份之后，就不再算什么事情。毕竟您掌握的那个和类血族有关的大计划，实在是太诱人了，这足以让我成为所有血族的统领者，郎先生，要怪，就怪你不应该受伤，而不巧的是，在受伤之后，又偏偏在此地又和我故人相逢了。看在你我如此有缘分的份上，我会让郎先生走的更加痛快的。”泰勒亲王得意的笑了起来，语气不温不火。

　　“那就看看，是谁取代谁吧。”

　　郎昆唰的化为一道黑影，凶猛的扑向泰勒，但是中途却突然变向，凝为一道血线，即闪即逝。

　　“呵呵，声东击西，你以为这样就可以逃走，那你也太小看我这个亲王的身份了。”泰勒一声冷笑，整个身子同样化为一道血线，速度比之郎昆还要快上几分的追了上去，片刻间，两道血线就纠缠在了一起。

　　半空中似乎听到无数的气浪在翻滚的声音，隐约间，还有拳脚交加的呼喝声，等到平息下来之后，两道血线已经离开了城市来到了郊区，周围郁郁葱葱的都是树木，还有大片大片暴露的土地。

　　“澎！”

　　一道血线化为黑影跌落在了地上。

　　紧接着，另一道血线也问问的幻形落地。

　　泰勒微笑着看向瘫倒在地上，已经没有任何力气的郎昆，笑着说道：“郎先生，还要再继续么？我很喜欢这种猫捉老鼠的游戏。”

　　郎昆微微翘起头，虽然浑身已经没有半分气力，但他还是怒视着对方骂道：“泰勒，你这个卑鄙无耻的家伙，出卖自己的同族性命以求得保护自身，你不配做一头血族，你是所有血族的耻辱。”

　　“骂吧，骂吧，等我取你而代之，你就没机会骂了。”泰勒充耳不闻的笑着，仿佛郎昆骂的越狠，他就越开心。

　　郎昆终于停住了骂声，不是他不想骂，而是实在没有力气骂了。刚刚虽然进食了一些，补充了稍许的能量。但是刚刚运用血影遁的时候，又将这些好不容易积攒起来的微弱能量消耗一空，如今的身体仿佛被榨干了所有的力气，半点都不能动弹。所以他不得不停住骂声，考虑如何摆脱现在的局面。

　　“怎么？不骂了？还是没力气骂了？”泰勒笑看着郎昆，已经有了动手打算。

　　岂料，郎昆忽然双目一凝，冷冷的说道：“泰勒，你别高兴的太早，我告诉你，你想取代我也不是不行，但是你如果直接杀了我，你就永远也取代不了我，只有我，才能让你获得类血族的认可，成为它们新的代言人，也只有我，才能让你有机会，一举统领所有的血族，成为血族之王。”

　　“血族之王。”

　　泰勒的双眸顿时亮了起来，野心也在一瞬间膨胀到了极点，没有谁不想成为王者，泰勒也想，但是以前他没有机会，能够成为家族的亲王，已经是他的极限。但如今，却有一个现成的机会摆在了他的眼前，如果获得类血族的认可，真的可以统领所有血族的话，那他就是血族的王者。

　　想到这里，泰勒顿时激动不已，但他并没有放松对郎昆的警惕。正如郎昆觉得他心急颇深一样，他同样觉得郎昆的心思也不简单，所以对郎昆他始终也是有所防备。“呵呵，我怎么知道你说的是真是假？”

　　郎昆冷笑道：“你大可以试试，事到如今，我已经危在旦夕，还有什么好骗你的。也不怕告诉你，你如果直接杀了我，你除了能得到我晶核中的能量之外，其他的什么也得不到。但是如果你不杀我，我可以带你去找类血族，我可以告诉你这其中的秘密，我可以让你成为血族之王。”

　　泰勒的目光闪烁起来，似乎在思索着什么，片刻后，他淡淡的一笑道：“好，既然是这样，我就信你一回，我不杀你。”

　　郎昆心头顿时一松，暗想，总算是侥幸躲过了一劫，只要给我足够的时间，我会让你付出代价。

　　可惜，就在郎昆的念头还没转完的时候，忽然间，一捧血光涌进了他的胸腔，他体内只剩下一颗的本源晶核，顿时受到了极大的冲击，只差没有彻底的摧毁。等到血光的能量消退后，郎志远发现自己剩下的这唯一的一颗晶核已经处于崩溃的边缘，一身的能力，基本上可以说是被废掉了。

　　“你……”

　　郎昆怒视着泰勒。

　　泰勒阴笑起来：“郎先生，你可不要怪我，如果你乖乖的帮我做到了你所说的那些，我自然可以保你不死。但是在这之前，我必须要给你做些手段，否则，我又怎么能相信你私下不会动什么手脚？”


第803章 老祖出事

　　郎昆听着对方的话，一颗心顿时沉到了谷底，挖凉挖凉的，本来他好像暂时麻痹住泰勒，然后再慢慢的想办法恢复自己的伤势，趁个对方不经意的机会，将其斩杀，就可以永绝后患。

　　谁知道，这个泰勒早已经想到了这一层，而且先下手为强，几乎是毁掉了他仅剩下的这颗晶核。

　　虽然晶核还没有彻底的崩溃，但是已近处于崩溃的边缘，根本不能有所异动，甚至暂时都不能在晶核内积蓄能量，否则一旦刺激到了这个不稳定的晶核，很有可能会立刻崩溃要了他的命。

　　“泰勒，你真狠。”

　　郎昆恶毒的盯着泰勒，恨不得能生吃了他的肉，喝光他的血，可是他现在只能瞪眼，已经没能力去做了。

　　“彼此彼此，呵呵，郎先生，比起来，我这点伎俩也算不了什么。当然，只要你诚心诚意的助我成事，我绝对不会亏待了你。何况，你的晶核只是受损，暂时不稳定，以我血族的自愈能力，过段时间，自然会愈合，而我也只需要你在这段时间里，老老实实的听我的话，为我办事。”

　　泰勒不温不火的笑道。

　　郎昆冷静下来，思及再三，觉得现在人在屋檐下不得不低头。虽然能力发挥不出来，暂时成了个废人，但总比当场丧命要划算。何况，只要回到梵蒂冈类血族的大本营，他还是有机会翻盘的。

　　当然，郎志远也完全可以选择像刚刚那般以自爆来保全自己的气节。可是刚刚他的自爆行为，毕竟是假的，是在拥有两颗晶核的基础上，才敢那么去做。如今他只剩下一颗晶核，哪里敢拿自己的性命开玩笑了，如果这颗晶核也爆了，那他可就彻彻底底的死亡了，再也没有生还的机会。

　　除了那些拥有坚定信念或者信仰的人，没有人不怕死，郎昆也怕死，所以他选择了顺势而为，摆出一副丧气的面孔说道：“好吧，既然事已至此，我也没什么好说了，希望亲王阁下能记住自己所说的话。”

　　泰勒见郎昆终于屈服，心头一喜，笑着点头道：“放心吧，我说过的话，自然会算数，当然，这得取决于郎先生，是不是配合我。希望，郎先生能早日帮我达成心愿，到时候我必然不会亏待了你这个功臣。”

　　说到最后，泰勒的笑容里已经泛起了一丝微弱的杀气，显然，他根本没打算在事成之后，还让郎昆活着。

　　而这一点，郎昆又岂能看不出，但是现在这种情况，他没有其他的选择，只能和对方虚以委蛇。

　　……

　　纽约长岛西海岸。

　　东方泛起了鱼肚白，守住了异生物又一波攻击的美国大兵们，劳顿了一夜之后开始换岗换班，准备迎接异生物下一波的攻击。尽管军队里对烟酒有所禁止，但是为了麻痹快要崩溃的神经，不少人都是凶猛的抽烟酗酒，特别是在换岗之后，不少人都抱着酒瓶子换来在换来酩酊大醉的休眠。

　　几个值守的大兵无意中看到一行人马匆匆而过，待看清楚他们的服饰和面孔乃至前往的方向，立刻选择睁一只眼闭只眼，因为他们都知道，这伙人是盘踞在附近不远的那座城堡里的神秘东方势力。虽然刚开始，军队里有人打过那里的注意，但是付出惨痛的代价以后，已经无人再敢去找不自在。

　　城堡大门已经敞开，周围值守的巫教弟子一如往日般的严阵以待，因为不时的会有零星的异生物团体会骚扰至此，不能马虎大意。夏纸鸢等几位姑娘团聚在门口，略带焦急的看着远处，直到匆匆而来的巫教人马露出身影时，几个姑娘才同时松了一口气，不约而同的前往迎接。

　　“小刺！”

　　“教主！”

　　“小刺哥！”

　　“……”

　　看到连夜出战安然归的巫教人马中那个显赫而熟悉的身影，几个姑娘顿时涌了上去，各种称呼莺莺翠翠的响起。但很快的，这些姑娘们的目光就集中到了秦刺怀中的两位昏迷的姑娘身上。

　　秦刺没有陪几个姑娘絮叨太久，简要的解释了一下唐雨菲和林诗琪的状况，并言明没有大碍后，便马不停蹄的随众人一起返回城堡。大捷而归，出战的弟子们自然是要论功行赏，而且还一些后续的事务需要处理，譬如说厚葬郎昆的事情，不论是为了安抚郎志远还是为了其他的目的，秦刺既然已经说了，自然是要去做的。只是郎昆死的连灰烬都不剩，只能给他立衣冠冢。

　　不过秦刺做惯了甩手掌柜，若非必要，极少亲力亲为，所以这些事，秦刺全部交给了郎志远来打理。当然，这样做的目的，也是为了让郎志远化悲痛为工作效率，不让他有空闲沉浸在丧子的悲痛中。

　　教主阁。

　　顶层卧室里，唐雨菲和林诗琪被并排放在了宽大而充满东方韵味的奢华大床上，秦刺缓缓的从床边站起身，确定两个姑娘已经沉入香甜的睡眠里，再没有任何问题，便悄然离开了卧室。

　　底层的会客大厅里，夏纸鸢一干姑娘坐在一起叽叽喳喳的聊着，当然，叽喳的对象以龙灵犀和恐龙妹为主，其他的，不管是夏纸鸢还是鹿映雪和鹿幽衣这对姐妹俩，都不是那么话特别多的人。

　　看到秦刺下楼，几个姑娘顿时停止了交谈纷纷迎了上去，询问唐雨菲和林诗琪这两个姑娘的现状。

　　秦刺此刻已经完全放下心来，顺利的救回了两个姑娘，而在对茨密西家族的一战中，又充分的体现了巫教的战斗力，所以此刻他是心情大好，昨日阴沉了一天的脸色，此刻也有了淡淡的笑容，他摆手道：“没什么问题了，我已经唤醒了她们，只不过她们的心神消耗过大，现在还在睡眠中调整，等睡醒了以后就彻底的好了。”

　　几个姑娘一听，也随着放下心来，不过她们很快就对昨晚对茨密西家族城堡的战斗来了兴趣，纷纷询问昨晚的战况。秦刺就坐下来，品了一口鹿映雪递过来的茶水，缓缓地说起了昨晚的战斗。当说到发现那个掳走唐雨菲和林诗琪的那头神秘血族就是郎昆之后，几个姑娘纷纷大声斥责。

　　“没想到真的是他，早知道他如此心术不正，就不该留他。”鹿映雪愤然道，她原本就对郎昆有意见，当初秦刺失踪的那段时间，郎昆凭借郎志远在巫教的话事权搞风搞雨，企图颠覆秦刺的教主地位，就已经让鹿映雪怀恨在心，现在听说郎昆又干出这样的事情，自然是愤怒不已。

　　“对呀，不该留他。”

　　龙灵犀和恐龙妹也在帮腔，这两位虽然只是巫教俗世产业的领导者之一，但对巫教内部的事情也不算陌生，加上郎昆曾经手腕伸的极长，涉及到巫教的俗世产业，所以她们俩都知道郎昆这个人，并且对其印象很差。

　　“既然是郎昆做的，郎先生有什么反应？”鹿幽衣却是皱皱眉说道。

　　秦刺淡淡的说道：“志远倒是没有生出异心，虽然没有真的大义灭亲，但是在这件事情上，他还算是站在较为中立的态度上，并且主动出手拦截了想要逃跑的郎昆，没有让他及时的溜走。当然，关于郎昆的事情已经不重要了，因为郎昆已经死了，我刚刚也安排人给予他厚葬。”

　　“死了？”

　　几个姑娘都是一怔。

　　秦刺点头道：“是的，已经死了。我虽然对郎昆有必杀之心，但是念在郎昆某些用处和志远的面子上，原本放弃了杀心，只打算废除他的能力将他囚禁，谁知道他却选择了自爆，死的连灰烬都没有留下，所以郎昆现在已经不是什么威胁。不过这件事对志远的打击有些大，希望他能尽快的调整好心态。”

　　“就这么死了，倒是对他太客气了。”夏纸鸢撇撇嘴，“不过厚葬我看就不必了，这样的人，还要给他厚葬？”

　　秦刺淡淡的笑道：“既然人已经死了，过往的一切再去追究也就没什么意义了，何况，他和志远可是父子关系，志远又对巫教贡献颇大，就算是为了照顾志远的情绪，好生安葬一下郎昆，也是很有必要的。”

　　“这倒也是，就是太便宜郎昆了。”夏纸鸢点点头。

　　鹿映雪面色一动道：“需不需要让影卫暗中监视郎先生？”

　　秦刺知道鹿映雪的意思，摆摆手道：“不用搞的这么小家子气，志远的为人我还是了解的，这件事情对他虽然有影响，但还不至于让他心性变动，我向来都是用人不疑，疑人不用。所以没必要这样做。”

　　接着，秦刺又将对战茨密西家族，乃至郎昆自爆之间的事情跟几个姑娘简要的说了一遍。等秦刺说完之后，夏纸鸢却是忽然响起了什么，皱眉道：“差点忘记了一个很重要的问题，郎昆怎么变成血族了？”

　　夏纸鸢这么一问，其他几个姑娘也都反应了过来，齐刷刷的看向秦刺。

　　秦刺笑道：“这个问题之前我也很奇怪，但后来试探郎昆，得出的答案就是，郎昆变成血族，应当和类血族有关。而且根据之前我安插的那头血族眼线交代，以及我的发现，郎昆应该就是日子以来，秘密联络血族各个家族，并且煽动血族异动的那个神秘人。我原本不打算杀他，就是因为想弄清楚郎昆和类血族的关系，以及他们背后勾当，可惜，这家伙死的实在是太快了。”

　　“类血族？”夏纸鸢和鹿映雪多多少少了解一些其中的内幕，所以听到秦刺这话，两个姑娘齐齐皱眉，随即鹿映雪说道：“没想到郎昆变成血族，居然是类血族在背后推动的，难道真的像小刺你和老祖推测的那样，类血族打算和现在的血族家族联合起来，生成一股新势力？”

　　秦刺摇头说：“这个暂时就不清楚了，不过以我推测，这很有可能，只是没想到类血族的动作会这么快罢了。”

　　夏纸鸢也点点头道：“我看也很有可能，而且郎昆应当就是类血族推出来的代言人，负责和各个血族家族接洽的。好在现在郎昆已经死了，短时间内，类血族应该不会立刻替换一个代言人。”

　　秦刺点头道：“不错，类血族短时间内应该还不会知道郎昆身亡的消息，就算知道了，再推出一个代言人也需要时间。而这个时间差，恰好就可以让我们有所准备，等巫教撤离美国，返回华夏以后，我就要抽出主要精力，好好思考一下类血族的问题，这样一支充满了威胁性的势力，不能存在。”

　　说到这里，秦刺的目光忽然一抬，因为他察觉到有人快步接近教主阁，果然，不多时阁楼外就听到易寻求见的声音。等到秦刺唤其进来之后，易寻连忙禀报道：“教主，盛巫集团那边刚刚传来消息，说老祖前辈出事了。郎先生因为正有事情需要处理，就让我赶来通知教主。”

　　秦刺听的豁然起身，这真是一波未平一波又起，刚刚才经历了郎昆掳走唐雨菲和林诗琪的事件，这会儿，怎么连百巧老祖也出事了。以百巧老祖的实力，又在盛巫集团之中，不应该会遭遇到什么危险。

　　“到底是怎么回事，快说。”秦刺急促的问道，同时心里下意识的怀疑起了安娜，因为秦刺看来，能让师傅在巫教的地盘里出事的人，除了和师傅近在咫尺的安娜之外，没有其他人能做到。何况，安娜毕竟还是个不怎么熟悉的人，俗话说人心隔肚皮，谁也不知道她是不是有什么异心。

　　“听说是和约柜圣约有关，具体的情况，盛巫集团那边也没说清楚，只是让教主尽快过去看看。”

　　听易寻这么一说，秦刺才知道自己误会了安娜，但是师傅出事，居然和约柜圣约扯上关系，就未免让秦刺有些奇怪了。不过此刻也来不及多想，秦刺朝夏志远招招手道：“纸鸢，你和我过去看看。”

　　让夏纸鸢同去，是因为她见多识广，真要有了什么事，或许她能给出一些答案和解决思路，这一点，旁人都比不了。

　　“教主，我也同去吧。”鹿映雪立刻说道。

　　秦刺摆摆手说：“映雪，你就不要跟去了，其他人也都留在这里，如今多事之秋，不论是盛巫集团还是城堡这边都必须要有人坐镇，没有必要的情况，也尽量少走动。我和纸鸢过去就够了。”

　　说着，秦刺不等鹿映雪的回答就匆匆带着夏纸鸢一起赶往盛巫集团。等心急火燎的秦刺出现在盛巫集团大厦的楼下时，坐镇在盛巫集团这边的月宗宗主赫连坦已经收到消息，早早的等在门口。

　　见只有秦刺和那位夏小姐前来，没带其他人，赫连坦就知道教主这是为了防止在出现什么混乱，所以也么觉得奇怪，连忙躬身相迎道：“教主！”

　　“赫宗主，到底出什么事了？”秦刺一看到赫连坦，就劈头盖脸的问道。

　　赫连坦有些愁眉苦脸的说道：“教主，这事儿我也说不清楚，老祖先生虽然呆在这里，但是除了去看望那位安娜女士以外，其他的时间都是一个人躲在房里，研究约柜和圣约，出事的时候，我们也只是感觉到一阵能量剧烈波动。怕会出什么问题，我们就连忙赶过去，但是唤了半天，老祖的房间也没有动静，后来撞开门闯进去以后就发现，约柜和圣约都成了焦炭，而老祖先生也躺倒在地上昏迷不醒，所以我们只能根据现场的情况猜测，老祖先生的情况跟约柜和圣约有关。”

　　秦刺一边匆匆往大厦里走，一边问道：“那我师父他老人家现在有没有什么危险，或者异常变化？”

　　赫连坦摇头道：“这倒没有，老祖先生除了陷入昏迷以外，其他一切都很正常。”

　　秦刺听到百巧老祖只是昏迷，心里稍稍安心，但是想到这事儿和约柜圣约有关，又是疑窦丛生。等到秦刺急匆匆的感到百巧老祖所在的房间，发现门外有不少弟子守护，而房间内，安娜正坐在床边，痴痴的望着正陷入昏迷的百巧老祖。

　　“安娜女士。”

　　秦刺推门看到安娜，微微一怔，随即就明白过来，定是安娜知道师傅出事，陪同在旁边。

　　虽然对这位新教主教，秦刺多多少少还有些戒心，但是看到她对师傅真心诚意，他也难免多了许多好感。

　　“秦先生，夏小姐，你们来了。”

　　安娜起身朝进门的秦刺和夏纸鸢点点头，随即又忧虑的看了一眼床上正昏迷的百巧老祖，欲言又止道：“他……”

　　秦刺快步走到床边，查看了一番之后，发现百巧老祖确实没有什么大碍，就像唐雨菲和林诗琪一样，只是心神受到外界的剧烈刺激，整个心神暂时封闭了而已。不过百巧老祖不同于唐雨菲和林诗琪，毕竟这两个姑娘只是普通人，心神封闭只需要唤醒就可以了。而百巧老祖是修行之人，心神封闭以后，即便是唤醒也需要小心翼翼，否则难保不会出什么危险，当然，最妥当的方法，就是等其主动醒来，不过一般情况下，自己主动醒来的可能性不是很大。

　　“秦先生，你师傅他……他怎么样了？”安娜看到秦刺探查过百巧老祖的身体以后确实眉头紧皱，不由有些忐忑不安。

　　“还好，没什么大碍，只是心神封闭了，待会儿我想办法试着唤醒一下。”秦刺吁出了一口长气，缓缓的说道。


第804章 元气通道

　　安娜听秦刺说百巧老祖没什么大碍，心头稍稍一宽的同时，难免还是有些紧张和忐忑，连忙催促道：“秦先生，既然你有办法，那就快点动手试一试吧，我怕拖的时间长了，会对百巧他不利。”

　　秦刺摇摇头说：“安娜女士，非常感谢您怎么在乎师傅的安危，我也同样为师傅而担心。但是有些情况不是着急就能解决的。如今我只是确定了师傅没什么大碍，但是具体动手唤醒他，还得有所斟酌，鲁莽行事才会真的让师傅不利。”

　　安娜神色紧张的丰腴脸庞顿时微微一红，嗫嚅道：“是我有些过于心急了，秦先生不要见怪。”

　　“怎么会见怪呢！”秦刺笑了笑，确认了师傅没什么大问题，他的心里也松了一口气，一路马不停蹄的紧迫感也松懈了几分，“安娜女士这般关心师傅他老人家，我只会感激，对了，安娜女士您自己的伤势如何了？”

　　“我？”安娜似乎有些走神，听到秦刺的话，将目光从包桥老祖的身上收回，这才反应过来道：“哦，我没什么大问题了，休息了一下，已经觉得好多了，不过完全恢复过来，还需要调养几天。”

　　“没问题了就好，师傅这里有我照看着，安娜女士不必焦急，还是先去休息一下，争取早日调养好身子。”

　　秦刺客气的说着，但是这话显然被安娜误会了，她连忙摇头道：“我就在这里陪着他，哪儿也不去。”说着，坦诚的目光又盯着秦刺说道：“秦先生，我知道你不放心我，但是我对百巧，绝对没有任何恶意。”

　　“安娜女士，你误会了，我可没有怀疑你的意思，只是担心你伤势未愈不可过度操劳而已。”秦刺苦笑着摇摇头，随后道：“算了，既然你愿意留在这里，那就留下吧，有你照顾师傅，我也比较放心。”

　　安娜这才欢喜的点点头。

　　“小刺，这里有些灰烬，根据赫连宗主之前的说法，这些灰烬应当就是圣约和约柜留下的，看来房间里的事发现场，并没有被破坏掉。”夏纸鸢不知道何时蹲在了房间里的地上，伸手念着一团灰烬查探着。

　　“唔，房间里，除了将百巧从地上抬到了床上以外，其他的布置确实都没有做过变动。”安娜说道。

　　秦刺闻言便走了过去，在夏纸鸢的身旁伏下身子，也伸手从地上的一团灰烬中搅起一点查看着。

　　“看不出什么，似乎只是普通的物品经过剧烈燃烧以后留下的残迹。”秦刺皱皱眉头，从灰烬中，他并没察觉到什么异常，甚至都不敢确定这些灰烬是约柜和圣约留下的，毕竟以之前这两样东西表现出来的强大能量来看，不可能会想普通物品一样被燃烧成灰烬，而且灰烬中什么线索都不曾留下。

　　“确实看不出什么，我用神识探查了一遍，这些灰烬没有任何的能量反应，也看不出什么其他的异常。”夏娜皱皱眉头，轻轻一弹，指尖上沾染的灰烬飘然而落，随即便直起了身子。

　　秦刺也直起身子道：“真是奇怪的很，这些灰烬如果真是约柜和圣约留下的，那到底是出了什么事情，才让这两样东西化为灰烬呢？从之前的表现看，这两样东西，都很不平凡才对啊。”

　　夏纸鸢耸耸肩道：“咱们现在光凭着房间里留下的痕迹，想要推断出到底发生了什么事，恐怕不那么容易。如今看来，想知道到底出了什么事情，只有等老祖他醒过来，才能从他的口中知晓了。”

　　说话间，秦刺和夏纸鸢两人又走到了床边，此时，安娜已经坐在了床边，目光一眨不眨的望着百巧老祖。

　　夏纸鸢朝秦刺使了个眼色，低声道：“小刺，看出来没有，这个安娜对老祖他确实是真心真意呢。我看倒不如好好撮合一下他们。”

　　秦刺哭笑不得道：“这种事情，还是交给师傅他自己处理吧，不过安娜女士给我的印象确实很不错。”

　　两人的低声交谈并没有惊动正痴痴相望的安娜。但突然间，安娜转过头说道：“秦先生，夏小姐，百巧的手里好像抓着什么东西。”

　　“嗯？”

　　秦刺和夏纸鸢同时凝目望去，果然，百巧老祖拢在床头一侧的手紧紧的握着，好像在抓着什么东西。

　　之前秦刺虽然查探过百巧老祖的身体状况，却没有留意到他的手，如今发现了这一点，他立刻探手梳拢开百巧老祖的手掌，一枚方方正正做工极其精美华丽的金色令符出现在掌心里。

　　“咦！”

　　秦刺好奇的取过这块令符，夏纸鸢和安娜也不由自主的凑过目光，从百巧老祖昏迷之后还紧握着这块令牌来看，它显然很不简单。

　　这块方方正正的金色令牌看起来似是用纯金打造，做工极其精美，描绘着许多和上帝天使等有关的图案，并且镶嵌着数颗璀璨的宝石，中央的位置，还有一个极其抽象的字符。整体看起来，这更想是一件工艺品。

　　“教皇令！”

　　安娜惊呼一声。

　　“教皇令？”秦刺和夏纸鸢都狐疑的看向安娜。

　　安娜解释道：“这块令牌是教廷教皇所持有的，标志着教皇身份和权力的令牌，是教皇的私人物品。虽然只是普通的东西，也不具备什么特别的功用，但是它在整个梵蒂冈教廷人的心目中是至高无上的权威。”

　　安娜虽然不是教廷之人，但毕竟也是新教的主教，对于同类势力的教廷，了解的自然不会少，认出这块令牌也不奇怪。

　　秦刺和夏纸鸢点点头。

　　“原来代表教皇身份的教皇令，看来老祖嘴上不说，实际上心里对教廷还有这教皇的身份倒是挺在乎的，要不然怎么在昏迷前还紧紧的抓着这个看起来没多大作用的玩意儿。”夏纸鸢笑着打趣道。

　　秦刺把玩着这块令牌，不论是以神识试探，还是用其他的方式去尝试，这块令牌都没有表现出什么特异的地方，正如安娜所说的那样，这仅仅是一块普通的令牌。不过，秦刺却不赞同夏纸鸢的话，摇摇头道：“不可能，师傅对教皇的身份不会在意，就算在意，也不可能把心思用到这么一块令牌上。”

　　“那老祖他为什么紧紧的握着这块令牌？”夏纸鸢不解道。

　　秦刺想了想说：“我觉得应当还是这块令牌有问题，或许，约柜和圣约化为灰烬，就跟此物有关。”

　　这么一说，夏纸鸢也不由深思起来，半晌才点点头道：“这确实有一定的道理，总之，一切还是等老祖醒来再说吧。”

　　秦刺收起令牌道：“纸鸢，咱们讨论一下，看看用什么方法唤醒师傅的心神，比较妥当。”

　　随后，秦刺和夏纸鸢探讨了起来，没过多久，两人就商量出了较为合适的方法，在保持房间绝对不受到打扰的情况下，秦刺开始动手，尝试着以自身神识唤醒百巧老祖的心神，大约经过了三炷香的时间，就在秦刺以为无法收效，而要放弃的时候，百巧老祖的心神忽然一动，缓缓苏醒了过来。

　　秦刺不由一喜，连忙收回神识，目光紧盯着床上的百巧老祖。

　　而退守在一旁的夏纸鸢和夏娜俩人察觉到秦刺的动作，也急忙上前。安娜担忧百巧老祖的安危，正要询问，忽然看到床上的百巧老祖眼帘一颤，紧接着呼吸变得粗重起来，知道这是即将醒来的征兆，不由喜得眉开眼笑。

　　果不其然，片刻后，百巧老祖就睁开了眼，粗重的呼吸略见平缓，在长长的吁出一口气以后，眼眸有些茫然的看了看床边的三个人，迷惑的对秦刺说道：“咦，徒弟，你怎么来了？”

　　秦刺知道师傅这脑子还没彻底清醒呢，苦笑着说：“师傅，我听说你出了事，就赶紧过来看你了。”

　　“出事，出事……”百巧老祖念叨了两声，脑子终于彻底的清醒了过来。这一清醒，他顿时双目放光，抑制不住激动的从床上翘起身子，安娜见状，连忙想上前按住他，不让他起身，但是却被百巧老祖挥手拦住。

　　“徒弟，我发现了一个大秘密。”百巧老祖激动的说道。

　　秦刺闻言一怔，下意识的问道：“师傅，您指的是。”

　　百巧老祖忽然扬起手，随即惊叫道：“咦，我的教皇令呢，谁动了我的教皇令？”

　　夏纸鸢扑哧一笑，打趣道：“哟，老祖，还惦记着教皇令呢，是不是放不下教皇的身份啊？”

　　秦刺瞪了夏纸鸢一眼，连忙道：“师傅，您别着急，教皇令在我这儿。刚刚看你紧紧的攥着它，有些好奇，就取来看了看。”

　　说着，秦刺掏出教皇令递给了百巧老祖。

　　拿到教皇令，百巧老祖深深的呼出一口气，双目放光的盯着此物，仿佛拿的是什么绝世珍宝一样。

　　“师傅，您这是……”秦刺有些好奇，他隐隐约约能感觉到师傅所说的大秘密应该和约柜以及圣约有关。

　　百巧老祖回过神来，一拍大腿兴奋的说道：“徒弟，你知道么，我发现了一个涉及到整个修行界的大秘密。”

　　“老祖，你说了半天，到底是什么秘密啊？”夏纸鸢见百巧老祖兴奋成这样，哪里能不好奇。

　　便是安娜也是一脸好奇的望着百巧老祖。

　　但这时候，百巧老祖却有些欲言又止。

　　夏纸鸢见状，顿时就明白了百巧老祖顾虑什么，轻哼一声道：“得了得了，我先出去溜达溜达。”

　　安娜见状，也明白了，连忙道：“我和你一起出去转转儿。”

　　百巧老祖不由有些尴尬。

　　秦刺想了想，也没阻拦二女，待夏纸鸢和安娜出去之后，秦刺才追问道：“师傅，到底是什么秘密，弄的如此谨慎？”

　　百巧老祖确认“隔墙无耳”之后，才兴奋的说道：“徒弟，不是我想谨慎，而是这个秘密实在是太重要了，说给别人我都不放心，只能跟你一个人说。当然，如果你觉得可以告诉旁人，我也不会反对。我来问你，你不是谈及过修行界的现状，忧虑修行界的势力一代不如一代么？你觉得这其中关键的原因在哪里？”

　　秦刺知道百巧老祖肯定是话里有话，但是对于这个问题，他早已经有过深思熟虑，所以想也不想的就答道：“修行界的实力确实今不如古，论及原因，无非就是修行的资源匮乏，修行界的固步自封，以及天地元气的衰竭。”

　　百巧老祖一拍巴掌道：“你说的不错，这三点之中，修行资源的匮乏以及修行界的固步自封这两点都是可以人为改变的，唯有一点无法改变，那就是天地元气的枯竭，而这一点，正是和我所说的秘密有关。”

　　“什么？”秦刺一怔，随即目光一亮道：“师傅，您的意思是指，您发现了天地元气枯竭的秘密？”

　　“不错。”百巧老祖点点头。

　　秦刺顿时猛吸了一口气，脸上无比的惊讶。在他看来，或者说，在所有的修行者看来，天地元气的枯竭，那是自然现象，并非人为可以操纵的，但是百巧老祖这么一说，就不免让人想到，天地元气的枯竭，莫非还有什么玄机在其中。如果真有玄机的话，那么又是谁在操纵这背后的玄机，而这样做的目的又是什么？

　　难道是为了削弱修行界的实力？

　　想到这里，秦刺就有些按捺不住心头越发浓重的好奇，连忙问道：“师傅，您说清楚点，这天地元气的枯竭到底涉及到什么秘密。”

　　百巧老祖见到秦刺急迫的样子，反倒是不慌不忙起来，悠悠的说道：“徒弟，你别着急，事儿得慢慢说。你还记得我之前说过教廷守护的秘密么？”

　　秦刺点头道：“这当然记得，而且之后我们在讨论约柜和圣约时，还分析过，教廷守护的秘密，很有可能就和这圣约约柜有关。”

　　“不错。”百巧老祖点点头道：“之前只是推测，而现在，我可以肯定的告诉你，教廷守护的秘密，确确实实和这约柜圣约有关。而我也是在知晓了这个秘密之后，才明白，为什么教廷一直想将约柜圣约占为己有，它们并非是为了以这两样东西，来标榜自己在信奉上帝派系中的正统性，实则另有含义。只不过这个含义经过刻意的掩盖和时间的流逝，基本上已经无人知晓，现在教廷一直执着于那道约柜和圣约，更多的只是一种惯性。”

　　“师傅，您老人家别吊我胃口了。”秦刺苦笑道。

　　百巧老祖起身走到桌旁将一杯没动过的茶水一饮而尽，这才说道：“教廷守护的秘密，其实就是和天地元气的衰竭有关。你知不知道，在上古时代，西方也有一批和我东方上古大神一样的存在？”

　　“这我知道，不论是我东方上古时代的大神，还是西方上古时代传说中的神祗，都是从更高界面而来。”秦刺点点头。

　　百巧老祖目光一亮，道：“既然你明白这些，那就省得我解释了，这些东西我也是刚刚才知晓，真要我解释的话，恐怕也解释不清楚，不过徒弟你能明白这些，也挺让我惊讶，看来你已经青出于蓝而胜于蓝了啊。”

　　秦刺笑了笑，这些事儿其实是他零零总总从诺亚，夏纸鸢等人的口中慢慢掌握住的，修行界中极少有人知道这些上古界面的秘闻。百巧老祖不知道很正常，知道了，反而有些不正常。

　　“好了，言归正传，西方的那些上古神祗，和我东方的上古大神，不是同一个派系，他们来到我们这个界面之后，之间多有摩擦，但是我东方界面的上古大神能力非凡，又抢先占据了东方这一块肥沃而且育灵无数的土地，随后培养出大批的后续人才，西方那些上古神祗看的就眼红了。考虑到东方这一块的修行方式涉及到天地元气，他们就想了个阴损的法子。”

　　“让元气枯竭？”秦刺恍然接口道。

　　“不错，就是让元气枯竭。”百巧老祖点点头。

　　秦刺想了想，皱眉道：“师傅，这似乎有些说不通吧，如果对方用什么方法让这一界的元气枯竭，应该很难掩人耳目吧？我东方的那些上古大神也不是吃素的，真要这么做，他们岂能发现不了？”

　　“你说的不错，如果只是一般的方法，确实很难掩人耳目，很容易被我们东方的上古大神们察觉到。”百巧老祖点点头，“而当时西方的这些神祗也考虑到了这一点，所以他们用的并不是普通的方法，而是沟通他们原本所在的界面，让那些界面的强势人物来插手这件事情。最后，他们在现在这个界面和他们所在的那个界面之间，开启了一条单向的元气通道，利用这样的方法，缓缓的将元气输送到他们所在的界面。”

　　“元气通道。”秦刺皱起眉来。

　　“嗯，元气通道。这条通道连通两个界面，是用无上发力强行开辟出来的，虽然只是单向的，但为了掩人耳目，西方那些神祗所在界面的强势人物花了不少的心思，而且抽取元气的速度也极为缓慢，所以最后成功的瞒过了东方这边的上古大神乃至我东方大神原本所在界面的那些厉害的人物。”百巧老祖缓缓的说道。

　　“竟然是这样。”秦刺惊讶不已。

　　忽然间，秦刺想到了傅，这姑娘融合了后土娘娘的分身之后，曾经说过，后土的真身之所以死亡，是因为发现了西方世界的某个秘密，遭到西方上古大神的追杀，最终才落得个殒命的下场。

　　而如今，联系到百巧老祖所说的和元气衰竭有关的秘密，秦刺的脑子就猛然灵光一现：“难道那个让后土娘娘在得知后被追杀至死的秘密，就是这个元气衰竭的秘密，是了，一定是这样，这样的秘密，西方世界的上古神祗说什么也不敢泄露出去的。也只有这样的秘密，才能让后土娘娘被追杀。”


第805章 二黑来访

　　如果夏纸鸢此刻在房中，听到秦刺这番想法的话，一定会将他引为知己。因为在之前百巧老祖谈及教廷守护的秘密时，夏纸鸢也冒出过相同的念头，觉得教廷守护的秘密可能就是后土发现的那个秘密。

　　所不同的是，当时的夏纸鸢只能将其当做一种联想，远不像秦刺现在能有准确的灵感依据。

　　“师傅，难道这样的事情，东方世界的上古大神，真的就一个都没有察觉到？”秦刺遵循着灵机一现的想法，试探着朝百巧老祖询问，想确认一下，到底后土娘娘发现的是不是这个秘密。

　　“有。”

　　百巧老祖很肯定的点点头，这个回答自然让秦刺心头一喜，隐隐感觉到自己的猜测即将成为事实。

　　“根据我现在所掌握的信息，西方世界虽然在开启元气通道这件事情上，布置的十分隐秘，但也没全能避过人的耳目。我们东方世界中，有一个上古大神就发现了这个秘密。不过，有些可惜……”

　　说到这里，百巧老祖摇了摇头。

　　“有一个上古大神发现了这个秘密？”

　　听到这话，秦刺的预感愈发的强烈，迫不及待的追问道：“师傅，您的可惜，指的是什么？”

　　百巧老祖咂咂嘴：“可惜这位上古大神虽然发现了这个秘密，但却被西方世界所察觉，西方世界不能坐视阴谋败露，便对她进行追杀。最终，这位上古大神还没来得及将这个消息传递给其他人，就被追杀至死。此后，这个秘密在东方世界再无人知晓，便是西方世界，经过刻意的掩盖和时间的流逝，以及当初参与到这件事的西方神祗们消失之后，也基本上成为了一个无人知晓的秘密。”

　　“嘶……”

　　秦刺听完之后猛吸一口气，双目亮的跟小灯泡似的。如果说之前，他还仅仅是怀疑，不敢完全确定的话。那么现在，他已经完全可以肯定，百巧老祖口中所说的这个发现秘密的东方大神就是后土。

　　不过为求绝对准确的答案，秦刺还是追问道：“师傅，那您知不知道这个发现秘密又被追杀的上古大神是谁？”

　　“这个我并不是十分清楚。”百巧老祖摇摇头，“因为我也只是知道这个事情的大概轮廓，具体的细节我不是十分的清楚。不过说实话，我也挺想知道这人是谁，对于这些上古秘闻，我兴趣很大。”

　　“我想，我或许知道这位上古大神的身份。”秦刺露出智珠在握的笑容。

　　“哦？”

　　百巧老祖有些惊奇，先前见秦刺知晓那些涉及上古大神的秘闻时，他就已经感到很吃惊了，毕竟这些东西，连他也是在获闻教廷守护的那个秘密之后才模模糊糊的有了一些了解。现在听秦刺说知道这位上古大神的身份，他哪里能不好奇，连忙道：“你知道是谁？那你快说说。”

　　“后土。”

　　秦刺沉稳的吐出两个字。

　　“后土？”

　　百巧老祖有些迷惑，后土这位上古大神的名号，他显然不陌生，但是为什么秦刺肯定是后土，他就有些不解了。

　　秦刺知道这么说，有些贸然，很难让人理解，便将傅红袖身上发生的一些事情，简要的跟百巧老祖说了说。听完之后，百巧老祖才露出恍然之色，点点头道：“按你的说法，确实应该就是后土不会错了。只不过真是让人感叹，一代远古大神，最后居然只落得个分身存活下来。”

　　“是啊，便是远古大神那般手段非凡的存在，也无法左右自己的命运，终究免不了殒命的下场，修行一途，求长生难，求永生更难呐。”秦刺也微微有些感叹，但是话锋突然又一转道：“师傅，按照你的说法，教廷所守护的秘密，就是这个元气通道对吧？可是您也说了，这个秘密时至今日，经过刻意的掩盖和知情人的消失已经无人知晓，那你到底是怎么知道的？”

　　“不错，教廷一直在守护的，就是元气通道的秘密。”百巧老祖笑了笑，抬手指了指地上的灰烬，又扬了扬手中的教皇令道：“至于我是怎么知道这个秘密的，很简单，是它们告诉我的。”

　　“它们？”秦刺迷惑道：“您是指约柜和圣约，以及您手中的这块令牌？”

　　“不错。”

　　百巧老祖点点头，“就是这三样东西告诉我的。因为我怀疑教廷守护的秘密，和约柜以及圣约有关，所以你将这两样东西交给我研究之后，我就一直想解开其中的奥妙的地方再哪里。可惜，前后我尝试了很多种方法，但都没有成功。后来，我无意中动了教皇令，用它试了一试，让我没想到的是，原本普通的教皇令，在触碰到约柜和圣约之后，居然有了不可思议的改变。”

　　说到这里，百巧老祖下意识的看了看手中的教皇令，轻轻摩挲着：“当时，从这块令牌中，喷出了熊熊火焰，将约柜和圣约焚烧殆尽，但于此同时，约柜和圣约中溢出了大量的精神信息，传承到我的脑海中，这股精神信息所传递的内容，就是我刚刚所讲述的这个元气通道的秘密，不过因为它带来的精神压力过于庞大的缘故，我的心神有些承受不住，这才陷入了昏迷。”

　　秦刺算是恍然明白了过来，但还是不由自主的重新打量起，百巧老祖手中的那块教皇令，可是不论怎么看，这块教皇令也都是普通的很，很难想象它会有百巧老祖所描述的那种变化。

　　“真没想到解开约柜和圣约奥妙的钥匙，居然是教皇令，这倒是有趣的很。我算是明白了，为什么师傅您之前说教廷对约柜和圣约志在必得，并不是表面上所看到的，仅仅为了证明自己的正统性，而是另有含义。现在看来，这含义，应当就是指其中所包含的这个秘密对吧。”

　　百巧老祖点点头：“不错，教廷想拿回约柜和圣约，就是为了其中的秘密，但实际上，教廷之中尽管隐隐约约流传着守护的秘密，但基本上已经无人知晓其出处和具体的内容，更没人知道这个秘密和约柜圣约之间的关系，即便是我占据的这个身体的主人教皇，也不知晓。所以，教廷此后对约柜圣约的惦念，仅仅是源于历来已久的惯性，让他们觉得这两样东西必须要回到教廷的手中。”

　　秦刺皱眉道：“既然这两样东西如此珍贵，又包含了这样的秘密，却为什么会落到原始教派的手里呢？”

　　“为何会落在原始教派的手里，这其中的细节，我也不是很清楚，因为约柜和圣约传输给我的精神信息中并没有提及到这些。”百巧老祖摇摇头，“我只知道，这两样东西本本就是教廷之物。它们的存在其实两个作用，第一个就是它们之中蕴含庞大的毁灭性能量，可以在有人对教廷不利，或者是元气通道受到威胁的关键时刻，起到守护教廷，同时也守护元气通道的作用。第二个作用，就是其中的精神向信息可以将元气通道的秘密传给每一任教皇知晓，因为教廷中，只有教皇才能知道这样的秘密，这也是只有教皇令这种教皇持有的东西，才能触发约柜和圣约的原因。其实话说回来，教廷的存在，就是为了守护元气通道，守护这个秘密而生。而约柜和圣约从某种意义上来说，就是为了单一的延续这种秘密。毕竟，元气通道虽然必须要保密，但也必须要有人知道，才能明白教廷的使命是什么，才能更好的维护住元气通道，而有资格知道这个秘密的人，就是历任教皇。当然，也正是因为考虑到这个秘密的隐蔽性，无法广为宣扬，这才刻意隐瞒事实，将约柜和圣约的作用虚假化。”

　　“原来约柜和圣约是这样的作用，可是这种传承秘密的手段也太危险了，若是约柜圣约丢失，那这个秘密不就断了传承了。”秦刺皱眉道。

　　“不错。”百巧老祖点点头道：“其实教廷后来之所以无人在知道元气通道的秘密，包括我这个身躯的原主人以教皇的身份也不知道这个秘密，就是因为约柜和圣约的丢失，加上其中出了一些变故，最后一任知道这个秘密的教皇，来不及将这个秘密告诉下一任教皇就意外死亡，所以造成了秘密的传承断代了。”

　　秦刺这才算是彻底的弄清楚了其中的门道，但是目光落在那些灰烬上，秦刺还是有些纳闷：“师傅，既然这约柜和圣约是传承秘密给历任教皇的东西，只有教皇令才能令其生效，那为什么在您的手上，它成了灰烬，这不是彻底的让它消失了么？”

　　“是啊，这个一开始我也没想到了。”百巧老祖苦笑道：“不过现在我明白了，这两样东西之所以变成了灰烬，跟我有关系，因为我只是占据了教皇的身躯，并不是真正的教皇，我没有教皇的那些对上帝信仰所产生的力量，所以，当我以教皇令驱使圣约和约柜释放出这个秘密的信息之后，它察觉到不对劲的地方，就自行销毁了。其实原本销毁的不仅仅是约柜和圣约，包括我这个不应该知道秘密的人，也在销毁的行列之中，那一拨输送到我心神里的精神能量，就起到崩溃我心神，销毁我心智的作用，但是我的神识历经千年，已经极为强韧，所以抗住了这股冲击，只是陷入昏迷，并没有因此而崩溃。要是换做其他人的话，恐怕不是爆体而亡，也会变成白痴了。”

　　秦刺没想到这中间还有这么一出险情，顿时有些惊讶，咂舌道：“那师傅，您可真是悬的很。”

　　百巧老祖摊摊手道：“悬是悬，不过能获知这样的秘密也算是值得了。徒弟啊，你知道么，这个通道的存在，限制了我们东方修行界的发展，整个修行界的没落也是因此而来。为什么到了近代，越来越少见破碎虚空的飞升者，为什么那些上古大神放弃了这个界面，纷纷消失，其实就是因为元气流逝的原因。如果不加以控制的话，或许再过个千百年，这一界将不存在修行者，甚至元气流逝殆尽以后，这一界就会彻底的陷入死寂，再也没有任何生命能够生存。”

　　秦刺皱眉道：“西方神祗这样的做法确实卑鄙，不过他们这座，伤人的同时岂不是也伤己。要知道，西方世界可是在他们的控制之下，若是元气流逝光了，生命消失了，西方世界也不会存在。”

　　百巧老祖叹道：“我们这样一个界面，在上界面的眼里算不了什么，不过损失一个界面而已，它们还有无数的下级界面。况且，这个界面对西方世界的神祗来说好处不大，偏偏对东方地域的那些上古大神来说，有着极大的好处，因为他们发掘了许多的修行人才，增强了东方上届面的力量，所以西方神祗眼红之后，干脆来个一锅端，我本来就捞不着什么好处，也不能让你捞着太大的好处，这也算是情理之中了。”

　　“江湖无处不在啊。”秦刺摇摇头。

　　“不过徒弟，这个秘密既然如今已经被我们知晓了，那我们完全可以改变这个状况，扭转如今的劣势。”百巧老祖又兴奋了起来。

　　秦刺一怔，随即双目放光道：“师傅，您的意思是指，我们可以破坏这个通道，不再让元气流逝。”

　　百巧老祖点点头道：“对，破坏这个通道。而且还不仅如此，因为破坏这个通道，不能改变如今元气枯竭的现状。所以还得想个办法，让这个通道实现逆流，让原本流失的天地元气再流转回来。”

　　“师傅，你有办法？”

　　百巧老祖笑着点头说：“嗯，我已经有了办法，但是管不管用暂时还不清楚。不过以我对阵法的了解，在通道上动些手脚，让元气实现逆流而回，应该不是太难。”

　　“那会不会惊动到西方上届面？让他们直接干预。”秦刺担忧道。

　　百巧老祖想了想说：“我想应该不会，这样一座通道补充的元气，对于一个上界面来说，根本就是九牛一毛。只要做的小心一点，根本发现不了什么。何况，此事过了这么多年，这一界基本上都算是沉寂了，早已经没什么上界面的人，特别关注这里，所以应该不用担心什么。”

　　“那这个元气通道在哪里？师傅你打算什么时候动手？”秦刺又问道。

　　百巧老祖说：“元气通道就在梵蒂冈教廷坐镇的地方，不然我也不会说教廷就是为了守护元气通道而生了。那个地方的具体位置我清楚，到时候徒弟你随我一起去，毕竟那里现在被类血族盘踞，没有你陪着我，凭我现在的能力，恐怕冲不进去。至于什么时候动身，我看，还是等你把巫教前移回华夏之后，你的事情处理完了，我们在一起过去，毕竟这事也不用急在一时。”

　　秦刺点头道：“好，等巫教迁移之后，我就立刻随师傅你一起去梵蒂冈，这等有利于整个修行界的事情，说什么也不能错过。”

　　等师徒俩商谈妥当，秦刺才将安娜和夏纸鸢重新唤回了屋子，两个女人进门以后，丝毫没有问及这对师徒俩都谈了什么秘密，一个站在秦刺身旁，另一个则紧张兮兮的扶着百巧老祖，好似百巧老祖是个走不动路的病人一般。

　　知道师傅没有大碍，有得知了元气通道这样的秘密，秦刺既安心又期待，期待不久之后打开元气通道，逆转元气，让这一界的天地元气重现上古时代的水准，那他将会亲手缔造一个辉煌的修行时代。

　　没有再多做交谈，秦刺和夏纸鸢就离开了盛巫集团，返回城堡，临行前，秦刺邀请百巧老祖和安娜一起过去，但是两人都不愿走，百巧老祖是为了抓紧时间思考一下应对元气通道的布置，而安娜则是随百巧老祖。

　　路上，秦刺将元气通道的秘闻详细的跟夏纸鸢说了一遍，虽然百巧老祖不欲将此事告诉太多的人，但老祖也说了，如果秦刺觉得可以信任的人，说出去倒也无妨，而秦刺非常相信夏纸鸢。

　　对于这样的秘闻，夏纸鸢自然非常的惊讶。同时，印证了她当初揣测的后土发现的那个秘密的确就是教廷守护的秘密，这让她颇为开心。当然，这样的事情，夏纸鸢不可能不敢兴趣，当即就有何秦刺通往探查元气通道的打算，秦刺既没同意也没拒绝，因为这件事情还没摆上日程，到时候是不是带上夏纸鸢，视情况而定，当然，不可否认，夏纸鸢绝对是个强大的助力，特别是对梵蒂冈那个如今被类血族占据的地方而言，进出那样的地方，有夏纸鸢从旁协助，将会减少很多的麻烦。

　　回到城堡以后，教主阁内几个姑娘都没有离开，但是阁内却多出了一个陌生人，和几个姑娘聊的正欢，看到这个人，秦刺有些意外，也有些亲切，久未相见，让秦刺情不自禁的张开了怀抱。

　　“小弟，这多少日子没看到你了，是不是把二黑哥给忘了。”李二黑用力的保住秦刺，分开后又狠狠的在他的肩头擂了一拳。

　　“怎么会呢！”

　　秦刺笑着摇摇头，李二黑的一拳自然带给不了他任何的痛楚，但是那包含在这一拳里的兄弟之情，却让他颇为温暖。


第806章 海路归途

　　沙发上，李二黑摸出根雪茄悠悠的吐着烟雾，这种当年专为首长特制的132雪茄烟还是龙宇轩介绍给他的，后来李二黑就爱上了这种雪茄烟独有的味道，便绝了其他的烟，专抽这种精贵的玩意儿。

　　或许是常年在海上捞生活的缘故，海风日照的浇灌下，李二黑那粗犷的脸膛愈发显得黑的发亮，像是黑珍珠般灿灿生辉，却健康充满了活力，不见丝毫老态。这些年，李二黑一直在处理海上的生意，虽然他重新接受了华夏军方的身份，但这并不影响他的买卖，以及他的海上事业。

　　秦刺坐在李二黑的对面，捧着一杯热茶，袅袅白雾伴着茶香模糊着秦刺的面孔，但他的眸光却精锐的刺破了这白纱般的障碍，落在了李二黑的身上。那根132雪茄烟，让秦刺想到了当年初遇李二黑时的情节，当时，秦刺作为被劫持者，被李二黑率领的海盗团伙围困在船上，同船的还有唐雨菲和龙宇轩，龙宇轩便是递了这132的雪茄想拉拉关系，却被李二黑赏了一耳刮子。

　　这样的情景如今回想起来，秦刺觉得有些好笑，但谁能想到，最后两人却成了臂膀兄弟一般呢。

　　“二黑哥，这些年你辛苦了。”

　　对于李二黑的这些年的情况，秦刺多多少少还是有些了解。在巫教的帮助下，李二黑的人马虽然没有横扫各大洋，统一整个海盗界，但绝对是整个海上盗匪实力中，最为强大的一支，称之为海盗王也不过分。不过名号听起来荣光，但海上讨生活的辛苦，却远不是普通人可以想象。

　　“辛苦？辛苦什么？这是你二黑哥的职业，干活儿哪有不累的，只要习惯了就好。况且，你二黑哥现在也不是普通人了，我可也修行者呢，虽然提升的速度不快，但也不是常人能比的了。”

　　李二黑有些得意的弹弹烟灰，早在数年前，他就跟着秦刺一起开始修行了，尽管秦刺对他的指点有限，但是凭着自身的毅力，以及秦刺传授的全套修行法诀，加上后来和巫教接触的过程中，受到的一些高手的指点，如今的修为也算是相当可观，比上稍显不足，比下绰绰有余了。

　　“二黑哥，你我兄弟就不必说那面子上的话了。你的事情，我都知道，虽然你名义上是拉扯了一帮海盗实力，实际上，巫教旗下的大部分生意，在海上的贸易运作乃至走私，都是靠你来完成。你的性子又不像我，凡事都亲力亲为，这能不辛苦么？”秦刺摇摇头，轻声说道。

　　“啧，我真没跟你要面子，我说的都是实话，真不辛苦。况且，你拿海盗来标榜可就不对了，我现在可是堂堂正正的海上贸易运输的大老板，身价丰厚着呢，背后还有巫教和华夏军方的支持，不知道活的多自在。要是早几年能活的这么舒服，我他妈说什么也不会跑去当海盗了。”

　　李二黑咂咂嘴。

　　秦刺却微微一笑。

　　“真要说辛苦，也就这阵子，你也知道异生物入侵的事情，海上这一块也是重灾区。”李二黑吐出口烟雾，有些忧虑。

　　秦刺的目光也是一凝，其实在回巫教城堡这边之后，秦刺就专门的问起过李二黑的事情，但是被告知李二黑并不在城堡里，而是还在海上，这个答案当时让秦刺很担心，甚至想立刻将他召回，但是郎志远等人都说李二黑那边绝对不会出乱子，加上后来发生的一系列事情，这事儿就给搁下了。

　　抿了口茶，秦刺轻声问道：“二黑哥，既然海上是重灾区，那你的船队和势力应该周转不开了吧？为什么不来城堡先休息一阵子呢？我回来的时候，听说你还在海上飘着。要不是他们一再保证你那边不会出问题，我就要亲自去把你召回来了，不过倒是没想到，你今天自己送上门了。”

　　李二黑咧咧嘴笑了一声：“我也是听说你回来了，才急匆匆的赶回来跟你唠唠嗑。说实话，现在海上的危险确实不小，我手上的船队好几艘都给那些异生物直接干沉了，不过暂时还没出什么大乱子，这主要还是好了小弟你们巫教派去驻扎在我那些船队上的人，有他们在，还算不上太危险。”

　　秦刺闻言皱眉道：“二黑哥，我看你海上的生意还是放一放吧，如今各个国家都因为异生物的入侵导致社会体系发生混乱或者崩溃，海陆空的交通也基本上都瘫痪，你拉扯着船队在海上带来不了什么利益了。与其时时刻刻提防着危险，倒不如先回城堡来，过不了几天，巫教就要撤离美国返回华夏，到时候，你也和我们一起走。”

　　李二黑咬着烟嘴哈哈笑道：“小弟，我今天过来找你，除了想和你唠嗑外，就是为了跟你说说巫教迁移事情。”

　　“嗯？”秦刺征了征。

　　李二黑换了个舒服的姿势靠在沙发上，笑道：“巫教迁移的事情，郎先生已经联系了我，并且给了一条撤离方案，就是将巫教人马，还有庇护在巫教羽翼下的华人，利用我的船队，从海上运走。”

　　“从海上走？”秦刺放下茶杯，皱皱眉头道：“这恐怕不太妥当吧，海上的异生物也是泛滥称赞，若是攻击船队的话，在茫茫海面上，可比在陆地上难处理多了，我看，还是从陆路出发比较好。”

　　李二黑摆摆手道：“小弟，这你可就说错了。如今海陆空三条交通方式基本上都瘫痪了，但是论及危险，空中路线危险性最大，一旦遭遇异生物攻击那就是机毁人亡的下场。其次就是陆路，因为异生物中大部分都是在陆路区域活动的，反而是海路危险性最小，因为海洋上虽然也有不少异生物，但海洋的幅员辽阔，异生物分布的很散，而且数量也远不及陆地，所以只要做好一定的防备，行动起来最轻松。”

　　听着李二黑的分析，秦刺也觉得有一定的道理，毕竟巫教现在不仅仅是自身的转移，还要带走那些依附在巫教麾下的普通华人，要充分的保证他们的安全，就必要选择一个相对妥帖的交通方式。

　　“嗯，按二黑哥的说法，海路确实危险性最小，假如真走海路的话，不知道需要做些什么准备？”秦刺毕竟没有李二黑精通海上的生活，所以虚心的请教。

　　“准备方面，细节的地方很多，譬如说食物饮用水或者及时修补船舶漏洞的材料工具等等这些，但是当前最主要的还是安全问题，不过有巫教的大部队在船上，想必安全方面应当没有任何的问题。”李二黑笑道。

　　秦刺点点头：“既然如此，那就走海路回去吧，二黑哥，这件事，你要多费心了，毕竟你是海面上的专家。”

　　李二黑哈哈大笑起来：“放心吧，就冲着你这句专家，说什么我也不能丢了这个脸，巫教迁移还有好几天的时间，足够我做好万全的准备了。只要不出大的意外，定然可以顺利的返回。”

　　秦刺笑着点点头：“等回到华夏，二黑哥你也该好好的休息一下了。国内现在的情况还算稳定，你就抓紧趁着这个时间，找一房媳妇儿，老大不小的人了，不娶媳妇儿，不生娃怎么行呢。”

　　李二黑登时被呛到了，连连咳嗽了好几声，摇头说：“我这辈子对女人是提不起多大兴趣了，早在很多年前，我这辈子的爱就已经死了，所以娶媳妇儿生娃这事儿，你就别往我身上推了。”

　　秦刺不由一叹，他知道李二黑曾一段痛苦的感情经历，他之所以当海盗，也是为了那段感情，以李二黑的性格，这辈子只爱一个女人，不稀奇，爱情死了，也就没有再爱的欲望了。

　　对此，秦刺也不知道该如何劝说，只能顺其自然了。

　　李二黑狠吸了几口烟，压下了心头涌动的情绪，这些年过去，他始终不曾忘记那个姑娘，可惜过去的已经无法再重来。或许是感觉到气氛有些沉默，李二黑笑着打趣道：“别说我了，倒是你，什么时候去媳妇儿生娃，粘着你的姑娘可不少，每次遇到你都能看到不同的姑娘在你的身旁，我都快不知道自己有多少弟媳了。跟二黑哥说说，你这心里呀，到底属意哪个姑娘？”

　　说着，李二黑的目光落在不远处的小客厅里，那几个团坐在一起聊天的姑娘身上，又朝秦刺眨眨眼。

　　秦刺和李二黑俩说话，几个姑娘都没有打扰，但又不舍得离开，就到了旁边的小客厅里坐着。

　　“我就快做父亲了。”秦刺笑着说道，想到在摸金派的玉无瑕，想到她肚子里的孩子，有种异样的情绪弥漫在心间。

　　“什么？”李二黑激动的差点没去揪秦刺的衣领，瞪着眼骂道：“你什么时候娶的媳妇生的娃，怎么都没通知我，难道怕老子的身份寒碜了你，还是怎的？”

　　“不不不。”秦刺苦笑着摆手道：“二黑哥你别误会，我还没成婚，提前有了孩子，我也有些出乎意料。”

　　“没成婚？”李二黑眨眨眼，露出一丝诡秘的笑容，“这么说，你是先上车后补票啦？行啊，你小子平日里不声不响，没想到动作倒是挺快。跟哥哥说说，到底是哪个姑娘，我认识不？”

　　其那次点头道：“你认识，她叫玉无瑕，我记得带她去见过你，好像你也给过他见面礼的。”

　　“玉无瑕？”李二黑回忆了一下，却有些想不起来，苦恼的摇摇头说：“都怪你小子女人太多了，就我见过的都不知道多少了，现在一下子哪儿能回想的起来。不过这事儿可是个大喜事，生娃的时候，可不能忘记叫上我。”

　　“那是当然。”对于生孩子的话题，秦刺的心里虽然有些异样，却没有什么特别的情绪，大方的很。

　　“那几个姑娘知道这事儿不？”李二黑又神秘兮兮的指了指小客厅里的几个姑娘，探问道。

　　秦刺道：“有些知道，有些不知道，这事儿我还没有公开说起过，所以目前知道的人不是太多。”

　　李二黑咂咂嘴道：“我看你够悬的，这事儿要是捅出来了，估摸着这些女孩子可得泪眼连连，你就等着受折腾去吧。不过其他的可以不管，那个怀了你孩子的姑娘，你可不能对不起人家。”

　　秦刺点头道：“二黑哥，这事儿我会处理好的，我看，咱们还是不要纠结这个话题了吧。”

　　“怎么，你小子害羞了？”李二黑哈哈笑了起来。

　　可惜，秦刺可没有半点的害羞，只是他不擅长男女感情之事，对这样的话题自然也就不那么敏感。

　　与李二黑聊了一会儿，他就要离开回船队里做些准备，秦刺亲自将他送出城堡，在李二黑再三的推辞下，这才打消了直接将他送到船上的想法。回到教主阁以后，天已经黑透了，几个姑娘不知道什么时候折腾出了一桌子的佳肴，见秦刺回来，就拉着秦刺品尝，可惜秦刺却没什么食欲。

　　简单的吃了一些，秦刺就上了楼，顶层的卧室里，唐雨菲和林诗琪还没有睡醒，秦刺有些担心她们俩，所以就过去看看。走到床边，两个姑娘睡的正香甜，轻微的呼吸声均匀的吞吐，两张明晃晃的俏脸，在得到睡眠的补充以后，有些红扑扑的，像是熟透了的苹果，极为可爱。

　　秦刺在床边坐了下来，为两个姑娘检查了一下身体，确认她们并没有什么异常之后，彻底的放下心来。

　　坐了一会儿，卧室的门就被轻轻的敲响了，秦刺让进以后，就看到鹿映雪走了进来。不过在她的身后还跟着一个人，正是唐门的大佬，也是唐雨菲的叔叔唐伯明。唐伯明见到秦刺，赶忙客气的行礼，虽然从某种意义上来说，他算是秦刺的长辈，但是知道巫教厉害的他，对秦刺这个教主那是下意识的恭敬。

　　秦刺也没跟对方太客气，点点头道：“唐先生是来看雨菲么？”

　　唐伯明点点头，目光就飘到了床上。

　　“唐门主担心雨菲的身体状况，我就领着他上来看看。”唐雨菲向秦刺解释道。

　　秦刺颌首道：“雨菲和诗琪都没有任何问题，只不过暂时还在沉睡之中没有醒来。”

　　唐伯明一听，松了一口气道：“没事就后，可把我急坏了。既然她们都还睡着，那我就不吵着她们了，等雨菲醒过来，我再来看看她。”

　　秦刺想了想道：“也好，明天有时间的话，唐先生可以过来和我聊聊。好久没问问唐门的情况了。”

　　唐伯明一听，连忙道：“一定一定，明天我准时来跟秦先生汇报唐门的情况。”

　　秦刺笑着摆手道：“唐先生太客气了，你我之间不必这么见外。”

　　唐伯明这才放松了下来，又说了几句便告退离开了。

　　鹿映雪送了几步又返了回来，见秦刺看着床上的两个姑娘，心里顿时有些不是滋味，走到床边后，她轻声的说道：“小刺，听纸鸢说，老祖那边已经没事了是么？”

　　秦刺闻言转过头来：“嗯，这事儿忘记跟你们说了，师傅他只是昏迷，心神闭合，被我唤醒之后已经没什么大碍了。”想了想，有关元气通道的事情，秦刺就没跟鹿映雪说了，不是不信任这姑娘，而是这事儿毕竟还没有开始实施，解释起来需要不少功夫，等到真的打开了通道，再说出来也不迟。

　　“那就好。”鹿映雪点了点头。

　　秦刺见鹿映雪似乎有些欲言又止的味道，不由有些好奇道：“映雪，你有什么事儿么？”

　　鹿映雪犹豫了一下，微微垂下头道：“今天……嗯，你和纸鸢去盛巫集团之后，郎先生过来找我，跟我提了一下那个事情。”

　　“那个事情？”秦刺有些迷惑，“哪个事情？”

　　鹿映雪咬咬牙道：“就是关于你大婚的事情，我身为巫教白莲圣女，本就是教主定配的夫人，你继任教主这么久了，以前是因为巫教还没有发展起来，这事儿就拖了拖，现在，巫教要返回华夏了，郎先生说，应该把这事儿给办了比较好，毕竟这是我巫教的规矩，不能让十二脉看轻了。”

　　“这……”秦刺迟疑起来。

　　鹿映雪有些慌乱的补充道：“我是不着急的，只是郎先生他……他觉得应该办了这事儿比较好。”

　　秦刺想到了爹娘也一直盯着他的终身大事，这事儿反正是要办的，早点迟点，都是一样，唯独不同的是，他不可能只娶鹿映雪一个。在这个问题上，他必须要尊重一下鹿映雪的想法。

　　“映雪，这事儿确实应该办一办了。”

　　鹿映雪登时目光一亮。

　　“不过……”

　　秦刺刚想说下去，忽然间，床上的两个姑娘竟像是商量好了似的，同时嘤咛一声，紧接着前后醒转了过来。

　　秦刺的目光顿时被吸引，没说完的话，也就忘了再说下去了。

　　看到这一幕，鹿映雪不由有些失望，也有些忐忑，其实她明白秦刺的不过后面，还想说些什么，只是想到秦刺要娶的人不止是她，心里就有些不是滋味。


第807章 入梵蒂冈

　　时间很快就过了一个礼拜，在秦刺的统筹规划和郎志远等巫教高层的实际操作下，巫教的迁教事宜经过方方面面的准备，已经布置妥当。城堡和盛巫集团这两边眼看着都忙碌了起来。

　　迁教之举，即将展开。

　　唐雨菲和林诗琪那日醒来以后，以一声惊叫拉开了帷幕，发现自己并没有落在恶人的手中，而是躺在一张床上，床边更是有着熟悉的面孔，这才敛住了惊叫，但是当她们回味过来床边的熟悉面孔，真是她们朝思暮想的那个人时，又是一阵惊叫，似是不敢置信的捂着嘴，转眼间，泪眼朦胧。

　　为了安抚两个姑娘受到惊吓的情绪，在之后的一个礼拜时间，秦刺少不了抽出些时间陪她们说说话，而龙灵犀等几个姑娘也都时时刻刻陪伴在她们的身边，受到众人的安抚，特别是秦刺的安抚，两个姑娘恢复的很快，不愉快的事情转眼间就忘掉了，只是对秦刺的那份依恋却愈发深重。

　　当然，这一个礼拜的时间，秦刺在城堡里也少不了和那些依附在巫教羽翼下的华人势力接见一下。其中唐伯明的身份有些特殊，因为他和唐雨菲的关系，秦刺对他算得上是十分客气，不仅专门询问了唐门这些年的发展情况，还有意点出希望唐门在返回华夏以后能够并入到巫教参与修行，对此，唐伯明自然是惊喜不已。

　　另外，还有巫教旗下的产业，包括巴克巴的血族实验室，罗斯的金融狙击机构，林诗琪手下的军火买卖，龙灵犀的娱乐集团，唐雨菲的拍卖行沉船打捞古董生意等等这些，秦刺都专门进行了一番了解，毕竟他不常在巫教，既然难得有这个时间，就算不在意，也应该有所了解。

　　天刚蒙蒙亮。

　　教主阁里已是一片莺声燕语。

　　丰盛的早餐冒着热腾腾的香气，几个姑娘如美丽的蝴蝶般穿插来回，将精致的碗碟摆满了桌子，不时的相互说上一句什么，咯咯的笑声此起彼伏连绵不绝，让整个屋子似乎都充斥浓浓的春意。

　　秦刺捧着一杯清茶，看着忙碌的姑娘们，脸上带着淡淡的笑意，尽管他并不需要食物来补充能量，但是面对几个姑娘一大早据卷起袖子亲自下厨的好意，他也没有拒绝的理由，况且，这些早餐的香气确实诱人。

　　用完早餐以后，郎志远就登门禀告秦刺，诸事已经准备妥当，明日就可以启程返回华夏。秦刺对这样的效率十分满意，好生褒奖了郎志远几句，但是郎志远却意外的在这个时候对秦刺提出了请辞。

　　“志远，你这是……”郎志远的突然请辞，言语间的告老隐退之意，让秦刺觉得十分的突然和迷惑。

　　郎志远情绪低落的回答，让秦刺明白过来，原来他突然要求请辞，还是为了郎昆的事情。

　　郎昆的死对郎志远的打击不可谓不大，而郎昆干出的那些事情，特别是郎昆曾在巫教众人面前，指着秦刺的鼻子说出的那番诛心之言，让郎志远觉得没脸再在巫教待下去。这些天思前想后，他终于做出了决定，趁着巫教返华事宜准备妥当，自己可以功成身退的时候，向秦刺提出了请辞。

　　秦刺自然不能让郎志远就这么不明不白的走了，尽管郎昆的事情确实很让人咬牙，但这事儿在秦刺看来，还牵连不到郎志远的身上，对于郎志远的忠心，秦刺心里非常的清楚。而且郎志远的能力也是众所周知，如今巫教虽然已经发展起来，但俗话说打江山易守江山难，怎么也不能放过这个治教能臣。

　　经过秦刺的好一番挽留，以及对巫教如今所处的这个大环境下的局势分析，晓之以情动之以理，终于让郎志远打消了念头。秦刺也才放下心来，将注意力放在了巫教的迁教之举上，已经有些迫不及待。

　　翌日。

　　李二黑的船队也已经停泊在了美国西海岸线著名的城市洛杉矶附近的海域，而巫教连同麾下华人势力浩浩荡荡的进发，连绵的车队快速的穿过横跨美国东西海岸线的长线路程，总算是在三四天之后来了洛杉矶。最后分批的登上了李二黑的船队，由水路离开美国返回华夏。

　　水路比不上航空，加上海洋中时不时的冒出异生物侵扰，整个船队的速度不是很快。好在李二黑的船队都不是一般的货色，性能方面甚至堪比一些层次中低等的军用船舰，加上巫教大部队的护航铲除那些冲撞船队的异生物，在经过长达一个多月的航程之后，终于首站抵达了华港。

　　华港由于是海港，基本上被海水包围，所以这里受到异生物入侵的力度也是相当的强大。好在华夏政府早就有所准备，派出重兵部署，更是将华港不少居民撤回内地，种种准备以后，华港还不算太混乱。

　　在华港登陆之后，秦刺本想拜访龙灵犀的哥哥龙宇轩，谁知道龙宇轩早就撤回了内地，自然也就不了了之。经过华港进入深圳，巫教的大部队连同那些随行撤回华夏的在美华人，总算是返回了故土。

　　随后的事情就是巫教立根于何处的问题，因为早先就有过这方面的讨论，巫教高层一致认为，巫教总部不需要再做避世之举，直接跟随巫教在俗世的产业，确定总部的落点，最后选定了华海。

　　华海同样也是临海城市，受到的压力不小，但是作为华夏的重要城市，守护在这里的力量可是非常的强大，不仅沿海区域被化为军事禁区，派出大把兵力把守，而且特行组也有近三百人在此驻守，最重要的是，十二脉之中也倾斜了不少的修行者镇守于此，所以整个华海算得上安全。

　　当然，如果说之前的华海或多或少还有些危险可言的话，那么在巫教总部落于此处以后，这座城市完全可以称得上是整个华夏最安全的城市了。只花了短短一个礼拜的时间，巫教就完成了从进驻此地到彻底扎根的所有工作，在此期间，特行组代表华夏政府和秦刺联系过，十二脉的高层也联袂来访，一方面庆贺巫教的回归，另一方面，也不乏观望巫教现今实力的目的。

　　近百层的高楼顶层。

　　秦刺坐在宽大的办公室里，背靠着柔软的真皮座椅，微微有些不太习惯。但是没办法，巫教坚持走和俗世相结合的路线之后，整个总部的风格完全和俗世的集团公司没什么区别，而他这位教主，也差不多就相当于集团最大的BOSS，总揽全局的同时，也为他在巫教圈定的总部大厦顶层置办了这样一座奢华的办公室。

　　“进来。”

　　听到敲门声，秦刺应了一声，不多时就看到星宗宗主易寻拿着一份资料，急匆匆的走了进来。

　　“教主，刚刚收到的消息，美国终于抵挡不住异生物的攻击，近半数的国土沦陷，死人无数，美国政府机构完全瘫痪。另外，日本韩国等一些临近华夏的小国，也在这几天相继沦陷，如今只有华夏的局势最为稳定。”

　　易寻如今的职责之一，就是负责关注各国动态。

　　“哦？”

　　秦刺眉头一挑，接过资料，匆匆翻完，在最后一页顿了顿之后，弹弹纸张笑道：“有趣，美国居然向华夏请求援助，还声称不放弃使用核武器，怎么？他们这是想借用核武器威胁华夏政府么？”

　　易寻笑道：“有关此事，我和特行组联系了一下，得知目前咱们华夏政府对美国政府的求援并不理会。但是对于他们手中的核武器倒是十分忌惮，或许教主，我们留下的后招可以准备发动了。”

　　“要是理会他们，那才叫奇怪了。现在哪个国家不是自顾不暇，美国政府的脸皮也实在是太厚了。”秦刺冷笑一声，目中精光一闪又道：“既然已经扯到了核武器的事，确实可以动一动后招了。这样吧，你替我下达命令，让分派出去的巫教子弟即刻动手，破坏所有重火力武器。”

　　易寻连头应是，躬身退出。

　　秦刺摸摸下巴，目中闪烁着精光。早在巫教撤退美国之前，秦刺就专门针对类似核武器这样的破坏力极大的俗世战争手段进行了安排，这也是巫教为了安定这一界局面，所走的第一步棋。

　　不仅仅是美国，除了华夏之外，所有拥有包括核武器在内的重火力国家或者势力，都受到了巫教的关注，并且专门派人盯梢，不过当时巫教迁教在即，这步棋就一直没有展开，如今巫教迁教之事妥定，秦刺就觉得，是时候可以下出这一步棋，将可能对这一界带来危害的人为因素破坏掉，再集中精力对付异生物。

　　一天之后，一个震撼的消息传出，全世界所有拥有核武器等大破坏力武器国家，都遭到了一股莫名势力的袭击。在这场袭击中，这些国家没有丝毫还手之力，类似的武器乃至研究机构研究设备和研究人员都遭到了破坏和屠杀，那些原本还抱着自己有核武器，关键时刻可以拼命的国家，一下子全傻眼了。

　　这时候也只有华夏在偷着乐，当然也不免有些奇怪。因为华夏是唯一拥有核武器等重火力武器，却没有遭遇到这股势力的国家。若不是华夏政府憋着这个消息，恐怕所有国家都会认为这事儿是华夏政府干的。

　　除了巫教以外，根本没人知道这事是谁干的，也没有人能想到干出这事的势力该是多么的惊人。

　　得知消息的秦刺，非常满意这帮巫教弟子的办事效率，好生褒奖了一番，并立刻召集这些在外的巫教弟子返回华夏总部。可是就在此同时，一股酝酿已久的风暴，开始在欧洲各国掀起。

　　这股风暴来源于血族。

　　在巫教迁移的这近两个月的时间里，血族好像沉寂了一般，并没有发生太多的变化，但是这种沉寂就像是暴风雨前的准备一样，突然间就一下子爆发出来，爆发的极为猛烈，在整个欧洲大地掀起了腥风血雨，并有向全球蔓延的趋势，比之异生物的爆发，血族带来的危害更大。

　　“教主，欧洲所有教堂全部遭到了灭绝性的屠杀！”

　　“教主，血族开始将大量普通人初拥复制同类！”

　　“教主，血族的势力扩张已经接近华夏边缘！”

　　“……”

　　“……”

　　办公室，秦刺不断的收到属下传递来的各种关于血族动向的消息，血族的骤变有点让人措手不及。

　　尽管秦刺之前就已经预料到血族会有大的变动，而且一旦变动，很可能会快速的复制同类，但也没想到会这么快，它们就好像瘟疫一样，瞬间就可以波及一大片，但要说背后没有类血族的推动，这显然不可能。

　　“看来，是时候该去一趟梵蒂冈了。”

　　秦刺起身走到宽大的落地窗前，深深的凝望着西边的天空。

　　梵蒂冈。

　　这座曾经被誉为世界上人口最少，面积最小，天主教徒心目中圣地一般存在的“国中国”，如今已是死气沉沉。宽阔的街道，已经看不到往昔的干净整洁，更看不到一个活人，有的，只是那散乱的，堆在地上的残肢断臂，森森白骨，腐朽的气息散发着刺鼻的味道，令人厌恶。

　　不时的有一道道黑影掠过，快的让人的眼球根本来不及去抓住影踪。偶尔也能在地上的尸堆中，看到一些长着獠牙，满嘴是血的类人状怪物。这些怪物连同那些摸不着痕迹的黑影，就是占据了整个梵蒂冈的主人，类血族。

　　“师傅，这片玉符确实有些作用呢。”

　　秦刺把玩着一块玉符，指甲盖大小的玉符悬挂在腰间，散发着柔和的不显眼的光芒，做工谈不上精致，但明显不同寻常。

　　在秦刺的身边，还有三个人，分别是百巧老祖，安娜，还有夏纸鸢。经过两天的疾行，秦刺他们四个人终于来到了意大利，遥目相望，梵蒂冈已经近在咫尺。


第808章 彼得之门

　　早在两天前，秦刺得知血族肆虐并隐隐有蔓延至华夏的迹象后，就动了前往梵蒂冈的心思。

　　在秦刺看来，想要遏制血族，以及类血族等其他异生物对华夏的威胁，光靠巫教和十二脉还远远不够，只有逆转元气通道，恢复天地元气，降低修行难度，提升修行界的整体实力，短时间内催生出大量新生修行者，甚至恢复上古时期全民修行的风光，才能从根本上解决问题。

　　此想法，实际上在秦刺得知元气通道的秘密时就有了，但一来，之前迁教事宜，秦刺这个教主不得不总揽全局无法脱身，二来，百巧老祖也需要时间为逆转元气通道做准备，这才压了下来。

　　好在巫教之事经过几个月的时间总算尘埃落定，而这几个月的时间也让百巧老祖做好了充分的准备，所以当秦刺找到百巧老祖，告知尽快前往梵蒂冈之后，百巧老祖迫不及待的答应了。

　　但是当秦刺提出带上夏纸鸢随行时，百巧老祖却也意外提出，带上安娜一同前往，这让秦刺很迷惑。

　　当初巫教迁教之始，安娜要求随行返回华夏，秦刺点头答应了，但这是看在师傅的面子，以及美国圣公会被血族屠戮覆灭，此女已近成了无根浮萍的份上，才没有拒绝。可是让这位安娜女士参与元气通道之事，秦刺就不能轻易的点头了。毕竟夏纸鸢的能力，在遇到类血族时，能发挥很大的作用，带上她很有必要。但是带上安娜，在秦刺看来就根本就是毫无益处。

　　可随后百巧老祖的解释，就让秦刺释然了。

　　百巧老祖的说法很简单，逆转元气通道可能需要磅礴的圣力来辅助，他虽然有个教皇的肉身，但内在还是练气的底子，除了肉身里一点微弱的圣力，根本就没有其他的圣力来源。而安娜作为新教的主教，体内的圣力非常充足，所以带上她，可以备不时之需，对此，秦刺只能点头同意了。

　　……

　　街道旁。

　　秦刺四人立身在较为隐蔽的地带，周围有数家破败而空无一人的店面，牌匾上一串串意大利文。

　　不错，这里正是意大利。

　　梵蒂冈本就是坐落在意大利腹中的国中之国，进入了意大利的范畴，也就等于临近了梵蒂冈。

　　听秦刺提及玉符，百巧老祖就有些得意，这是他考虑到类血族对生人气息的敏感，专门准备的小物件，唯一的能力就是遮掩住人身上的气息，不被类血族发现。进入意大利以后，类血族的身影就明显开始稠密了起来，要不是依靠这种玉符，四个人身上的气息恐怕早就被类血族察觉。

　　“再往前，就是梵蒂冈了，现在咱们遇到的类血族还不算多，等进了里边，那可到处都是类血族，虽然有这些玉符隐藏气息，但大家还是要谨慎一些，类血族的老巢，不是那么容易闯的。”

　　百巧老祖提醒道。

　　秦刺看着前边露出的城市轮廓，目光有些深邃，忽而转头对百巧老祖道：“师傅，元气通道的位置你能锁定么？”

　　“放心吧。”百巧老祖自信满满的笑道：“虽然我不确定他的具体位置，但我毕竟在梵蒂冈当了这么久的假教皇，梵蒂冈里的门道，我都清楚的很，找到元气通道不难。何况，我不是有这个嘛。”

　　教皇令在百巧老祖的手里露了出来。

　　“这块令牌可不仅仅是开启约柜圣约中所藏秘密的钥匙，它也是寻找元气通道的关键，待进了梵蒂冈以后，我就用皮囊里那点不多的圣力，激发一下它，它就能指引我们找到元气通道。”

　　对于教皇令，秦刺早知其不可貌相，便点点头道：“那好，事不宜迟，咱们现在就进梵蒂冈。”

　　……

　　四股轻风无声无息的划过梵蒂冈城国的街道，小心翼翼的避开那些横刺里突然冒出来的类血族，最后在一个两道半弧围成的圆形广场的一角停落下来，四道显得有些突兀的身影随即显露。

　　“真不敢想象，这是那个被上帝眷恋的天使之城，若不是曾经来过这里，我一定会以为走错了。”

　　安娜惊讶的说道。

　　其实不只是安娜，进入梵蒂冈的所见所闻，便是秦刺和夏纸鸢这两个初来乍到者，也觉得名不副实。这座城市，除了满地尸骨给人带来死气沉沉的压抑之外，根本看不出什么特殊之处。

　　“这里已经是一座死城了，除了我们四个，再找不出其他的活人。”百巧老祖说话间目光闪烁，回想起当日梵蒂冈遭遇类血族屠戮时，自己仓惶逃离的情形，仍旧历历在目，心有余悸。

　　“这不奇怪，一路上经过的那几个西方小国，基本上都看不到活人的存在。”夏纸鸢撇撇嘴。

　　百巧老祖苦笑了一下，指着眼前的广场道：“这里就是圣彼得广场，或者你可以将它看作是教廷的前门大院儿，鼎盛时期，曾有五十万信徒在此聚集，对圣地膜拜祷告，不过这都是往事了，现在除了宽敞，就只剩下凄凉，恐怕也只有地上这些堆积如山的尸骨，才能见证它曾经的辉煌。”

　　秦刺等人的目光随着百巧老祖的描述，不由自主的打量起眼前这个看起来规模宏大的巨型广场。

　　“那是什么？”

　　秦刺忽然探手指向广场的中央处，在那里，赫然有一个圆形的凹陷之地，里面翻滚着红色的汁液。

　　“咦，奇怪，那里边翻滚的好像是血，难怪这梵蒂冈的血腥味如此浓郁。”夏纸鸢皱皱眉，她对血腥十分敏感。

　　“怎么会多了个血槽，以前我来时，并不曾看到啊？”安娜一脸困惑，将目光转向了百巧老祖。

　　百巧老祖这个本应该对教廷之事无比熟悉的人，现在也有些迷惑，斟酌了片刻，才开口道：“我可以确定，在我离开梵蒂冈之前，这座广场的中央，还没有这个血槽，应该是后来才出现的。”

　　“后来才出现的？”秦刺抖了抖眉头，“如果是后来出现的，那只能是类血族的杰作了。不过真奇怪，它们建这座血槽做什么，难道是为了时刻给他们提供血液，供他们吸食补充能量用的？”

　　“要不要过去看看？”夏纸鸢看向秦刺。

　　秦刺尽管也很好奇，但在不知血槽底细的情况下，不想节外生枝，就摇摇头说：“算了，这血槽指不准有什么古怪，咱们当前的任务是要尽快找到元气通道，其他的事情，暂时就不要理会了。”

　　夏纸鸢一听，也觉得有道理，就打消了近观的念头，甚至连神识都没有放出来，只是在心里琢磨着，等元气通道的事情解决了，再过来好好看看这个血槽到底是不是有什么古怪之处。

　　众人的注意力从广场中央的血槽上离开，为求不节外生枝，没人以神识探查那个血槽，主要是因为类血族对神识也非常的敏感，贸然动用神识的话，很容易被类血族察觉，这也是在进入梵蒂冈之后，尽管秦刺他们都知道扩散神识能更好的把握内中情况，却没人这么做的原因。

　　“徒弟说的不错，其他的事情暂时就不要理会了。”百巧老祖说着，指了指广场的前端尽头道：“那个挺显眼的圆顶建筑看到没有，它就是圣彼得大教堂，也就是教廷所在，往昔里可精贵着呢。”

　　“既然是教廷所在，师傅，那我们要找的地方，应该就在那里了吧？”秦刺眯眼看向那座圆顶建筑。

　　“不错，它就是我们的目的地。”百巧老祖点点头，又有些忧心忡忡的说：“不过它如今应该成了类血族的老巢，里边不知道有多少类血族，咱们接下来，可就得打起十二万分的精神了。”

　　说着，百巧老祖摸出了教皇令，属于原教皇的肉身里那残留的微弱圣力，分出一缕注入其中，一团白光自令牌上浮现出来，凝化成手掌的模样，如仙人指路般探出一指，对着教堂的方向。

　　“这叫做上帝之手，它手指的方向，就是元气通道所在的位置。很显然，它现在所指的就是圣彼得大教堂。不过它如今的颜色是白色，这说明我们距离目标的位置还很远，只要我们不断接近目标，整个手掌就会逐渐金色化，直到整个上帝之手通体成金，就说明我们已经处在目标的位置了。”

　　百巧老祖解释着，抬头见秦刺三人略带诧异，就笑道：“你们不用奇怪，我知道这些，都是约柜和圣约里的精神信息告诉我的。”

　　“既然如此，那我们就行动吧。”秦刺的目光顺着那“上帝之手”所指的方向，落在圣彼得大教堂上。

　　一路行去。

　　果不其然，越靠近圣彼得大教堂，教皇令上的“上帝之手”就愈发的金色化，这足以说明，元气通道就在教堂之中。但是随着和教堂的距离越来越近，类血族的数量就越来越多，这让四个人的动作不得不愈发谨慎。最后，总算有惊无险的潜入教堂，在一个较为隐蔽的地方停下了身子。

　　“好险，刚刚那头类血族差点就发现我了，要不是夏小姐帮了我一把，可就麻烦了。”安娜心有余悸的拍拍胸口，朝夏纸鸢投去感激的目光。但此刻，夏纸鸢以及秦刺的目光都很凝重。

　　“教堂内的类血族数量，远远超过预料，如果进一步深入其中，即便我们有玉符这样气息，恐怕也很难保证不被发现。”秦刺深深的锁紧眉头，目光不断的来回梭巡，“师傅，你有没有什么办法？”

　　百巧老祖的脸色也很凝重，摇摇头说：“暂时我也没想到什么办法，之前我虽然考虑过类血族的问题，但以为凭借炼制的玉符，隐蔽掉我等身上的气息，就可以避开，可现在看来，即便是这样，行走在这么多类血族的中间，被发现的可能还是很大，看来我准备的还是不够充分啊。”

　　秦刺想了想说：“我利用空间法则，可以简单的施展空间穿梭的手段，想要进入教堂深处倒也不算太难。可惜，现在还没锁定目标的位置，所以即便我带着大家穿梭空间，也不可能到达元气通道所在的地方，必须还是要现身，依靠这上帝之手来逐步搜寻。来回折腾的话，反倒更容易被类血族察觉。”

　　“不错，空间穿梭这个方法不妥。”夏纸鸢知道秦刺拥有空间穿梭的能力，摇了摇头说道。

　　“那看来只有直接闯进去了，或许咱们运气好的话，借助玉符的能力，不会被类血族察觉到。”百巧老祖叹了一声，话说的很没底气，但这也是没办法的事情，想进入其中，就必须要过类血族这一关。

　　秦刺和夏纸鸢对视了一眼，两人的目光愈发凝重了起来。他们俩都是最早接触到类血族的人，对于类血族的实力非常的清楚。如果只有百头以内的类血族，他们俩都有信心收拾掉，可是现在教堂内聚集的类血族，粗略的估计一下，不下于千头，这个数量超过了他们承受的范围。

　　就在四个人都有些沉默的时候，忽然间，秦刺的目光一凝，低声惊呼道：“快看，这些类血族时怎么了？”

　　听到秦刺的惊呼，百巧老祖等人纷纷投去目光，却看到教堂内密密麻麻的类血族，突然间仿佛接到了什么指示一般，倾巢而出，黑压压的一片，齐齐朝教堂外涌去，转眼间，就几乎走的一个不剩。

　　“真是天助我也。”

　　百巧老祖大喜道。

　　秦刺等人的脸上也纷纷露出惊喜之色，刚刚他们还在为类血族的事情头疼，没想到这片刻的功夫，麻烦就自动解除了。这种巧合，几乎让他们以为，是不是暗中有谁在出手帮助他们渡过难关。

　　“奇怪，类血族这是遇到什么事情了？”秦刺皱着眉，有些迷惑。

　　“甭管遇到了什么事情，现在类血族倾巢而出，对我们来说，就是个天大的机会，咱们可要抓紧时间，趁着这个机会进入到教堂深处，寻找元气通道所在的位置。”百巧老祖笑着说道。

　　四个人身形再动。

　　由于教堂内的类血族走的一个不剩，这一次行动起来，畅通无阻，更不用像先前那般小心翼翼。

　　当然，必要的谨慎还是不能缺少。

　　在上帝之手的指引下，没过多久，秦刺他们就在教堂内部的一尊模样奇特，但无比高大的怪椅前收住了脚。说着椅子怪，其实一点都不假，高度就不说了，关键是它的造型看起来十分另类。

　　在椅子的上方，有一个金光四射的椭圆形镜面，四周是无数人物的雕刻，几乎密密麻麻布满了整个椅子。而在椅子的两侧各是一个天使，分别手持钥匙和头冠，椅子下方还有个方形底座，上面也雕有数个人物雕像以及线条奇特的图案，总之，整体看起来，整张椅子十分的不协调。

　　百巧老祖明显的激动起来，目眩神迷的盯着手中令牌上浮现的上帝之手，连连叫喊道：“看到没有，你们看到没有，上帝之手已经变成了纯金色，这说明咱们已经找到了元气通道的所在。”

　　秦刺他们豁然一惊，目光齐齐投向上帝之手，果不其然，整个上帝之手已经变成了纯金色。

　　“果然。”

　　秦刺也止不住面露兴奋之意，但他很快发现，上帝之手那一指所指的方向，正对着眼面前那尊怪椅。

　　“师傅，这是什么椅子，上帝之手似乎就是在指着它。”

　　百巧老祖也发现了这一点，目光移到那尊怪椅上，想也不想的就说道：“这是圣彼得宝座。”

　　“什么宝座，怎么这么难看。”夏纸鸢撇撇嘴说道。

　　安娜显然对圣彼得宝座不陌生，见夏纸鸢满脸不屑，就笑着解释道：“夏小姐，这圣彼得宝座可不简单。相传，它是上帝赐予彼得的御座，是圣彼得身份的象征，而历任教皇都是圣彼得的后人。所以在教廷之中，无人敢对此椅不恭。那椅子上方金光四射的椭圆形镜面状的东西看到了么？那是荣耀龛，金光就代表着圣彼得的荣耀，也是教廷的荣耀和上帝的荣耀。”

　　“嗡！”

　　横刺里，一声颤鸣突然响起。

　　等众人发现颤鸣的来源时，竟是从那圣彼得宝座上方的荣耀龛上传来的，并且颤鸣声越来越响，在教堂内不断的回响震荡，最终交织在一起，形成一种独特的音律，好像无数人在祈祷一般。

　　“师傅，教皇令怎么了？”

　　秦刺蓦然发现，百巧老祖手里的教皇令居然浮腾而起，飘荡在半空中，顿时惊讶的问道。

　　“不知道。”

　　百巧老祖摇摇头。

　　半空中教皇令已经升到和前方那尊圣彼得宝座齐平的程度，忽然间，教皇令上那只上帝之手脱离出来，仍旧是一指探出如仙人指路的姿势，穿梭而去，落在椅子上方金光闪闪的荣耀龛上。

　　指尖与荣耀龛接触的一刹那，忽然间，金光四射，几乎弥漫了所有人的视线，眼中的一切都被金光所覆盖，除了金色，再也没有其他。好半天，金光在缓缓暗淡，而上空不知道何时出现了一扇虚拟的金门。

　　金门上无数的怪异的天使影像如浮光掠影般闪过，经久不息，好像这道门困住了无数天使的灵魂一般。又好像是在用这无声的影像片段，在向看到它的人，讲述着某个未知的故事。

　　“彼得之门，彼得之门，没想到，教廷记载中的传说，真的存在。”百巧老祖看着上方的出现的金门喃喃道。


第809章 诡异血槽

　　不同于百巧老祖略显失态的喃喃自语，秦刺在看到这扇金门之后，却是在惊讶的同时，眸闪精光。

　　因为他能清晰的感应到，自金门之上不断溢出的空间和时间这两股法则能量。以他对这两股法则能量的了解，不难判断出，眼前这扇浮于半空的金门，应当就是一个独立空间的入口。

　　意识到这一点。

　　秦刺几乎第一时间就想到了元气通道。

　　“上帝之手在碰撞荣耀龛，唤出这扇金门以后，就融入到其中消失不见了，但它的作用毋庸置疑，是为指引元气通道所在的位置而存在。既然如此，那它就不应该在没有完成使命的情况下，突然消失不见。反过来说，如果它消失，那就只有一种，就是元气通道已经出现。而现在出现的只有这扇金门，这就足以说明金门和元气通道之间存在着必然的联系。如果将这种联系和金门溢出的空间法则和时间法则的能量，结合起来，就不难得出一个结论，若不是元气通道就藏身在这扇金门背后的空间，那就是这扇金门本身，就是传说中的元气通道。”

　　想到这里秦刺就隐隐兴奋起来，恰好这时听到一旁的百巧老祖喃喃自语些什么“彼得之门”的话，心头一动，知道师傅定是认识这扇古怪的金门，便下意识的想问个究竟。岂料，他转过头去，看到的却是师父略显失神的模样，不由有些奇怪，诧异道：“师傅，你怎么了？什么是彼得之门？”

　　听到秦刺的话，百巧老祖这才回过神来。

　　按说他也是见多识广之辈，否则在千年以前也不会写出那本，专门搜罗奇物怪谈的《天方异志》，所以本不该为一扇有些古怪的门，而表现的如此失常。但是抛却他现在这个教皇的肉身不谈，即便是以东方修行者的眼光来看待这扇门，也无法不为其侧目，因为这扇门有着特别的意义。

　　“在西方世界信奉上帝的信徒眼中，彼得之门，就是通往天国的大门。”深吸了一口气，百巧老祖的神色逐渐恢复了自然，他缓缓的解释着，但目光却一直凝视着半空中那扇浮光掠影的金门。

　　“通往天国的大门？”

　　秦刺听的是满脑门的雾水。

　　在他看来，这扇金门的意义，无非就是和元气通道之间的联系，这一点通过上帝之手的表现已经毋庸置疑。但是百巧老祖的意思，就让他有些不能理解了，这金门怎么和所谓的天国牵扯到了一起。

　　正当秦刺想问个究竟，顺便抛出自己对此门和元气通道之间联系的推测时，身旁的夏纸鸢忽然咯咯笑了起来。

　　“通往天国的大门？拜托，老祖你这解释真是笑掉人大牙了！西方世界那些信奉上帝的人，不都是说活着的时候积德行善，死了以后就能入天国么？如果彼得之门真的是通往天国的大门，那应该称它为死亡之门才对，毕竟不管是不是积德行善，反正都得只有死了以后才能进去。”

　　夏纸鸢的话，让秦刺听的有些哭笑不得，但是不得不说，这姑娘的说法确实在理，如果通往天国，可不就是死亡之门么！

　　百巧老祖苦笑了一下：“你这么说，也不能说是错的，但这只是狭义上的天堂，并非真正的天国。”

　　“哦？”夏纸鸢皱皱黛眉，好奇的问道：“那真正的天国又是什么样的，难不成老祖你去过？”

　　“我是没过去。”百巧老祖没好气的摇摇头，“但是教廷的相关典籍里，还是有些记载的。”

　　“百巧，还是让我来给夏小姐解释了一下吧。”安娜显然对彼得之门也不陌生，见夏纸鸢一个问题连着一个问题，连珠炮似的发问，让百巧老祖有些难以招架，便主动揽过了这一个摊子。

　　百巧老祖点点头。

　　“其实彼得之门，不完全是传说，更不是夏小姐你所理解的狭义上的死亡之门。”安娜缓缓的说道：“在每个信徒的心里都有一扇彼得之门，只要积蓄足够的圣力，拥有纯粹的信仰，就可以随时随地打开这扇门。而通过彼得之门，就可以进入天国，蜕变成天使，成为神祗一般的存在。”

　　安娜的解释让夏纸鸢眉头一动，下意识的说道：“那这什么彼得之门，岂不和破碎虚空差不多？”

　　秦刺也想到了这一点，见夏纸鸢问出口，便等着回答。

　　“破碎虚空？”

　　安娜对东方修行界基本上一概不知，并不知道什么叫破碎虚空，听到夏纸鸢的话，不由楞了楞。

　　“不错，从某种意义行来说，彼得之门就是西方世界的这些修习圣力之人，进入更高界面的分水岭，和东方修行界所谓的破碎虚空相同。”百巧老祖替安娜做了回答，他接受约柜圣约的精神信息后，对上下界面之事，早已不陌生，尤其对西方界面的掌握，远超秦刺夏纸鸢。

　　夏纸鸢听着就来了兴趣。

　　她知道东方修行界已经太久太久没有人破碎虚空了，所以非常好奇，既然西方也有类似于破碎虚空的飞升方式，那现如今，还有没有人通过彼得之门，进入西方上届面变成所谓的天使神祗。

　　等她问出这个问题以后，百巧老祖立刻就给出了否定的答复。

　　“东西方在这种事情上，倒是惊人的一致。我在教廷的典籍中看到，公元前，还有信徒进入彼得之门的记载，但后来就再没有人唤出过心中的彼得之门，也就再没有人能够进入上界天国。”

　　“难道也是因为元气？”秦刺好奇道。

　　“不，是因为信仰的流失。”百巧老祖摇摇头，“纯粹的信仰才能唤出彼得之门，这就好比我们东方修行者破碎虚空，需要掌握空间法则和时间法则一样。早期西方世界之所以有人唤出并打开彼得之门，是因为他们信仰和圣力都极其单纯，但是在西方那些神祗消失之后，信徒虽然越来越多，但心思却不再单纯，他们将圣力和信仰化为争权夺利的工具，又怎么能再唤出彼得之门。”

　　“是啊，便是我，也自问无法做到信仰纯粹，没有纯粹的信仰，彼得之门就永远不会出现。”安娜微微一叹，她也是上帝信徒，修习圣力拥有信仰，所以对百巧老祖的话，体会的尤为深刻。

　　“那现在这扇门是什么意思，如果它是彼得之门的话，怎么会为我们出现，我们可没有什么纯粹的信仰，难道它想将我们渡到西方上届面去做天国的神祗？好吧，就算这扇门是被那上帝之手弄出来的，可上帝之手不是应该带我们去寻找元气通道的么，为什么唤出了这扇门？”

　　夏纸鸢一脸的奇怪。

　　百巧老祖皱起了眉头，迷惑的望着浮于半空中的彼得之门，摇头道：“这个问题我也是解释不了，老实说，约柜和圣约传输给我的那些精神信息中，并没有提到这些细节，所以我也不明白，上帝之手忽然唤出了彼得之门，到底是什么意思。不过这扇门和记载中的完全一样，而且我肉身里那点残留的微弱圣力和信仰，都能够对这扇门产生遥相呼应的感觉，所以它应该是彼得之门不会错的。或者……元气通道就在天国之中或者是通往天国的路上？亦或者……这是某种特别的安排？可是……”

　　百巧老祖显然是有些迷糊了。

　　从一开始他就被彼得之门的来历给混淆了视听，产生了思维定视，所以他根本没有把这扇门跟元气通道直接联系起来的想法。就算是联想到了元气通道，他也不由自主的将其和天国挂钩。

　　当然，这种想法也不能完全说是错的，毕竟元气通道是西方上古神祗布置的手段，在没有见到真正的元气通道之前，谁也无法肯定这种手段是什么？便是百巧老祖也只是通过约柜圣约的信息知道了元气通道，并知道如何寻找它，对它具体的细节等等，并不是那么的清楚。

　　“或许，只有打开这扇门，才能看出个究竟了。”百巧老祖看着浮现在半空中的那扇金门，心头暗忖道。

　　“我也能感觉到那种遥相呼应的感觉，所以，可以肯定，它绝对就是传说中的彼得之门。”安娜附和道。

　　秦刺皱了皱眉头，他既没有被混淆，也没有迷糊，因为从一开始，他就已经通过时间法则和空间法则的能量，看出了这扇金门的虚实。在他眼中，这扇门就是一个独立空间的入口。至于此门是否与上街天国有联系，秦刺不知道，但他觉得，上界天国应该不会是个独立空间那么简单。

　　“师傅，我觉得这扇门是不是彼得之门不重要，又是不是通往天国的大道，这其实并不重要。重要的是，上帝之手选择了它，那它和元气通道之间就必然有关系。况且，我能从中清晰的感应到时间法则和空间法则的能量，所以以我的推断，这扇门的背后应该是个独立空间。”

　　夏纸鸢第一时间去感应那扇金门，凭着自身对空间和时间这两股法则的认知，很快，她也感应到了那些随金门飘溢出来的法则能量，诧异道：“果然有时间法则和空间法则的能量，而且十分稳定，如此稳定的法则能量，只有一个稳定的空间才会释放出来，自时空界面之间传递出来的那些法则能量，不会这么稳定。所以小刺的说法应该不错，这金门的背后，就是个独立的空间。”

　　“独立空间？”百巧老祖怔了征，他还没有达到领悟时间法则和空间法则的层次，所以感应不到金门飘溢的那些法则能量，但是他知道秦刺和夏纸鸢的判断应该不会出错。可问题是，他在记载中所看到的那些关于彼得之门的描述，并没有提到过彼得之门的背后会是个独立空间啊？

　　“奇怪了，如果这扇门的背后真的是一个独立空间的话，那么它究竟是不是那扇通道天国的彼得之门，真的需要斟酌了。”百巧老祖皱皱眉头，“看来想弄清楚这扇门到底是怎么回事，又和元气通道有什么关系，只有打开它才能分辨个究竟，或许，元气通道就在它背后的空间里。”

　　“还有一种可能，就是这扇门本身就是元气通道，当然，这种可能性照目前来看，应该不大。毕竟西方神祗为了元气通道可谓是煞费苦心，不可能把手段布置的这么简单。”秦刺缓缓的说着，话锋一转又道：“正如师傅所说，咱们现在唯一要做的事情，就是打开它，唯一要思考的问题，就是如何打开它。”

　　“对啊，如何打开它？”夏纸鸢皱了皱眉头。

　　“这个我知道。”安娜连忙开口，她因为对界面秘闻以及东方的修行之事一概不知，所以在秦刺三人交谈时，听的一头雾水，但她不想被当做空气，在逮着一个自己终于能答得上来的问题后，自然想表现一下自己的存在。

　　“打开它的方法其实很简单，只要以信徒心中最纯粹的信仰和圣力来叩击此门，就能将它开启。”

　　“纯粹的信仰？”夏纸鸢撇撇嘴道：“我可没什么纯粹的信仰，小刺也没有，老祖更不会有，就看安娜女士你有没有了。如果你也没有，那这道门，咱们可就得另想办法了。不知道能不能暴力开启，就怕动作太大的话，惊动了那些涌出了教堂的类血族，到时候杀个回马枪，咱们可就有些麻烦。”

　　安娜苦笑摇头：“我也没有纯粹的信仰。”

　　“或许，我可以用空间穿梭的方法，直接进入到金门背后的空间，不过，这扇金门有些古怪，能不能成功，会不会有什么异变，我也吃不准。”秦刺缓缓的说道，语气里有些不肯定。

　　“不用那么麻烦。”百巧老祖摆摆手，终于开口道：“其实我知道一个办法，可以相对简单的开启彼得之门。不过施展这个办法有个前提，就是这扇门必须确确实实是彼得之门，若它不是真的彼得之门，那我这个办法就行不通了。”

　　秦刺提到金门后的独立空间等等一些推测，让百巧老祖也开始有些怀疑这扇门究竟是不是彼得之门了。

　　“什么办法？”秦刺追问道。

　　“就是它。”百巧老祖指了指还浮在空中的那块教皇令，上帝之手脱离教皇令融入到荣耀龛后，此令并没有消失，还一直悬浮在半空中，和那扇金门，算是相对而立，一大一小，颇为怪异。

　　“它？”

　　秦刺怔了怔。

　　“不错，就是它。”百巧老祖点点头。

　　“这是只有历任教皇才知晓的一个秘密，据说，只要持着教皇令，灌入磅礴的圣力，叩击彼得之门，就可以将它开启。只不过历任教皇的信仰都不够纯粹，所以他们即便知道这个方法，也没办法实现，因为他们根本就唤不出这扇门。当然，令牌上的上帝之手，是在约柜圣约的激发之后才拥有的，之前并不存在。所以历任教皇虽然都手持教皇令，但是在约柜圣约丢失后，他们就无法让此令显现出什么变化，即便是注入圣力，也不可能让它幻化出上帝之手，更别说是用它来寻找元气通道了。如今约柜和圣约因为不知名的原因焚毁，以后就再也无人知晓其中的奥秘，乃至唤出上帝之手了。”

　　秦刺点点头：“既然如此，不管这是不是彼得之门，咱们都得用教皇令来试试。我看事不宜迟，赶紧动手看看门内的虚实，是不是存在元气通道。类血族虽然离开了教堂，却不知道什么时候就会回来，所以动作必须要快，不然没等咱们找到元气通道，恐怕就得面临类血族的围攻了。”

　　百巧老祖也知道时间拖延不得，就立刻转头朝安娜道：“安娜，接下来可就要靠你了。我身上这点微弱的圣力和信仰还不足以催动教皇令，叩击彼得之门，你的圣力在我之上，应该可以。”

　　“我尽力。”安娜点头道。

　　唰！

　　磅礴的圣力从安娜的身上涌动起来，灌入到浮于空中的那块教皇令上，受到圣力的激发，教皇令好像吃了十全大补丸一般，开始变得躁动起来，在半空中不断的跳跃翻腾，光芒大放。

　　百巧老祖根据被他占据肉身的教皇残留的一些精神记忆，开始吟念起一段听起来极为拗口的咒语。

　　秦刺和夏纸鸢的目光，紧紧的盯着教皇令的变化。

　　蓦然间。

　　教皇令猛地的疾驰起来，凶悍的冲向了那扇彼得之门。

　　“咚……”

　　教皇令撞击在金门上，发出一声沉闷的脆响，金光四溢，如火花飞溅。但是金门却没有如预料般的开启。

　　“安娜，继续。”

　　百巧老祖喊道。

　　安娜点点头，继续将圣力源源不断的灌入到教皇令中，而百巧老祖也持续吟念着咒语。在两人相互的配合下，教皇令发动了一波波的冲撞，不断的叩击金门，连绵不断的撞击声响彻四周。

　　“糟糕，这样的动静会不会惊动到那些类血族？”

　　夏纸鸢眉头一皱。

　　秦刺也反应过来，扬手一挥，空间能量便自体内释放出来，封锁四周，将教皇令和金门撞击的动静束缚了起来。

　　整扇金门在教皇令的不断撞击下，璀璨的金光连绵不绝，好像火花一般朵朵盛开，终于，随着一阵阵模糊的祷告声自那扇金门上传来，教皇令停止了叩击，飞回到百巧老祖的手中。紧接着，金门开始震颤起来，足足震颤了九次，金门的中央开始出现了一道缝隙，慢慢的扩大，缓缓的开启。

　　金门内好像被刺目的光华所掩盖，站在门外，根本看不清里面有什么，甚至连神识都无法探入其中。

　　“开了！”

　　秦刺目光大亮，夏纸鸢也是美眸生光。

　　安娜和百巧老祖都停止了动作，目光熠熠的望着那扇缓缓开启的金门。

　　可就在这时，缓缓开启的金门内，陡然宣泄出一股磅礴的信仰，好像潮水一般涌动出来。

　　直接将秦刺他们四个人淹没。

　　然后开始冲击他们的心神。

　　恍然，不论是秦刺，还是其他人，都有一种接受洗礼的感觉。

　　沐浴在这股信仰之中，一股为其顶礼膜拜的冲动，情不自禁的生出，安娜甚至直接跪了下来。

　　连百巧老祖的身子都有些摇摆，似在抗拒这股信仰之力的洗礼。

　　唯有秦刺和夏纸鸢还能稳稳的站着，不过夏纸鸢的身上尸气沸腾，显然是以尸气来隔绝这股信仰的冲击。

　　而秦刺看上去似乎并无任何变化。

　　但实际上，秦刺心头的那些上界召唤之音，开始疯狂的奏响，好像和这股信仰之力是天敌一般。

　　秦刺也正是靠着这生生上界之音，生生将这些信仰完全摒除，才没有受到其影响。

　　“徒弟，这股信仰对我这具肉身有很大的冲击力，它甚至能触动到我吸收的那些原本属于教皇的精神力。”

　　百巧老祖有些艰难的开口道。

　　“小刺，我们要怎么办？”夏纸鸢开口道。

　　秦刺的眉头紧皱：“不管是福是祸，既然走到这一步了，咱们就进去这门里边再说！”

　　话音一落，秦刺就一把拉住百巧老祖。

　　而夏纸鸢也反应过来，一把抱住虔诚伏地的安娜。

　　四个人一同携身进入到了那扇金门。

　　……

　　就在秦刺等人终于闯入到金门之中时，殊不知，在教堂外也在发生着一些意想不到的变化。

　　圣彼得广场出现了密密麻麻的血族。

　　那些自教堂涌出的类血族，全部来到了这里。四面八方还有不少的类血族仿佛也听到了某种隐秘的召唤，赶来汇聚。

　　不过有一点很奇怪，广场明明很大，但这些类血族却哪儿也不去，全都聚集到了广场的中央。

　　准确的说，是聚集到了那个之前被秦刺等人所迷惑的血槽旁。

　　血槽呈圆形，规模不小。

　　但里边翻滚的红色血液，却让人观之作呕。


第810章 改造计划

　　浓郁的血腥气随着血槽里翻滚的汁液飘溢出来，弥漫了整个广场，覆盖了梵蒂冈的每一个角落。但是对于类血族来说，这些血液却似乎让他们极为着迷，一个个瞪着血哞兴奋的望着血槽。

　　约莫过了一炷香的时间。

　　血槽里翻滚的汁液愈发的沸腾起来，好像在血槽的下方有个大火炉，正不断的蒸煮似的。

　　沸腾的汁液氤氲出鲜红的雾气，但是这些雾气却凝而不散，始终笼罩在血槽之上。

　　“嗡……”

　　这一幕景象让血槽旁的类血族们发出一阵喧哗。它们相互之间，开始对那个血槽指指点点，和人类相近的面孔上，没有太多的表情，但是那双通红的血哞开始有频率有节奏的闪烁起红芒。

　　类血族不比血族和人类，它们不通人语，无法像人类一样，通过各种高低不同的音律，有效组合之后，形成足以表达各种复杂含义的交流语言。

　　但是，就好像昆虫可以用触角交流，鸟兽可以用肢体语言传情一样，类血族和类血族之间，也有属于它们自己的，独特的交流传讯方式。

　　血哞红光正是类血族独有的交流方式之一。

　　它们的血哞在不同频率，不同节奏下，闪烁出的红芒，会表达出各种不同的含义，以此交谈。

　　只不过这种交流方式就好像摩斯密码一样，除了懂行的人，恐怕谁也无法辨别出其中的内容。

　　“嗷嗷嗷……”

　　忽然间，三声高亢嘹亮霸气十足的嘶吼声前后响起，又转瞬即逝。在这三声嘶吼之后，广场所有的类血族都安静了下来，它们的血哞齐齐落在了三头看起来有些鹤立鸡群的类血族身上。

　　这是三头外形看起来和其他同类略有些不同的类血族。

　　刚刚那三声霸气十足的嘶吼声，就是分别从它们的口中喷吐出来。

　　站在血槽左边的这头，眉心有颗妖异的血痣，好像是一滴血液凝结在上面一般，不过这颗血痣明显有些不凡，因为它是不是的会播散出一圈能量，凝结成光罩，笼罩在这头类血族的周围。

　　站在血槽有变的那头，浑身布满了幽蓝色颗粒状的鳞片，这些鳞片随着肢体动作的变化，相互摩擦在一起，会释放出丝丝缕缕淡淡的幽蓝色雾气，这些雾气飘散在空中，连空间都被腐蚀出一条条轻微的裂纹。

　　而在这两头类血族中间，还站着一头，它的模样也有些特殊之处，特殊的地方就在于，它的背后生有一对金色的羽翼，羽翼虽然收敛在背后，但是道道金光在每一片羽翎上流窜不息，激发出一朵朵晕芒。

　　有意思的是，在这三头体态有异的类血族身后，都分别聚拢着一批数量不少的类血族，明显形成了三方阵营。而从这些类血族对它们这三头的态度上，不难看出，这三头类血族是它们的首领。

　　和所有的种族一样，类血族也是通过实力高低来划分地位的尊卑。实力最高的类血族，就会成为首领一般的存在，拥有大批的追随者，一呼百应，威风八面。而这三头体态有异的类血族，显然已经具备了成为首领的实力，所以它们才能收服同类，结成阵营，成为地位最高的存在。

　　唰唰唰！

　　三头类血族首领的血哞，在彼此间，交互闪烁起来，显然在做着某种交谈，随后，它们的目光又回到了面前的这洼血槽上，血槽还是如先前那般沸腾，氤氲出血色雾气，看上去并没有太多的变化。

　　过了一会儿。

　　忽然！

　　血槽上盘踞不散的雾气开始凝固起来，竟然化为一颗颗指甲盖大小的血色晶状体落入到血槽内，短短的时间内，如同下雨一般，将整个血槽里的汁液，溅出了朵朵血花儿，愈发显得混乱。

　　当所有的雾气都凝固成晶状体落入血槽之后，整个血槽忽然平静了下来，不再沸腾，也不再升腾出雾气。但是血槽里的血水，却变得浓稠的如同泥浆一般，甚至在表面凝结成了一层血膜。

　　三支类血族都有些骚动起来。

　　它们似乎早就在期待这一幕。

　　可就在这时，为首的三头类血族猛然转过头去，血哞不带丝毫情感的扫向圣彼得广场入口的方向。

　　只见数十道黑影急速掠来。

　　进入广场之后，这些黑影才放缓了速度，现出了行迹。这是约莫二十多头血族，其中绝对不分都身着中世纪贵族长袍，只有走在最前端的那头血族，通体黑衣黑袍，打扮的略显与众不同。

　　那些类血族显然都已经发现了这些闯入者，纷纷掉转头去，但似乎早有预料，所以并没有展开攻击。

　　进入圣彼得广场的这一帮血族，除了为首的那个黑衣黑袍的家伙看不出深浅，其他的实力都不俗，身份也都不低。其中有两头亲王级的血族，余下的，都是大公爵的身份实力，可谓阵容强大。

　　“郎先生，这些……就是你说的血族真正的祖先？看起来，也没什么高明的地方嘛！”约翰尼傲慢的打量着不远处那些，外表看起来确实和血族极其相近的家伙，语气有些不屑的味道。

　　约翰尼是来自血族大联盟魔党德普家族的亲王，同时也是这批驾临梵蒂冈的血族当中，仅有的两头亲王之一。

　　这次前往梵蒂冈，是血族联盟的首脑议会作出的决定，目的一方面为了近距离的了解类血族，另一方面，则是尝试推选出一批血族接受类血族的改造行动，看看是否真能改造出媲美该隐的存在。

　　当然，推动联盟做出如此决定的人，就是约翰尼口中的“郎先生”。

　　对于联盟的决定，约翰尼无法更改，但他是坚定的该隐祖宗论的支持者，所以，他压根就不相信血族还有其他的祖先，更不相信，连该隐都是这帮所谓的祖先改造出来的，这让他觉得荒谬。

　　好在他和另一位亲王都是这次行动的监督者，监督整个行动的过程和成果，而那些随行的大公爵级血族都是受到联盟指派，前来接受类血族改造的实验者。是以，作为监督者，他有大把的机会可以寻找到这次行动的不妥之处，用来抨击这位一直宣扬血族另有祖先的郎先生。

　　甚至他心里已经盘算好，如果情况不对，他这个监督者，一定要添油加醋将情况向联盟反映。

　　“约翰尼亲王阁下，我知道您对我的始终保持怀疑，不过我坚信结果能证明一切。”走在最前头的黑袍人转过头来，面孔有一半遮掩在帽檐下，但是露出的嘴角，却划过一丝冷笑，“不过我要提醒阁下，虽然您贵为亲王，但是您的实力放在这些血族老祖宗的眼里，算不了什么，如果您在面对它们时，也抱着这样的态度，我可不敢保证会有什么样的结果，所以请阁下务必自爱。”

　　约翰尼的脸色当即一沉，就要发作。

　　“好了我的老伙计。”约翰尼身旁的一头血族拍拍他的肩，低声劝道：“先忍一忍，这件事情毕竟是联盟的决策首脑们共同决定的，在咱们没有掌握到任何不妥的证据前，还是不要轻举妄动。而且，不管这些家伙是不是我们的老祖宗，也不管它们的实力如何，这么多的数量，要是对我们围攻的话，我们恐怕也不好受。”

　　“克鲁兹，我只是气不过这小子的嚣张，他算个什么东西，要不是联盟的那帮决策首脑相信他，他连给我献血的资格都没有。”约翰尼忿恨的抱怨着，眼神恶毒的盯着前方的那个黑袍人，冷哼了一声。

　　克鲁兹就是这批血族队伍里的另一头亲王，身份和约翰尼相等，但是很明显，脾性要比约翰尼更沉稳一些。

　　“好了好了，先忍忍吧。”克鲁兹笑劝着，目光也落在了那个黑袍人郎先生身上，有些深邃。

　　那被称作“郎先生”的黑袍人已经转过头去，但是约翰尼没有掩饰的声音还是飘进他的耳朵，只见他嘴唇轻微的开合了几下，微弱的自语声几不可闻：“和泰勒那个家伙，也是个自以为是的蠢货。”

　　类血族已经主动的分开了一条直通血槽的路，让这帮来访的血族通行，不过双方许是第一回接触的缘故，彼此间，都不免有些好奇的打量着。很快的，类血族之间，眼眸红光又闪烁起来，显然在交流着什么。

　　而对于造访的这些血族来说，他们近距离的看到这些，被那个郎先生誉为血族祖先的家伙，实在是有些难以苟同，因为这些家伙的相貌在他们的眼里实在是太丑陋了，特别是额上的那支尖角。

　　血槽旁，那三头首领级的类血族，正牢牢的看着走过的这伙血族。

　　当这伙人临近并落下脚步后，那个背生白色羽翼的类血族首领的眼眸，当先闪烁起红芒，直指向领头的那个黑袍人。

　　黑袍人掀开了头上的连衣帽，露出了一张苍白而年轻的面孔，让人意外的是，他竟然是郎昆。

　　难怪之前约翰尼称呼其为郎先生。

　　按道理说，郎昆出现在这里并不奇怪。

　　毕竟早先秦刺就已经确定了郎昆之所以变成血族，之所以能撺掇血族家族，其背后改变他，并给他支撑的力量，正是类血族。换句话来说，郎昆就是类血族的代言人，是为类血族服务的。

　　可是，早先郎昆已经被泰勒所挟持，希望借他之力，得到类血族的认可，成为血族之王。

　　就算泰勒善心大发，没有干掉郎昆，可也不应该让郎昆如此逍遥自在，还领来了一帮血族前来梵蒂冈。

　　何况，泰勒似乎并不见踪影。

　　这其中到底发生了什么事情？

　　其实，事情的经过很简单。

　　郎昆被泰勒挟持以后，明面上似是低头认输，但实际上他还是打着借机翻盘的心思。在秦刺等人为迁教之事忙碌的那数月的时间里，他早已将泰勒带到了梵蒂冈，可惜，泰勒一心以为，自己完全可以替代郎昆，得到类血族的认可，成为类血族新代理人，但事实跟他想想的完全不一样。

　　因为泰勒无法和类血族沟通。

　　而偏偏郎昆是唯一掌握了沟通方式的人。

　　所以，郎昆轻易的借助交流，将自身被胁迫的处境告知了类血族的三位首领，这让三位首领大怒。

　　于是，就在泰勒憧憬着成为血族之王的时候，却突遭横祸，被三位类血族首领轻而易举的格杀。

　　随后，郎昆借助类血族恢复了伤势，重新作为代言人的身份，周旋于血族各大家族之中。

　　最后，他成功的得到了血族联盟的认可，并且撺掇血族进一步的发动异变。

　　秦刺所得到的那些，血族大量的将普通人初拥转化为同类的消息，其实就是郎昆一手促成的。

　　这一次，他劝动了血族联盟，带着他们派出的第一批人马，作为实验品的身份，接受类血族的改造。

　　如果类血族确实将这些血族改造成拥有该隐实力一般的存在，那么可以很肯定的说，血族联盟里的首脑，绝对不会错过这个绝好的机会。毕竟该隐的实力，在血族之中，一直是至高无上的存在。

　　谁能不想拥有这样的实力？

　　当然，血族所要付出的代价，就是听从类血族的指挥。

　　在类血族的强悍实力面前，血族这些后生晚辈即便被改造成拥有该隐的实力，也没有过河拆桥的机会。

　　不过，对于郎昆来说，这也是他的一个机会。

　　因为在他为类血族办此事的时候，类血族的三位首领也答应他，将他塑造成凌驾于所有血族之上的存在。

　　成为血族之王。

　　甚至强过一般的类血族，实力仅次于三位类血族首领。

　　郎昆虽然不清楚，类血族如此大费周章，到底是为了什么，但是他不会拒绝这样诱人的条件。

　　仅次于三位类血族首领的实力，对他来说，简直就是一剂致命的毒药，他渴望拥有强大的实力。

　　因为他的心中从没有放下过对秦刺的怨念，他渴望有一天，可以将秦刺踩在脚下。

　　郎昆的一双眸子亮了起来，血红血红，眸中射出的红芒开始闪烁，和那位背生白色羽翼的类血族首领的眸中的红光交相辉映。

　　显然，他们之间正在交流。

　　片刻后，郎昆的眼中的红芒熄灭了下来，他转过头，对身后的一帮血族说道：“这洼血槽，就是专门为你们设立的改造之所，你们进去之后，快的话，可能只需要半个月的时间，就能够拥有该隐的实力。”

　　“这么简单？”约翰尼明显不信任郎昆。

　　郎昆淡淡的说道：“约翰尼亲王，你如果怀疑我的话，可以全程监督，反正你本身就是监督者的身份。我对血族联盟抱着极大的诚意，希望您以及诸位都不要怀疑我的好意。当然，为了让大家放心，我也会同样进入到血槽中接受改造。”

　　这话让那些作为实验品的血族公爵们，忐忑不安的心稍微放稳了几分。

　　毕竟郎昆亲身参与，若是血槽有问题，他自己也得遭殃，何况，还有两位亲王大人监督呢。

　　“那我就等着结果。”约翰尼冷哼了一声。

　　克鲁兹则是微微一笑道：“郎先生，先预祝我们彼此成功。”

　　噗通！

　　噗通！

　　下饺子一般，那些作为实验品的血族公爵们，在看到郎昆第一个试水跳下血槽之后，也先后跳入到其中。

　　本已经平静下来的血槽，再次翻滚沸腾起来。

　　但这一次，再没有血红色的雾气升起，只是血槽的汁液无比粘稠，还有无数的血色晶状体不断的搅动，看上去无比怪异。

　　郎昆以及那些跳下血槽的血族公爵们，都没入到了血槽之中，很快的，连一丝一毫的痕迹都看不到了。

　　就好像消失了一般。

　　约翰尼和克鲁兹对视了一眼，同时眯起双目，紧盯着那个血槽。

　　而周围的类血族们，也没有一个离开，他们那一双双血哞，也都对准了血槽。

　　……

　　相比较教堂外广场上的一波三折，教堂内却已经平静了下来。

　　那个被秦刺等人踏足的房间里，圣彼得宝座还一如往日的矗立在哪里，荣耀龛上，金光依旧。

　　那扇金门，也还仍然浮现在半空中，但是在秦刺等人闯入之后，它开始缓缓合拢，直至完全关闭。

　　关闭以后的金门，逐渐淡化，最后消失的无影无踪。

　　金门只不过是一个入口，它的消失并不会影响到已经进入到其中的秦刺等人，因为他们已经处身在金门背后的空间里。

　　这是一个相当稳定的空间。

　　空间的宽广都不知几何，目力观测，好像无穷无尽，连神识都探测不了他的边缘。周围不断的有一段段天使画面，如浮光掠影闪现消逝，接连不绝，置身在其中，就好像置身在一个3D的影院当中。

　　有些奇怪的是，刚刚金门开启时，那磅礴的信仰之力，无比浑厚，似乎无穷无尽，让人无法不去怀疑这金门背后，是不是充斥着信仰。但谁知道，在进入到金门内的空间之后，所有的信仰之力却消逝的一干二净。

　　给人的感觉，好像那些随金门的开启而奔腾出来的信仰之力，跟这金门的背后完全没有关系。


第811章 天使影像

　　信仰之力的消失，带来的唯一好处，就是让安娜和百巧老祖乃至夏娜都恢复了正常。便是秦刺心头疯狂奏响的上界召唤之音，也同样在失去信仰之力的刺激以后，逐渐平静了下来。

　　“我……怎么了？”安娜骤然清醒，却有些茫然，似乎将先前虔诚叩拜之举忘的一干二净。

　　“你受到了信仰之力的冲击，若不是我徒弟反应的快，恐怕咱们都的被那股信仰给净化了，成为最虔诚的信徒。”百巧老祖对安娜解释着，但是感应不到周围存在一丝一毫的信仰之力以后，却又皱眉道：“不过这事儿也真玄乎，怎么入了金门以后，信仰之力反而消失了呢。”

　　安娜有些懵懂的点点头，陡然一睁双目：“我们已经进入了彼得之门。”

　　百巧老祖点点头。

　　安娜惊讶的打量起四周，但是目光又很快的变得茫然和迷惑：“这就是彼得之门内的模样么？怎么和传言以及记载中描述的不一样呢？这些闪现出来的天使画面是什么意思，这里不像是天国啊！”

　　“这里本来就不是什么天国。”秦刺摇摇头，打量着四周说道：“这是一个稳定的独立空间。”

　　“小刺说的不错，这就是一个稳定的独立空间，虽然我的神识感应不到这里究竟有多大，也不曾见过天国的模样，但是我想，天国作为上界面，不会是我们现在所看到的这个模样。”夏纸鸢点点头，“不过那股信仰之力确实蹊跷的很，门外可以清晰的感受到，门内却毫无踪迹，叫人难揣其意。”

　　“我想，有这么一股蹊跷的信仰之力，也不算稀奇，毕竟这扇门本身就古怪的很。从一开始我根据空间和时间的法则能量，推测此门的背后是一个独立空间，到现在，我们进入其中确确实实处身在一个有些怪异的空间内，这些都足以说明，这扇门并非师傅所言的彼得之门，但师傅和安娜女士都分明感应到这扇门和彼得之门相同的特性，那么，它的存在，或许就是个偶然。”

　　秦刺缓缓的分析道。

　　“偶然？”

　　百巧老祖看向秦刺。

　　秦刺点点头：“不错，就是偶然。简单的来说，诸如彼得之门这般众所周知的传说，和这扇门应该没有任何关系，即便相互之间有所相像，但也只是形同质不同，它就是它，是独立的，唯一的，被专门塑造出来的，为某件事情或者某件东西而服务的。当然，这扇门所专门服务的东西，我想，除了元气通道，应该不会再有其他了。”

　　“形同质不同？”百巧老祖点点头，“嗯，这么分析，确实很有道理，否则很难解释为什么教皇令可以开启这扇门，毕竟教皇令只对传说中的彼得之门产生作用。反正不管怎么说，现在这个地方，绝对不会是什么天国。如果它是专门为了元气通道而存在的，那么在这里，我们一定能找到元气通道。”

　　夏纸鸢突然道：“你们有没有发现，周围这些闪现的天使影像画面，有些古怪？”

　　听到这话，秦刺和百巧老祖以及安娜不由一怔。

　　随即齐齐将目光投放到周围那些，几乎填满了空间，不断闪现消逝的天使影像画面上。

　　每一个天使的形象都不一样。

　　甚至许多天使的形象，连熟知西方之事的百巧老祖和安娜都不认识。

　　不过这么多的天使影像，来回不断的闪烁，此消彼长，此起彼伏，看的久了，让人眼花缭乱的同时，也有种不知身在何方的错觉。

　　“确实有些古怪。”半晌后，百巧老祖第一个开口，皱着眉头说：“似乎每一段天使的影像画面闪现，我都能感应到一丝极其微弱的元气，但是在影像画面消逝以后，这丝元气又完全不存在了。”

　　“这只是其中之一。”夏纸鸢点点头，拿眼看向秦刺道：“小刺，你有没有看出什么其它的古怪？”

　　“法则！”秦刺略显低沉的声音响起，“这些天使影像画面，似乎都蕴含着时间和空间的法则能量。”

　　“不错！”夏纸鸢目光一亮，“这就是我说它古怪的地方所在。刚刚我观察这些天使影像画面的时候，就发现它们似乎带动着微弱的元气，而最重要的，就是我在它们上面，感应到了时间和空间的法则能量。”

　　“要是如此的话，那这些影像片段的画面，可就真的很不简单了啊。”百巧老祖惊呼道，只可惜，他暂时还没有领悟空间和时间法则，所以无法像秦刺和夏纸鸢一样，感应到这两种法则的存在。

　　“你们在说些什么？”安娜显然有些迷糊了，她就是纯粹的修炼圣力之人，眼界不宽，阅历也不算丰盛，最起码和秦刺等人无法相提并论，所以对秦刺他们的谈话，她完全是聋子的耳朵。

　　百巧老祖摆手道：“安娜，你不用多问，有些事儿暂时还跟你说不清楚，日后有时间，我再慢慢跟你解释。”

　　安娜虽然不想成为四个人中间的摆设，但相对来说，她确实见识浅薄，只能无奈的点点头。

　　“奇怪，空间和时间的法则能量，怎么会出现在一段段闪现的画面上，莫非这些画面片段，是以这两种法则能量构成的？还是说，它们本就是这个独立空间演化出来的，所以才具备空间和时间这两个构成结界的基本要素？”秦刺观望着那些闪现消逝的片段画面，迷惑的说道。

　　夏纸鸢沉吟道：“如果这些片段本身就是以时间和空间法则的能量构成，那它岂不就是一个个微型结界？就算不是结界，恐怕也是相类似的存在。而这里似乎有无穷无尽的片段闪现，若它们都是微型结界的话，真难想象，它们是怎么形成的，恐怕也只有上界的大能才能做到这一点。如果这些片段，是这个独立空间演化出来的，那这个空间，恐怕比我们想象的，还要复杂的多。”

　　“不错，看来现在咱们的待的这个空间还真是处处充满了玄妙。”百巧老祖点点头，“我觉得，想弄清楚这些画面片段的具体情况，恐怕需要捕捉一些闪现的画面，不让其消逝，才能对其进行分析。”

　　夏纸鸢想到了什么，转头对秦刺道：“小刺，或许你可以用阎摩炼狱试试，看能不能将这些画面片段封锁。”

　　“阎摩炼狱？”秦刺皱皱眉头，“这也不是不可以，只是现在所处的这个空间太过复杂和玄妙，如果在这个空间内部，释放出阎摩炼狱的结界，建立空间中的空间，不知道会不会带来什么异变。”

　　“不试试怎么知道呢？就算真的有异变，我想，咱们应该不难从中逃脱，毕竟你不还有穿梭空间的能力么？”

　　夏纸鸢怂恿着，又道：“如果阎摩炼狱的结界形成以后，被结界封锁的区域里不再有这些天使的片段画面出现，那就说明，这些画面片段确实是由现在这个独立空间演化出来的，因为被阎摩炼狱隔绝了这个独立空间的能量传递，所以那些画面片段就无法生成。如果在阎摩炼狱形成以后，这些天使的影响画面片段依旧存在，那就说明，它们和这个独立空间没有关系，而是自主存在，由空间和时间法则的能量构成的，近似于微型结界的一种没见过的法则能量表现模式。”

　　“徒弟，夏姑娘说的不错，如今这个空间看起来古怪的地方很多，而元气通道也没有显露出来，或许可以先从这些天使的影像片段上，试试手脚，说不定就能发现到一些什么蛛丝马迹。我总觉得，这些影像画面在闪现消失之间，流露出微弱的元气，极可能和元气通道有关。”

　　百巧老祖点头道。

　　秦刺的目光一凝。

　　师傅的话，让他把握住了一丝模模糊糊的灵感。

　　他也开始有些怀疑，这些影像画面上存在的微弱元气，和元气通道有着某种联系。

　　“我试试吧。”

　　斟酌了一番，秦刺终于点点头。

　　在要求百巧老祖等人护住自身，以防突发异变之后，秦刺释放出了阎摩炼狱。

　　鬼哭狼嚎之声顿起。

　　一片浓郁的黑暗，将秦刺等人周围的区域给包裹了起来。

　　压抑而充满死亡的气息。

　　无数的凶魂恶鬼，在这片黑暗中浮现出来，拼命的扭曲着身躯和容貌，幻化出种种令人惊恐的姿态。

　　不过秦刺是这片死亡区域的主宰，是掌控阎摩炼狱的人，所以这些雄浑恶鬼看似煞气腾腾，却不敢侵犯秦刺等人。

　　但即便是这样，安娜的脸色还是唰的一下白了。

　　她没见识过这样的阵仗。

　　即便鬼怪之事还带给不了她恐惧感，但是阎摩炼狱释放出来的充满死亡压迫感的气息，还是让她不由自主的产生了恐惧。

　　夏纸鸢和百巧老祖自然不会心惧阎摩炼狱的氛围。

　　但是看到安娜的表情，百巧老祖就探手轻轻的拍了拍她的肩，示意她不用惧怕。

　　“快看，在阎摩炼狱的结界里面，这些天使的影像画面片段，并没有消失。”夏纸鸢惊呼一声。

　　浓郁的黑暗和无数凶魂恶鬼浮现的这片区域，那些由各种不同的天使组成的一片片闪烁的影像画面，依旧存在，不过和之前一样，这些影像画面，还是在闪烁之间，不断的出现消失，循环往复。

　　“看来这些影像片段，确非外部的独立空间演化而生，而是自主存在的。”秦刺点点头，却皱起眉头道：“不过，为什么这些画面，还在循环不息的出现和消失呢？难道阎摩炼狱并不能封锁住它们，固定它们的形态？”

　　“我想，问题应该还是出在这些画面的特性上。”夏纸鸢沉吟道：“既然它们是自主而生，又具备空间和时间这两股法则能量，那它们显然就是类似于微型结界一样的存在。而阎摩炼狱仅仅只是一个结界，它能包裹住其它的结界，但却无法改变它，毕竟双方从本质上来说，都是一样的，差别只是规模和复杂程度的大小。”

　　秦刺眯着眼点点头。

　　夏纸鸢的分析让他觉得在理，但是如果阎摩炼狱固定不了这些片段的形态，那就无法对它们的具体情况作出判断。

　　“看来得另想办法了。”

　　秦刺皱了皱眉头，随手收回了阎摩炼狱。

　　浓郁而充满死亡压迫的黑暗为之一止，周围的一切，重新恢复了正常。

　　秦刺眯眼思索起来。

　　“或许咱们应该先找找那个元气通道。”

　　安娜虽然对大家的交谈存在着许多茫然懵懂的地方，但见到这种情况，也试探的发表了一下自己的建议。

　　百巧老祖摇摇头：“这个空间，宽广规模不知几何，目力和神识都无法看到边缘，更无法览尽它的全貌，而元素通道并没有直接呈现在我们的眼前，所以想找到它，不把握住准确的方法，恐怕很难。”

　　安娜迟疑道：“百巧，来之前你不是说已经做好了充分的准备了么？”

　　百巧老祖苦笑道：“原先我确实以为准备的已经充分了，以为依靠教皇令就能找到元气通道，但现在的情况你也看到了，事实远比我想象的还要复杂的多。教皇令带着我们来到了这个空间，让我们知道这个空间和元气通道存在着必然的联系，但是元气通道究竟在何处，我是半点头绪也没有。我接受到的那些信息也是连一处相关的内容，都没有提到，甚至连这个空间本身，包括前边那扇极似彼得之门的金门，都不在那些信息传递的内容之内。不过现在回头想想，也觉得我把此事想的太容易了，如果元气通道真的这么容易被发现，恐怕它早就曝光出来，不是什么秘密了。”

　　“那现在教皇令还有用么？”安娜又问道。

　　百巧老祖摇摇头，看了看先前收回到手中的教皇令，叹道：“我试过了，没有用，它现在唯一的能力就是带我们再离开这个空间。”

　　就在百巧老祖和安娜两人说话时，陷入思索中的秦刺，忽然身子一动，一只泛着柔和光芒，晶莹剔透，彷如水晶艺雕般的甲虫浮现出来。

　　“圣甲虫！”

　　夏纸鸢和百巧老祖都惊呼一声，他们认识这只虫子。

　　便是安娜也有些惊讶和意外，她知道教廷有一只圣甲虫，只不过看形态和眼前这只虫子有些不一样。

　　不过她很快就会错了意，以为这只虫子是百巧老祖这位教皇，从教廷中拿出来交给秦刺的。

　　圣甲虫一现。

　　震翅嗡鸣。

　　秦刺引手一指，圣甲虫立刻推出了一个光球。

　　光球由小变大，在滚动中，很快就扩散到了十来米的方圆。

　　夏纸鸢和百巧老祖已经看出了秦刺的意思。

　　显然，秦刺是想借用圣甲虫制造的这种不亚于结界的光球，来封锁一片区域，以求捕捉到那些天使画面片段的固定形态。

　　不过，圣甲虫虽然天生就具备驾驭空间穿梭空间的能力，但它制造的这个圣光球，能不能对具备时间和空间法则能量的片段画面，产生作用，在结果没有出现之前，谁也无法肯定。

　　也就是一转眼的时间。

　　圣甲虫推出的光球已经稳定了下来，不再增大。

　　透过光球可以清晰的看到，一片片蕴含着天使影像的画面，充斥着其中。

　　百巧老祖忽然惊讶道：“咦，看到没有，它们居然不再消失了，这光球把这些画面的形态给稳固住了。”秦刺和夏纸鸢他们也都发现了这个情况，神情不由一喜。

　　光球内那些充斥的天使影像，确实不再闪烁消失。

　　就好像电脑图片一样，光球的出现，改变了这些图片的格式，让它们从动态变成了静态。

　　秦刺立刻探出神识，蔓延进了那个光球，开始仔细的分析那些光球。

　　由于圣甲虫听令于秦刺，所以它释放的光球对秦刺的神识并不排斥，换做别人，可就做不到了。

　　神识小心翼翼的触及到其中的一个静止住的全息画面，没有任何的异常发生，这让秦刺稍稍松了一口气。

　　片刻时间，秦刺已经连换着触及了好些个不同的画面，脸上的惊讶之色越来越浓。

　　终于，他收回了神识，缓缓的吐出一口气。

　　一旁观望的夏纸鸢和百巧老祖见状，异口同声的问道：“怎么样，看出什么了么？”

　　秦刺摆摆手，没有立刻回答俩人的问话，而是皱眉思索着什么。

　　蓦地！

　　秦刺目光一亮，举目远眺，开口道：“或许，我知道元气通道藏在什么地方了？”

　　“哦？”

　　听到这话，夏纸鸢他们三人皆是一喜。

　　百巧老祖急忙问道：“徒弟，到底是怎么回事？”

　　秦刺将刚刚探查到的结果，说了一遍。

　　原来，那些闪现消失的画面，并非夏纸鸢所认为的那样，是微型结界。虽然它含有时间和空间的法则能量，但是这些能量并没有构建起结界，而是生生融合在了一起，压缩成了一种法则能量体。

　　这种法则能量体，就是纯粹的法则能量。

　　当然，两种法则能量因为性质的不同，基本上很难被彻底融合在一起，即便是两者之间构建出结界，也仅仅是一个相对稳定的并存方式，如果遭遇到外界或者内部的突然变化，很容易崩溃。

　　但玄妙的是，这些天使影像不仅是两种纯粹的法则能量融合而成，而且十分的稳定，几乎没有任何的缺陷。

　　并且这两种法则能量在融合的状态，似乎按照某种特定的规律，相互流动，正是这种流动，形成了一幅幅不同的画面，也正是这种流动，造就了画面不断闪现和消失，让人捉摸不定。

　　然后，这还不是最奇特的地方。

　　这些画面最奇特的地方，还是在于它的两股纯粹的法则能量，在融合并相互流动间，造成闪现和消失的同时，居然会和四周这个独立空间遥相呼应，不仅能够穿透这个空间，摄取外界的元气，还能将这些元气在每个画面中传递。


第812章 吞噬法则

　　秦刺娓娓道来，简要的将自己探查的结果讲述了一遍，却让百巧老祖和夏纸鸢听的瞠目结舌。甚至连安娜这般对许多事情不是那么太清楚的人，都能感觉到其中的复杂玄妙，有着让人不可思议的深度。

　　“我总算知道，约柜和圣约传递给我的信息中，为什么会指出，元气通道的布置，是西方上界的那些大能们亲自出手的结果了。尽管还不能确定这些影响画面和元气通道的关系，但是这样高明的有些不可思议的手段，除了上界的高人，下界面之中是不可能有人做到的。”百巧老祖感叹道。

　　“下界之中确实没有这样的手段。”

　　秦刺点点头。

　　“不过有些可惜，我如今还没领悟到时间法则和空间法则，无法感应到它的能量，否则我定要好好的研究一下这些影像画面。特别是那种利用两股法则能量对流，产生奇特能力，这是我从未听闻过的一种非常高明的手段。我想，它对流生成的种种天使影像，并不是为了好看，或者故弄玄机，而恰恰就是这种手段的表面方式，就好像我们阵法符箓中，列出的阵纹，书写的符文一样。”

　　百巧老祖惋惜的咂咂嘴。

　　他名号为百巧，正是因为他喜好涉猎奇物异术，类似阵法符箓等等正统修行者不会过多浪费精力的手段，他有极大的兴趣，当初要不是为此浪费了寿元，也不会落得借冰魄魂石，行险藏婴之举了。所以，听到秦刺的描述之后，尽管知道这些画面片段的手法源自西方，却也让他升起了探究之心。

　　秦刺闻言，也不由心头一动。两股法则之间的完美融合，及其对流生出特殊的能力，这样的手段，他也非常感兴趣。因为，如果能掌握住这种手段，会大大增强他运用法则能量以后的战斗力。

　　可惜，他无法解析出这种手段的使用方法。

　　转目间，秦刺看到夏纸鸢一言不发的皱眉思索着什么，诧异的问道：“纸鸢，你在想什么？”

　　夏纸鸢回过神来，看了秦刺一眼，迟疑一会儿才开口问道：“小刺，你刚刚说，这些画面片段，能够在闪现和消失之间，透过这个独立空间，摄取到外界的元气，并且在相互之间传递？”

　　秦刺点点头：“不错。其实如果将这些影像画面，看做一个个独立的呼吸器官，那么它们的闪现消失，就对应着器官的一呼一吸。吸的时候，便会穿透空间摄取外界的元气，呼的时候，则会将吸纳的元气释放，传递给其他的影像片段。而且，这种传递，并非盲目，它们遵循某种规律，拥有一定的方向。”

　　夏纸鸢目光一亮，恍然道：“我明白了，这些影像片段摄取外界元气的表现和元气通道脱不开关系？或者说，制作出这些影像画面的人，赋予了它们摄取外界元气的能力，就是为了辅助元气通道搜集外界的元气。所以通过追踪它们之间传递元气的最终位置，就能找到元气通道？”

　　“不错。”秦刺赞赏的看了夏纸鸢一眼，“前面我之所以说能找到元气通道的位置，就是因为想到了这一点。”

　　“这么说的话，那这些天使影像的画面，岂不就是元气通道的一部分？”百巧老祖惊讶道。

　　秦刺点头道：“确实可以这么看，如果更生动些来理解的话，这些影像画面，就是元气通道的‘呼吸器官’。”

　　百巧老祖双目陡亮，一拍巴掌笑道：“如果真是这样的话，那就好办了，咱们通过追踪那些影像画面间的元气传递方向，相信用不了多长时间，就可以找到元气通道所在的准确位置。而且还有最重要的一点，既然徒弟你们说，这些影像是元气通道的呼吸器官，专门为元气通道搜集外界的元气，那如果想办法那这些影像给破坏掉，元气通道岂不就失去作用了？”

　　秦刺点头说：“按道理来说，确实是这样，但这些影像恐怕是不那么容易破坏的，至少我是想不到有什么方法，可以破坏掉这些影像画面。况且，就算破坏掉了这些影像，也只是断掉了元气通道的一条腿，如果不能让元气通道逆转运行，将吸纳的元气重新吐回来，那还是没用。所以重心还是得放在元气通道的身上，它才是源头，解决了它，就什么问题都解决了。”

　　“这倒也是，破坏这些影像确实不易，至少比逆转元气通道怕是要麻烦的多。”百巧老祖点点头，转而又拍拍胸口，信心十足的说道：“只要能找到元气通道的确切所在，逆转元气通道的事情就交给我来处理，我做了这么长时间的准备，早已经为逆转通道做好了专门的手段。当然，等见到元气通道的真正模样，根据它的结构，我还得对我准备的手段做一番相对应的调整。”

　　“问题是，追踪这些影像画面之间传递的元气方向，恐怕也不是那么简单的事情？”夏纸鸢插口道。

　　“只要把握住它们传递元气的规律，追踪其方向和最终目标就不难，我们都来试试吧。”秦刺说着，就探出了神识。

　　夏纸鸢和百巧老祖见状，也纷纷鼓动起神识，想要探查那些影像画面之间元气流动的规律。

　　唯有安娜因为修行方式的不同，加上对秦刺等人的话不是太理解，所以并没有什么动作。

　　谁知道，秦刺刚刚鼓动起神识，而没来得及探出，就突然眉头一皱，口中更是惊咦了一声。

　　“怎么了？”

　　夏纸鸢和百巧老祖也纷纷缩回了刚刚鼓动起来的神识，异口同声的问道。

　　秦刺没有回答，而是把目光投向了仍漂浮在半空中，浑身散发着氤氲光华的圣甲虫身上。

　　“奇怪！”

　　秦刺眯着眼，目露疑色。

　　原来，就在他刚刚鼓动起神识的时候，与圣甲虫相连的那一缕神识，忽然传来一股躁动的感觉。

　　这股躁动，源自于圣甲虫。

　　由于此虫并未通透灵智的缘故，还无法像神鼠那般，和秦刺直接以神识交流。

　　所以，一时之间，秦刺也不知道圣甲虫到底出了什么状况。

　　夏纸鸢和百巧老祖见秦刺盯着圣甲虫，不由有些奇怪，纷纷侧目望去。

　　圣甲虫看起来，似乎并没什么异样，依旧平静的漂浮在空中，只是身上散发的光芒，似乎黯淡了一些。

　　“快看那光球。”夏纸鸢忽然遥手一指。

　　秦刺等人纷纷调转目光，却看到圣甲虫推出的那枚包裹住一片区域的光球，忽然开始急速的闪烁起来。

　　这种感觉，就好像随时都要崩溃一般。

　　“奇怪，怎么会这样？”秦刺眉头大皱。

　　一开始的时候，秦刺唤出圣甲虫，利用它推出的光球包裹住那些影像画面，仅仅是一种试探，他只是想看看，光球能不能让这些影像画面稳固住，不再消失。而最后的结果，证明了，光球确实对这些影像画面有用。

　　但是秦刺却始终不明白，为什么光球会对这些影像画面产生作用。

　　可惜对此他也没办法深思。

　　因为秦刺根本不了解这光球的性质，也无法去研究，他只知道这个光球类似于结界，而且困住对手以后，还可以将其吸成人干。

　　除此之外，他就一概不知了。

　　所以，对于现在这光球的变化，他是一头雾水。

　　“咦！”

　　蓦地，秦刺双目一凝，目光穿过了闪烁波动的光球，看向里边那些被固定住的影响画面。

　　他忽然发现，这些影像画面，随着光球的闪烁，居然也在发生着明显的变化。

　　影响画面上的那些天使居然在不断的变淡，有些甚至已经完全消失了。

　　几个呼吸的时间以后。

　　光球忽然“啵”的一声，彻底的崩溃，但并没有造成能量的大幅度飞散，整个过程十分的平静。

　　平静的都好像不是崩溃，而是融化一般。

　　“咦，好奇怪，这光球崩溃以后的散碎能量居然钻入到了，被它包裹住的那些影像画面当中。”

　　夏纸鸢惊呼一声。

　　确实，崩溃以后的光球，那散碎的能量一点不留的直接钻入到了被他包裹住的那些密密麻麻的影像画面当中。

　　这些影像画面，在之前就开始淡化了上面原本的天使影像，而现在被光球的能量钻入之后，居然快速的消融起来，完全蜕化成纯粹的法则能量本体，最后凝固成了一颗颗指甲盖大小，漂浮在空中的无色凝结物。

　　一波三折的变化，让秦刺等人看的目眩神迷。

　　“这到底是怎么了？”安娜喃喃的说道，脸上满是茫然。

　　“小刺！”夏纸鸢看向秦刺。

　　秦刺却摆摆手道：“不要问我，我也不清楚这是怎么回事。”

　　“这些没有颜色的凝结物，是些什么东西？”百巧老祖的目光一直紧紧的盯着那些，由影像画面在光球能量的作用，消融凝成的东西。

　　秦刺心动一动，他对这些无色凝结物也感到十分的好奇和疑惑，想了想，他就探出神识，小心翼翼的接触了一个凝结物，待没有什么意外出现之后，他放心的探究起来，片刻后，秦刺收回神识，有些惊喜的说道：“这些都是纯粹的空间法则和时间法则的能量，而且它们已经不再相对流动，也就是说，它们原本被布置的手段，已经被抹除了，如今只剩下纯粹的法则能量本体。”

　　“哦？难道是那光球的作用，抹除了影像画面上被布置的手段？这光球到底是什么？”百巧老祖皱眉道。

　　“我想，除了光球，应该没有其他的东西，能有这本事了，刚刚的变化，已经再明白不过了。不过这光球是什么，我也说不清楚，这只圣甲虫经过多次进化，如今它的能力我也摸不着底。”

　　秦刺缓缓的说着，目光却盯着那些无色凝结物，眼冒奇光。

　　这可是纯粹的法则能量。

　　平日里，秦刺根本汲取不了这么纯粹的法则能量，而且量还有这么多。

　　“如果能将这些能量都收为己有，那我体内积蓄的法则能量就足以由量变产生质变，让我对法则的领悟更深一步。”

　　想到这里，秦刺就有些按捺不住心里的激动。

　　领悟法则是破碎虚空的最后一步关卡，只要过了这道关卡，就能破空而去，进入更高的界面。

　　而秦刺虽然已经开始领悟时间法则和空间法则，进入到了破碎虚空的层次，甚至连上界的召唤之音，都在他的心头时时响起。但是他对法则的领悟，还没有完全够上破碎虚空的程度。

　　若是现在借助这些纯粹的法则能量再进一步，那么，秦刺的飞升将完全不是问题。

　　“嗡！”

　　圣甲虫忽然振翅嗡鸣，躯体上散发的光芒，在光球崩溃以后，暗淡了许多。

　　“回来！”

　　感受到圣甲虫传递一种虚弱的感觉，秦刺微一迟疑，便对它发动了指令。

　　谁知道，圣甲虫并没有如令而归，反倒是忽然一闪而过，扑向那些漂浮着的无色凝结物。

　　紧接着，这只虫子就开始吞食起这些凝结物，将纯粹的法则能量完全的吞入腹中。

　　“怎么会这样。”

　　圣甲虫的举动让秦刺大为不解。

　　对于圣甲虫能够吞食法则能量，秦刺并不奇怪，因为这个虫子本身就具备驾驭空间，穿梭空间的能力，有这样的能力在，吞食一点法则能量，算不上什么。但让秦刺不解的是，这虫子一连串的举动，实在是有太多的蹊跷之处。

　　但很快的，当秦刺感受到圣甲虫在吞噬了那些法则能量，那种传递来的虚弱感逐渐消失，并且它身躯上的光芒也重新恢复明亮以后，他就明白过来，“看来，这虫子刚刚以崩溃圣光为大家，抹去了那些影像画面上的手段，耗费不小，需要这些纯粹的法则能量来得到补充。”

　　有了这个认识，圣甲虫的举动，在秦刺的眼里，也不觉得奇怪了。

　　但是看到圣甲虫大口大口的吞食法则能量，秦刺不免就有些眼馋。好在，圣甲虫的胃口并不大，大约吞食了十来枚无色凝结物以后，它就不再进食，嗡嗡鸣叫着，飞回到了秦刺的手掌中。

　　“这小东西，倒是给我带来了惊喜。”秦刺笑看着掌中的圣甲虫自语道。

　　百巧老祖他们三人，也都将目光投向了秦刺的手掌，紧盯着那只举止异常的圣甲虫。

　　“小刺，这只圣甲虫到底在玩什么玄机？”夏纸鸢忍不住问道。

　　秦刺将自己的推测说了一遍。

　　但是对于为什么会发生这一系列的变化，其原因在哪里，秦刺解释不了。

　　“这么说，这些纯粹的法则能量，我们也同样可以吸收了。”夏纸鸢的目光亮了起来，她也必须要搜集到大量的法则能量，才能再次破空飞升，如果能吞食这些纯粹的法则能量，好处不言而喻。

　　秦刺点点头：“不错，我们都可以吸收，有了这些法则能量，完全可以将我们对法则的领悟推上一个新的台阶。特别是师傅，您先前不是抱怨没有领悟时间和空间法则么，若是吞噬了这些纯粹的法则能量，你很快就可以领悟。”

　　百巧老祖明白过来，激动的连连点头，有些语无伦次的说道：“好，好，这可真是太好了。”

　　领悟时间和空间这两股法则，就意味着破碎虚空大有希望，而破碎虚空又是每个修行者的终极目标，百巧老祖又怎么能不激动，秦刺环目一扫，触目可见，除了先前光球所在的那个十来米方圆的区域，被清空成纯粹的能量凝结物，其他的地方，仍旧还是一段段一片片，忽而闪现，忽而消失的天使影像画面。

　　并且因为这个空间宽广不知凡几，这些影像画面的数量，几乎不可计数。是以，如果将它们全部抹去上面布置的手段，转化为纯净的法则能量，再吞噬掉它们，秦刺几乎不敢想象那该能积蓄起多么庞大的法则之力。

　　“光球只是抹杀了九牛一毛的区域，制造了不过百来枚纯粹的法则能量凝结物，余下的影像画面还不知道有多少，这些可都是宝贝啊。恐怕咱们撑破肚皮，也无法将其全部消化掉。”

　　夏纸鸢显然和秦刺想到了一起，目光也是看着周围那些几乎无穷无尽的影像画面。

　　“事不宜迟，纸鸢，师傅，还有安娜女士，咱们先把那百来枚法则能量凝结物吞噬掉，不够的话，我让圣甲虫继续制造。一方面，法则能量可以增强我们自身，帮助我们提升境界，另一方面，刚刚我们还说过，破坏掉这些影响画面，就会直接影响到元气通道无法再吸收元气。而我们吞噬掉这些影像画面转化来的法则能量，就等于间接的对影响画面进行破坏，算的上是一举两得了。”

　　秦刺开口道。

　　“我……我恐怕不行。”安娜摇摇头，“你们去吧。”

　　秦刺等人也知道安娜的情况，她走的是西方修行路线，暂时还无法吸收这些法则能量，所以听她这么说，就点点头。

　　当秦刺和百巧老祖以及夏纸鸢三人靠近了那些法则能量的凝结物，秦刺已经忍不住，第一个动手吞噬了一枚法则能量的凝结物，纯粹的法则能量进入秦刺的体内，顿时让他神情一震。

　　“好精纯的能量。”

　　大喜之下的秦刺开始马不停蹄的吸收这些法则能量，而百巧老祖和夏纸鸢也不遑多让，纷纷动手。

　　不过相对于熟门熟路的秦刺和夏纸鸢来说，百巧老祖显然有些生疏，吞噬的速度很慢，并且小心翼翼。毕竟他还没有领悟时间和空间法则，就开始吸收这两种法则的精纯能量，不谨慎一些的话，很容易出乱子。


第813章 信仰神兽

　　前后只用一炷香不到的时间，秦刺他们三人就将百来枚法则能量凝结物，吞噬的干干净净。其中以秦刺吞噬的最多，约有五六十枚；夏纸鸢次之，大概有三四十枚；百巧老祖吞噬的最少，只有十来枚。

　　“这么纯净的法则能量，吞噬起来真是太舒服了。”夏纸鸢笑靥如花，她虽然吞噬的不比秦刺多，但那三四十枚精纯的法则能量凝结物，也足以她感受到法则能量在体内聚集所带来的好处。

　　蓦地！

　　夏纸鸢扬手一挥。

　　唰！

　　一道银黄两色相间的结界瞬间形成，覆盖了周围的区域，正是夏纸鸢作为银月天尸所独有的天尸结界。不过相比较以前，现在这个天尸结界明显要更稳固几分，而且也不必再借助土壤才能施展。

　　“咦，你的天尸结界好像比以前更厉害了。”百巧老祖看到夏纸鸢张开的结界，有些惊讶。但是他很快就反应过来，恍然道：“哦，一定是你吸收了那些精纯的法则能量以后，加强你的结界对吧？”

　　夏纸鸢喜滋滋的点点头：“不错，我刚刚利用吞噬吸收的法则能量，将天尸结界加强了一下，没想到效果这么明显。以前我的结界缺少时间法则，虽然可以勉强施展，但始终算不上一个真正的结界。现在不同了，补充了时间法则以后，它不仅更加稳固，而且脱胎换骨算是一个真正的结界了。”

　　说着，夏纸鸢将天尸结界收了回来，想到老祖也吸收了十来枚法则能量的凝结物，便问道：“对了老祖，你还没有达到领悟法则的层次，现在吸收这些精纯的法则能量，有没有什么不良反应？”

　　“不良反应倒是没有。”百巧老祖摇摇头，“就是初次吸收这样的能量，有些不太适应，不过，我已经有些开始领悟这两种法则的真意了，相信用不了多长时间，我也能登堂入室，现在唯一欠缺的就是修行上的境界，如果境界可以快速增长起来，很快，我就能进入到破碎虚空的层次。”

　　“小刺，你感觉怎么样？”夏纸鸢见秦刺在一旁做酝酿之态，神色透着喜意，便好奇的问道。

　　“非常好。”秦刺笑道：“一次吸收了这么多精纯的法则能量，我感觉到我对时间和空间的领悟，好像又要突破了。如果能将这里的天使影像，都作为法则能量吞噬掉，或许马上就能达到破碎虚空的顶峰。”

　　夏纸鸢笑道：“那你可得悠着点，你在这一界的事情还没有处理完呢，现在飞升，怕是你会留下遗憾。”

　　秦刺点点头，他也想到了这一点，在这一界的事情没有处理完之前，他不能放心的破空飞升。

　　不过在他看来，这一界还能让他留有遗憾的事情已经不多了。现在的秦刺，甚至已经有些迫不及待的想体验破空飞升的感觉，更是非常的憧憬，在层次更高上界面修炼，会是什么样的感觉。

　　对于秦刺来说，修行永远是摆在首位的。

　　“咱们不用寻找元气通道了么？”安娜看到秦刺三人兴奋喜悦的神色，觉得自己有种被孤立的感觉。特别是因为东西方修炼体系的不同，和百巧老祖找不到修行上的共同语言，让她很苦恼。

　　“对，元气通道，咱们光顾着搜罗这些法则能量，却忘记办正事了。”百巧老祖听到安娜的话，转醒过来，但心里却有些犹豫，毕竟逆转元气通道的事情，远没有吞噬这些法则能量来的兴奋刺激。

　　可惜，吞噬法则能量仅仅是成全自我，而逆转元气通道是为了整个东方修行界，从大义的角度来看，孰轻孰重一目了然。当然，人都有点自私的心里，这一点，连秦刺都不可避免。

　　不过秦刺还是压制下了心头升起的那点自私的念头，开口道：“逆转元气通道估计需要不少时间，既然如此，我们不妨先找到元气通道藏身的位置，然后再利用处理它的那段时间里，吞噬这些法则能量。”

　　百巧老祖点点头。

　　夏纸鸢却有些不愿意，但是她也知道逆转元气通道的重要性，也就没有坚持心头的那点私念了。

　　挖掘元气通道藏身的位置，必须要紧密的追踪那些天使影像之间传递的微弱元气，可是这些元气传递的速度极快，在没有把握住准确规律的情况下，短时间很难弄清楚它的传递方向。

　　是以，秦刺和夏纸鸢以及百巧老祖探出的神识，虽然能捕捉到影像之间的元气，但是在没有掌握住规律的情况下，被元气看似凌乱的传递，折腾的头昏眼花，心神缭乱，不得不一次次重新来过。

　　次数多了以后，夏纸鸢第一个不耐烦了，皱眉道：“我看，还是换一种方法吧，这种方法虽然理论上可行，但实际操作起来太麻烦了。要是继续这样下去，咱们恐怕呆个十天半个月，也不见得就能找到元气通道。”

　　百巧老祖也点点头道：“是得换一种方法，虽然我也能感觉到元气在影像见的传递，有着某种规律，但是这些规律好像是在不断变化的，如此多的变化形成的规律，不了解底细的人，很难通过简单的摸索，把握清楚其中的脉络。就好像上古时期的某些复杂的阵法，蕴含复杂多变的玄妙，如果不是对阵法中各种变化规律心里有数，光靠一般的破阵手段，根本不管用。”

　　秦刺想了想道：“好吧，我也赞同你们的意见，不过我一时间想不到其他的办法，你们有没有什么建议？”

　　百巧老祖沉吟道：“我也想不出什么其他的办法，除非，我们能够仔仔细细的将这个空间搜罗一遍。”

　　秦刺摇头说：“这个空间也不知道有多大，连神识都探不着边际，将它完整的搜罗一遍，所需要的功夫，恐怕不下于直接追踪影像见的元气传递方向。况且，就算是真的将此地完整的摸索了一遍，如果那元气通道还另有什么布置，被某种手段隐藏起来，我们恐怕还是找不到它的存在。”

　　夏纸鸢道：“我觉得当前最好的办法，还是利用圣甲虫对这些天使影像的转换，来达成目的。虽然我们不可能一下子，将这里所有的影像都化作法则能量吞噬掉，但哪怕只是一部分，或许也会大范围的打乱这些影像之间，原本的元气传递规律，破坏了这种规律，元气的传递就会出现问题。而元气的传递出现问题，就会最终影响到元气通道，到时候说不定元气通道自己就会主动呈现出来。”

　　“这个打乱元气传递规律的思路确实有一定的道理，在阵法中，也有类似的破阵手段。当然，他的前提是，这些影像传递元气的最终目标，确实是元气通道。”百巧老祖点了点头说道。

　　秦刺就笑了笑，大有深意的看了夏纸鸢一眼。

　　夏纸鸢瞪眼道：“你别这么看着我，我承认我有一点私心，但是老祖也说了，我提议的方法很有道理。况且，在寻找元气通道的同时，为我们自己顺带点好处，也不是什么坏事，总比白白浪费时间好。”

　　秦刺摆摆手无奈道：“好了，不是你有私念，我也同样有私念。但你说的不错，与其白白浪费时间，倒不如先做着，毕竟这也算是一种非常可行的方法，而且还能附带着为我们带来点好处。”

　　夏纸鸢见秦刺答应，不由笑了，催促道：“那还等什么，抓紧时间让圣甲虫快点劳动起来吧。”

　　圣甲虫被抓了苦力，成了秦刺等人不花钱的雇佣工，专门释放出光球，转化那些天使影像片段。短短三个时辰的时间，圣甲虫已经接连转化了六批天使影像，每一批都有百枚以上的法则能量凝结物。

　　当然，在这个过程中，圣甲虫也需要在每转化一批天使影像之后，吞噬一定数量的法则凝结物，来补充精力。但是让秦刺等人奇怪的是，圣甲虫的食量越来越大，而与之相等的是，随着它的食量提高，它推出的光球范围，居然也在进一步的扩大，从原先十来米远的范围，一下子增长五十多米。

　　如此一来，它转化的法则凝结物数量也就越来越多，等转化到第十批的时候，一次性居然能够转化出近千枚法则凝结物。尽管这些凝结物只有指甲盖大小，但是这么多的凝结物汇聚在一起，形成的纯粹法则能量，却也足以让任何一个渴望领悟法则奥妙的修行者，为之心动了。

　　秦刺和夏纸鸢以及百巧老祖，都陷入到了疯狂的吞噬吸收当中，忘乎所以，唯有安娜在一旁孤零零的看着。

　　被光球清空的区域越来越大，以秦刺等人为中心，周围出现了数百米没有任何天使影像闪现的区域。

　　这片区域里的所有天使影像，都被转化成纯粹的法则能量，被秦刺他们吞噬的干干净净。

　　只不过，人不比天地，不可能无限量的容纳法则能量，始终有个限度。而秦刺三人中，容纳限度最低的就是百巧老祖。所以在清空的范围扩增到五百米的时候，百巧老祖已经感觉到了极限，无法在吸纳了。

　　尽管有些遗憾，但百巧老祖不得不停了下来，退出了疯狂吞噬的第一线，回到安娜的旁边。

　　“百巧，你说我能不能改修东方的修行方式？”安娜问道。

　　百巧老祖一怔，随即明白了安娜在想些什么，安慰道：“安娜，你是不是觉得被孤立了？其实这没什么，如果你真想改修东方修炼手段的话，也容易，等这件事情办完，如果你还抱着这样的想法，我一定帮你。”

　　安娜见百巧老祖答的爽快，心里那点失落顿时不翼而飞，心满意足的点了点头。

　　“搜集了差不多三四百枚的法则能量，有这些能量垫底，等我进入到神阴转阳的巅峰时，堪破这个层次，领悟时间和空间这两种法则，进入到破碎虚空的境界，想必应该会容易很多，没想到老祖我千年前没达成的心愿，千年后居然有望实现。”百巧老祖暗忖着，一时间，满心的兴奋喜悦。

　　夏纸鸢是第二个退出来的人，她一共吞噬吸收了大约一千五百枚的法则凝结物，虽然这些数量，还不够让她达到飞升的层次，但她暂时能吸纳的限度，已经达到饱和，需要时间消化才能进行下一步的吞噬。

　　这个空间如此大，天使影像又如此多，只要吞噬其中的百分之一，甚至千分之一，或许就足够她达到飞升的要求了。

　　夏纸鸢和百巧老祖退出以后，只剩下秦刺还在坚持。当然，说坚持或许有些不太合适，因为秦刺并没有感觉到限度，他的体内好像能无限量的容纳这些法则能量似的，根本不用担心饱和的问题。

　　但是秦刺并没有因此而彻底放纵，看到夏纸鸢和百巧老祖因为达到吸纳的最高限度，他也思考过为什么自己完全感觉不到限度的存在。

　　一番自查，秦刺很快发现了原因。

　　原来，源头还是出在九宫神元盘的上面。

　　这九宫神元盘乃是上界之物，在下界之中，几乎妙用无穷。

　　秦刺提前开启了此盘，本身就已经是个与众不同的存在，所以，他并不能和夏纸鸢以及百巧老祖相提并论。

　　也正是因为九宫神元盘的缘故，当秦刺吸纳这些精纯的法则能量时，大部分居然都转移到了九宫神元盘里，化为九宫神元盘中的能量。接受了如此的法则能量以后，秦刺的九宫神元盘第二宫已经隐隐现出微弱的亮光，这是即将点亮第二宫迹象。

　　察觉到这一点，秦刺不可能不激动。

　　因为根据之前夏纸鸢的说法，即便是在上界之中，点亮第二宫也不是简单的事情，而且越往后，越难点亮。

　　但现在，秦刺在还没有飞升之前，就已经让第二宫隐隐约约的现出亮光，露出即将被点亮的迹象，这无疑是对秦刺极大的鼓励。

　　所以，秦刺更加努力的吸收法则能量，在不断的吸收间，由量变带来质变的效果也逐步体现出来。

　　秦刺对时间和空间这两股法则的领悟，不断的提高。

　　可是，当圣甲虫将第二十三批范围近两百多米的天使影像，转化成纯净的法则能量凝结物时。

　　秦刺却没有再继续吞噬吸收，而是突然停了下来。

　　停住动作的秦刺，脸上露出一种极其复杂的情绪，变换不停，好半晌，才逐渐平静了下来。

　　而这时，夏纸鸢他们三人已经走到了秦刺的身旁，看到秦刺的模样，三人都以为秦刺吸纳的过多，导致贪多不烂，生了变化，正有些担心的时候，见秦刺的神色忽然又恢复了正常，于是夏纸鸢连忙问道：“小刺，你没事吧？”

　　秦刺缓缓的吁出一口气，摇头说：“没事。”

　　夏纸鸢却是皱了皱眉头，她觉得秦刺的样子不像是没事。

　　百巧老祖咂咂嘴道：“徒弟啊，师傅跟你可没法儿比啊，你这吞噬了差不多有一万多枚法则凝结物了吧？到现在才停下来，你这上限简直吓死人啊，真奇怪，你体内怎么能容纳这么多的能量？”

　　秦刺摇头说：“我现在还没有达到上限。”

　　“啊？”百巧老祖一呆。

　　秦刺叹道：“我体内有九宫神元盘，此盘将我吞噬的大部分法则能量都吸收了过去，正是因为它，我才可以近乎无限量的吸纳这些能量。”

　　“原来是九宫神元盘，难怪徒弟你表现的这么强悍，我差点看的都没脸给你当师傅了。”百巧老祖恍然一笑，打趣道。

　　秦刺又接着说道：“不过，虽然还没有达到上限，但我已经不能在继续吞噬吸收这些法则能量了。”

　　“为什么？”百巧老祖一时间没有反应过来。

　　倒是夏纸鸢立刻就明白了过来，惊呼道：“小刺，难道……你已经达到破碎虚空的顶峰了？”

　　秦刺苦笑着点点头：“不错，我已经达到了破碎虚空的顶峰，那些召唤之音，我都快要压制不住了，如果我再继续吞噬这些法则能量，让其量变到质变被我领悟，恐怕我会立刻飞升而去。”

　　“这……”百巧老祖惊讶的看着秦刺，“那徒弟，你现在这是……”

　　秦刺道：“我现在还算勉强能控制的住，不过恐怕我能留在这一界的时间已经极短了，或许隔不了多久，我就要飞升而去。”

　　百巧老祖拍拍秦刺的肩膀，笑道：“徒弟，这是好事，我这师傅随然没能飞升，但收个徒弟飞升了，我这脸上也有面子啊。”

　　秦刺微微一笑：“能飞升固然是件开心的事情，但是想到这一界还有些事情没处理完，就有些放心不下，看来我必须得抓紧时间，尽快把事情都办妥了，否则某天我要是突然飞升，就得留下遗憾。”

　　说着，秦刺转头看向夏纸鸢道：“纸鸢，你也差不远了吧。”

　　夏纸鸢点点头：“我还差一点儿，只要给我一些时间，或许能和你凑到一天飞升。”

　　秦刺笑了笑：“那可是求之不得的事情，传出去，在修行界也算是佳话……”

　　刚说到这里，秦刺的话音突然一止，目光如剑般直刺前方。

　　夏纸鸢和百巧老祖以及安娜，也在同一时间不约而同的转过目光，直直的看向前方的尽头。

　　“哒！哒！哒！……”

　　一阵好像马蹄踏地似的声音，从远处响起，但是秦刺等人鼓足目力，却也没能看到这个声音的来源是什么。

　　不过，随着这个声音，四周忽然凭空多出了一股股信仰之力。

　　“咦！”

　　秦刺讶呼一声。

　　百巧老祖他们在感受到这股突然出现的信仰之力以后，面色也都微微一变。

　　信仰之力开始由弱变强，但只是弥漫在四周，并没有向之前那样，对秦刺等人直接的冲击并洗礼。

　　“奇怪，那信仰之力，不是在我们进入金门以后就消失了么？怎么又冒了出来？还有这哒哒哒的声音是什么，难道这个空间里，还藏着一匹马不成？”夏纸鸢紧皱着眉头，迷惑的说道。

　　约莫过半柱香的时间，那哒哒哒的声音越来越响亮，好像每一声都踏足在秦刺他们的心头。

　　“快看，那是什么？”夏纸鸢忽然扬手一指。

　　只见前方尽头，不知道何时现出了一头怪物，这是个浑身虚幻不定的家伙，似人非人，似兽非兽。

　　准确的说，它有着狮的身子，大象般粗壮的腿，以及马般的蹄子，最后，还有一张似人又非人的脸。

　　“信仰神兽！”

　　“信仰神兽……”

　　百巧老祖和安娜看到这头怪物的全貌，异口同声的惊呼道。


第814章 界音之战

　　“信仰神兽？”

　　听到百巧老祖俩人的惊呼声，秦刺与夏纸鸢都为之一怔。尽管他们从没有听闻过这种兽，但是从字面上的信仰两个字，结合周围突然凭空出现的信仰之力，就不难明白，这只兽应当是信仰的化身。

　　果然。

　　百巧老祖接下来的解释，印证了这只所谓的信仰神兽，的的确确就是信仰的化身。当然，信仰有千千万万，这只信仰神兽并非代表了所有的信仰，准确的说，它代表的就是西方世界信奉天主的信仰。

　　“教廷有关于此兽形态特征来历的记载。如果说彼得之门是传说之物的话，那么信仰神兽就是传说中的传说。因为除了在远古时代有人见过此兽，为它留下了一定的资料，后来者谁也不曾见过，只能根据资料上的记载将它当做传说来了解。没有想到，此兽居然真的存在，而且还被我们撞上了。”

　　秦刺从百巧老祖的语气中，听出了几许凝重，诧异道：“师傅，看你这说法，莫非此兽很厉害？”

　　“岂止是厉害。”百巧老祖咂咂嘴道：“佛门普通众生你应该明白吧？此兽的能力就和普度众生类似。它掌握着最纯净的信仰之力，一般人被它的信仰之力扫过，立刻就会被洗礼，成为最虔诚的信徒，只会对它顶礼膜拜，从心灵上直接向它臣服。而不一般的人，譬如像你我这般修行者，也很难抵挡它的信仰之力对心神的直接冲击，一不小心同样会被其洗礼，终身受其管制。”

　　秦刺皱眉道：“这么说，此兽的攻击方式，不是表现在外在躯体，而是直接作用在人的内心？”

　　“不错，这就是此兽最大的特点，也是最难缠的地方。”百巧老祖点点头，“直接作用在人的心神上，会让你防不胜防，稍微露出一点缝隙，就会被对方有机可趁。如果被攻击的人，本身就有类似的信仰，那基本上对信仰神兽的力量，完全没有免疫力，就好像之前的安娜一样。”

　　安娜见百巧老祖提到了自己，虽然对先前被信仰之力洗礼一事，还有些模模糊糊，但是对于信仰神兽，她和百巧老祖一样，并不陌生，所以就不免有些忧心忡忡。因为一旦被信仰神兽洗礼，她就变成彻彻底底的狂信徒，甚至连自己最基本的理智都丧失，只会对信仰神兽虔诚和臣服。

　　“如此说来，先前在那道金门开启时，突然涌现出的信仰之力，想必应该就是源自于此兽？”夏纸鸢插言道。

　　“我觉得，应该是这样。”百巧老祖点点头道：“这道金门内，除了这头信仰神兽之外，到目前为止，还没有出现其他的信仰之源，所以我实在想不到还有谁能释放出，那么磅礴的信仰之力。”

　　“奇怪，如果那些信仰之力是此兽释放的，为何我们进入金门以后，信仰之力却又消逝了呢？”夏纸鸢迷惑道。

　　百巧老祖道：“我猜，或许是先前金门的开启，改变了这个空间原有的状态，这才惊动了这头信仰神兽，所以它释放出信仰之力，排斥金门的开启带来的变化。但是在我们进入金门以后，金门随之关闭，这个空间也恢复了原样，想必这信仰神兽不再感觉到变化，就停止了继续释放信仰之力。至于，我们这些闯入者，或许这头信仰神兽并不在乎，只要这个空间没有变化，它就不会动弹。”

　　百巧老祖的推测有一定的道理，但夏纸鸢还是摇摇头道：“老祖，你说的怕是有些不妥，如果它不在意我们，为何现在会现身，你看，它的目标明显是我们四个人，我看它恐怕是来者不善啊。”

　　“应该是那些被清空的天使影像。”秦刺忽然开口道：“那些天使影像是这个空间的一部分，也极有可能是元气通道的组成部分，我们的本意是想利用清空这些天使影像，来达到让元气通道主动现身的目的。但现在看来，元气通道没有被第一时间逼出来，倒是先惊动了此兽。”

　　“不错。”百巧老祖点点头，“按照徒弟你的说法，这种信仰神兽跟元气通道之间，应该有着莫大的关系，或许，它本身就是为了守护元气通道，所以才会存在于这个空间里的，并且因我等对天使影像的吞噬破坏而现出真容，否则，实难想象，这头神兽为什么会在这个时机出现。”

　　哒哒哒！

　　那只模样奇怪的信仰神兽，还在不紧不慢的朝秦刺他们走来，它的速度看似不快，但实际上，每一步，似乎都能拉扯出一段不短的距离，所以，它虽然现身于极远处，但是短短的时间里，已经出现在数百米以外。

　　秦刺眯着眼紧盯着这头怪物，考虑到对方特殊的能力，一时间有些拿不准该如何去对付它。便转头朝百巧老祖问道：“师傅，此兽既然能够指使信仰之力为攻击手段，那有没有什么办法对付它？”

　　百巧老祖摇头道：“我看过的那些记载中，都没有提及对付它的办法，毕竟这信仰神兽，在西方体系中，是一种类似圣兽的存在，拥有崇高的地位，代表了对天主的信仰和意志，信奉天主的人，只会对其恭敬有加，又怎么会对付它，就算被其洗礼，成了最虔诚的狂信徒，也只会让他们觉得荣耀。”

　　秦刺不由皱了皱眉头，这头所谓的信仰神兽明显来者不善，若是找不到对付它的方法，等它释放出信仰之力，自己这边四个人，将会相当的被动，甚至极有可能会被对方给直接洗礼成虔诚的信徒。

　　“还有一点很重要。”百巧老祖又开口道：“此兽几乎是不灭的存在，因为它胎生于信仰之中，是纯净浩瀚的信仰精髓凝聚而成，它就是信仰的化身，只要信仰不灭，那么它就不会被消灭。”

　　“什么？”

　　听到这话，秦刺和夏纸鸢同时惊呼一声。

　　“那可麻烦了，如果它是不灭的存在，我们现在对上它，岂不是半点胜算都没有。”夏纸鸢皱眉道。

　　百巧老祖苦笑了一下：“既然遇上了，除非我们现在退出这个空间，放弃对元气通道逆转的目的，否则怕是没有别的办法，只能硬着头皮和这头信仰神兽对峙了。”

　　百巧老祖的话，激发了秦刺的斗志，他冷哼一声道：“既然已经来到了这里，又怎么能如此轻易的放弃，不战而退。不管这头信仰神兽是不是不灭之躯，我都要见识一下，我就不信，它能无敌。”

　　“对！”

　　夏纸鸢也目露凶光，作为骄傲的银月天尸，尸修中的王者，她显然不能接受不战而被吓退的做法。

　　那头信仰神兽，在距离秦刺等人百米距离的地方，停住了脚步，随着它不断的接近，周围的信仰之力汇聚的越发浓郁，虽然这些信仰之力，还没有直接攻向秦刺等人，但也已经让他们的心神隐隐躁动起来。

　　“你们是谁？”

　　周围的信仰之力忽然震荡起来，一股强大的意识波动，直接窜入到了秦刺等人的心神当中，化作清晰的声音。

　　由于事发突然，秦刺他们都没有反应过来，但反应过来之后，却无不对此惊骇。因为这股意识波动，居然能够同时窜入秦刺他们四个人的心神当中。当然，这还不最重要的，最重要的是，抛却安娜不说，秦刺他们三个的心神早已经坚若磐石，如果他们不是主动容纳的话，外界的意识波动，很难侵入到他们的心神当中，但现在，这头信仰神兽却轻而易举的做到了。

　　“嘶！”

　　秦刺猛吸了一口气。

　　“好厉害，居然能轻易的将意识波动侵入到我的心神之中，难怪老祖说这头信仰神兽的攻击手段是主攻心神。”夏纸鸢惊讶道。

　　百巧老祖皱眉道：“这头信仰神兽居然能以意识交流，这一点倒是和记载中有出入，看来它已经有了自己的灵智。”

　　“你们是谁！”

　　又一股意识波动到秦刺他们四人的心神中。

　　秦刺心头一动，鸣动意识道：“你又是谁。”

　　“我就是信仰。”

　　“那你现在要做什么？”秦刺又问道。

　　“惩罚你们。”

　　“哦，为什么？”

　　“因为你们在破坏信仰的守护，我必须要惩罚你们，信仰不容亵渎。”

　　“哦，你守护的又是什么？”

　　信仰神兽被问及这个问题，却不回答了，而是回到原先的问题上，反反复复的问着秦刺他们是谁。

　　从这一点上，秦刺他们不难判断出，这头所谓的信仰神兽，虽然开启了灵智，但还极其简单。

　　“师傅，跟它耗下去，恐怕没什么结果，我看，还是抢先动手，我倒想看看，这头神兽是不是真的不灭。”

　　秦刺战意腾腾的说道。

　　“敌意，你们有敌意。”不知道是不是因为信仰神兽秉承信仰而生，对人的心意变化，掌控的特别清楚，秦刺的身上刚冒出战意，立刻就被那头信仰神兽给察觉到了，意识波动中突然怒吼起来，“信仰不容亵渎，我要惩罚你们。”

　　唰！

　　无边的威压忽然倾泻下来。

　　周围那些早已经四散分布的信仰之力，突然开始狂暴的朝秦刺他们四人席卷而下，安娜第一个遭殃。因为她本身休息的就是圣力，尽管信仰不是特别的单纯，但正因为有着类似的信仰，在这股信仰之力的作用下，她几乎马上就受到了影响，虔诚的叩拜下来，整个身子一动不动。

　　“糟了，安娜又被这股信仰之力控制了。”百巧老祖惊呼一声，一边拼命的抵挡着周围的信仰之力不断的对心神冲击，一边想试图唤醒安娜，但是安娜却对此无动于衷，仍旧虔诚的叩拜在那里。

　　夏纸鸢的身上，已经尸气沸腾，这股磅礴的信仰之力对她的影响也不小，心神里的躁动愈发的明显，好像稍一迟疑，就会接受这股信仰的洗礼，被其净化成虔诚的信徒一般。但是夏纸鸢显然不会束手就擒，她迅速的做出调整，一方面稳住心神，另一方面，催动起眉心的银月。

　　一缕银光自银月上激射而出，笔直的打在了百米外的那头信仰神兽身上。

　　可叫人惊讶的是，银光在信仰神兽的身上居然穿透而过，好像此兽的身子，根本就是虚幻的一般。

　　“它的形体并不是固定的，它信仰凝聚的神兽，直接对它的形体攻击没有任何作用，除非能直接打击它的信仰。”百巧老祖见状，在一旁喊道。

　　夏纸鸢收回了眉心的银月之光，眉头紧紧的皱起，攻击的实效，让她更进一步的意识到，想要对付此兽，一般的方法根本行不通，或许也只有按照百巧老祖的说法，直接打击对方的信仰。

　　可是，信仰不可捉摸，怎么可能打击得了？

　　“你亵渎信仰，我要惩罚你。”被夏纸鸢的银月之光挑衅，显然激怒了那头信仰神兽，它怒吼伴随意识能量传递到夏纸鸢的心头，紧接着，此兽那张似人非人的面孔，开始扭曲起来，口中无声的颤动，随即，一股信仰之力，居然凝化成一柄有形无质的利剑，朝夏纸鸢一斩而来。

　　面对攻势，夏纸鸢不敢怠慢，扬手一挥，一道尸气激射而出，也同样华为一柄利剑，对上了那柄信仰之剑。

　　但是尸气根本无法腐蚀掉信仰，那柄信仰之剑轻而易举的破开了尸气之剑，急速挥落在夏纸鸢的头顶。

　　夏纸鸢已经避无可避，被此剑从上到下，一举斩中。

　　唰！

　　夏纸鸢的身子不自觉的一阵剧颤。

　　剑斩之后，就消失的无影无踪。

　　有形物质的信仰之剑，虽然从上到下，对夏纸鸢斩下，却并没有伤害到她的躯体。

　　但夏纸鸢却忽然像是被人抽走了灵魂一般，呆呆了站住了，没有半点动作。

　　这时，在信仰神兽发动攻击后，似乎就一直没有什么表现，仿佛老僧入定一般的秦刺，忽然动了。

　　他掠至夏纸鸢的身旁，一掌拍在了她的头顶百汇之处。

　　“#@#￥#￥……”

　　一阵奇怪的音律，随着秦刺的掌风渡入到夏纸鸢的体内。夏纸鸢的身子猛地一震，木讷的情绪恢复了过来。

　　“怎么样？”秦刺问道。

　　夏纸鸢心有余悸的说道：“好险，刚刚那一剑居然不伤我躯体，却直接伤我心神，差一点我就心神失守了。幸好有你及时出手，咦，对了，你刚刚渡入我体内的，是……是什么音律？”

　　“是上界召唤之音。”秦刺答道。

　　“什么？”夏纸鸢一惊。

　　秦刺摇头说：“现在没时间跟你解释太多，我已经找到办法对付这头信仰神兽了。纸鸢，我问你，你收取了那些法则能量以后，有没有感应到上界之音对你的召唤？”

　　夏纸鸢摇头说：“现在还没有，咦，莫非你指的办法，就是这上界召唤之音，它能对抗信仰神兽的信仰之力？”

　　秦刺点头道：“不错。”

　　但是话一说完，那头信仰神兽强悍的意识震荡再次传来，化为两个字：“惩罚！”

　　“纸鸢，师傅，你们在此不要动，我来对付这头信仰神兽。”秦刺见状，交代了一声之后，就化作一道残影，急速的掠向那头信仰神兽。

　　秦刺的来势汹汹，还有满身的杀气战意，立时让信仰神兽怒气沸腾，他把矛头从夏纸鸢的身上，转向了秦刺的身上。

　　“轰……”

　　又一股信仰之力从信仰神兽的口中震颤而出，随即化为一柄战锤，当头向秦刺砸了下来。

　　秦刺不闪不避，扬手挥出一拳。

　　一拳之间，不见丝毫力量，却有一股穿透力极强的音律，随着秦刺的拳头，激射而出，狠狠地撞击在那柄战锤上。

　　“轰！”

　　整个战锤陡然爆炸，化为散碎的信仰之力，却迅速的消融。

　　“哈哈哈哈……”

　　见自己临时琢磨出来的战斗方式有效，秦刺顿时大笑起来。

　　原来，在之前信仰神兽发动信仰之力展开攻击时，秦刺的体内再次出现了上界之音疯狂奏鸣的现象。

　　而且因为秦刺已经爬到了破碎虚空的顶峰，只差一小步，就可以直接飞升，所以奏响在他心间的上界之音，音力愈发强盛。所以，几乎片刻间，就将那些试图侵入到秦刺体内的信仰之力摒除体外。

　　但是连续两次出现上界之音稳胜信仰之力的现象，虽然秦刺不明白到底是什么原因，让上界之音可以克制住信仰之力，但是他已经不难看出，利用上界之音，或许是目前唯一对付信仰神兽的手段。

　　于是，秦刺排除外界的感受，仔细的琢磨起如何利用上界之音，化为战斗的手段。

　　只用了片刻功夫，秦刺就把握住了其中的玄妙，然后立刻在夏纸鸢的身上试验了一下，马上就取得了明显的效果。

　　当然，能够这么快的掌握住将上界之音化为战斗手段的方法，乃是得幸于秦刺如今的实力境界。

　　正是因为破碎虚空巅峰的境界，让秦刺体内的上界之音几乎已经形成了一股强大的能量。

　　而这股能量，就是日后破碎虚空时，指引秦刺前往上界的指向标。

　　所以，秦刺要做的，就是把握住这股能量，便可以轻易的将其化为战斗的手段。


第815章 九芒星阵

　　“这上界之音的音力，在平常的战斗中，或许没有办法发挥出什么实际的战斗力，但是对付这只信仰神兽，却是天生的克星。而且，上界之音来自上界，取之不尽用之不竭，任我挥洒。哈哈哈……现在我倒是要看看，你这头神兽是不是真的不灭，就算是不灭，我也要打到你自取灭亡为止。”

　　秦刺的一击奏效，却没有在马上动手，而是稳住身子，目光如剑，直射那头信仰神兽，目光充满不屑和挑衅。

　　一人一兽，相聚不过十米。

　　信仰神兽在看到自己把握十足的一击，骤然被轰散，显然也被镇住了，目光里有些茫然。

　　但是秦刺眼中的不屑和挑衅，毫无掩饰的表露出来时，很快就将这头信仰神兽激怒到了顶点。

　　作为秉承信仰而生的圣兽，有着与生俱来的骄傲，不容他人亵渎信仰，这是必然的，甚至和它的灵智半点关系也没有，完全就是一种本能。所以，它不容许，任何力量挑战自己的信仰。

　　“哒哒！”

　　信仰神兽两只粗壮的前蹄陡然踏地，身子腾空而起，化为一团虚影扑向秦刺。于此同时，它那张似人非人的口，不断的开合震动，好像在无声的念叨着什么，一股股信仰之力，在它的口中汇聚，但却含而不发。

　　“来的好！”

　　见信仰神兽主动出战，秦刺不闪不必，迎面而上，很快的，双方在空中交汇。因为信仰神兽的身子，本就是虚无之体，有形无质，双方的冲撞，本来应该穿插而过，无法直接接触。但是，秦刺汇聚的上界之音的力量，透拳而出时，却实实在在的击中了此兽的身子，不过在出拳的一刹那，那头神兽口中含而不发的信仰之力，也如炮弹一般打出，狠狠的撞击在秦刺的身上。

　　双方一触即退。

　　信仰神兽被秦刺那含有上界之音的一拳，打的翻腾倒转，狼狈不堪。

　　但秦刺也中了对方一记精纯的信仰力量，只不过，这股力量在冲撞秦刺心神的时候，还没来得及发挥作用，就被秦刺心神里奏鸣的上界之音，给摒除的一干二净，丝毫没有对秦刺产生不利的影响。

　　“哈哈哈……”秦刺稳稳的落地，朗笑一声道：“还以为信仰神兽有多厉害，原来也不过如此。”

　　不远处，夏纸鸢和百巧老祖一眨不眨的看着秦刺和信仰神兽之间的战斗。

　　对于秦刺的表现，俩人是惊讶不已。

　　“彪悍，我这徒弟实在是太彪悍了。”百巧老祖咂咂嘴，场上的战斗看的他双目放光，恨不得能将徒弟的威风，分给他这做师傅的一点儿。

　　“老祖，看情形，这头信仰神兽不是小刺的对手啊，咱们可以放心了。”夏纸鸢松了一口气说道。

　　“是啊，真没想到，我这徒弟每每总是在关键时刻出人意料，也不知道他是怎么发现上界之音可以对付信仰神兽的。在教廷的记载里，虽然没有明确的表示过这信仰神兽是无敌的存在，但是他不灭的形体，还有纯净霸道的信仰之力，根本没有什么力量可以克制住它。可是谁又能想到，偏偏上界之音就能稳稳的吃住它呢。看来这世间确实不存在无敌，一物降一物啊。”百巧老祖感叹的说道。

　　夏纸鸢皱皱眉道：“如果信仰神兽真是不灭形体，即便小刺能利用上界之音的能量克制住它，恐怕想杀死它也不是那么容易。若是没办法干掉这头神兽，咱们在这个空间里寻找元气通道的事情，怕是难以顺利的进行。”

　　百巧老祖沉吟道：“这个确实是个麻烦，现在就希望我徒弟他能找到什么办法干掉这头神兽了。”

　　就在百巧老祖和夏纸鸢的交谈间，秦刺和那头信仰神兽又交手了几次，或许上界之音真的是信仰神兽唯一的克星，总之，这头神兽被秦刺压着打，偏偏此兽的赖以自豪的信仰之力无法对秦刺产生作用，所以它根本没有还手之力。

　　经过秦刺的连番击打，此兽的形体被打的虚实不定，原本的那点凶性也在毫无招架之力的攻击下，被撕扯的粉碎。

　　秦刺察觉到上界之音的能量，可以直接对此兽的形体产生伤害以后，顿时兴奋不已。从百巧老祖的口中，他已经知道了此兽近乎是不灭的存在，除非能灭掉它的信仰，否则，它就不会真正的死亡。

　　但是现在，秦刺虽然还没有把握完全灭掉此兽的信仰，可秦刺有信心，通过上界之音的能量瓦解掉它的身躯，甚至抹除它的灵智，将它打回到原型，重新化为一团纯粹的信仰能量。

　　只要对方化为了纯粹的能量，被抹除的灵智，就算没有真的灭亡，但基本上相似了。毕竟一团纯粹的信仰能量，代表不了什么。

　　“澎！”

　　又一拳狠狠的击中了信仰神兽看似虚幻无形的躯体上，此兽被打的生生后退几步，那狂暴的上界之音经过秦刺可以的加强，通过拳风宣泄出来，击打在此兽的身上，直接震颤着它的体魄。

　　此兽的形体愈发的虚实不定起来。

　　蓦地。

　　这头信仰神兽，忽然调转脑袋，四蹄飞蹬，竟是被秦刺打的不敢再战，转头败逃。

　　秦刺见状，放声大笑：“想跑，没那么容易。”

　　说着，秦刺急追而起。

　　随着信仰神兽的败逃，原本弥漫在四周的信仰之力顿时如潮水般消退的一干二净。

　　没了信仰之力对心神的压迫，夏纸鸢和百巧老祖都轻松了几分，而地上原本虔诚叩拜的安娜也缓缓的恢复了过来。

　　这么短的时间，周围的信仰之力，还没来得及对安娜完成彻底的洗礼。

　　和之前一样，恢复以后的安娜，眼神中有些茫然。

　　但百巧老祖和夏纸鸢此刻显然没有心思在意安娜，他们的目光都紧跟着秦刺和那头信仰神兽追逃的方向。

　　“老祖，我们跟过去看看！”夏纸鸢意动的说道。

　　百巧老祖也有些手痒，看到秦刺面对信仰神兽，打的是威风八面，他也想参与进去，可惜，他不像秦刺，能够运转上界之音，真要对上那头信仰神兽，吃亏的肯定是他。但不能参与战斗，并不妨碍他观战，所以听到夏纸鸢的话，他想也没想的就点头道：“好，咱们跟过去看看。”

　　百巧老祖扶起还有些茫然的安娜，和夏纸鸢一起，展开身形急速的朝前追去。

　　“轰轰轰！”

　　前方的震动一刻不停。

　　秦刺在紧追信仰神兽的过程中，并没有放弃攻击，那头信仰神兽被秦刺打的抱头鼠窜。

　　“为什么我的信仰不能对你产生作用？为什么？为什么？”败逃中的信仰神兽，迷茫而怨愤的意识波动回荡在秦刺的心里。

　　“哈哈哈，一头四不像的怪物，哪有资格问那么多为什么，等我将你打回原形再告诉你答案。”秦刺也以神识回应，紧追不舍。

　　信仰本身是坚定不催的，即便落败，只要拥有坚定的信仰，就绝对不会放弃。

　　而信仰神兽本身就信仰的化身，所以它本不应该在不敌之后败逃，这就等于否决了信仰。

　　但因为此兽生出了灵智的缘故，有了简单的思考能力。所以在感觉到秦刺带给它的威胁，它的灵智就思索出危险，知道持续下去，可能会给他带来极大的伤害，所以他不由自主的选择了退避，没有本能的秉承信仰继续战斗下去。

　　“这家伙到底要往哪里逃？”

　　秦刺见信仰神兽不要命的逃窜，连自己在后的不断击打都不顾，仿佛在急切的寻找一个能够让他觉得安全的地方，不由感到很迷惑。不过片刻间，秦刺的目光忽然一亮，想到了之前此兽所说的守护。

　　虽然这头信仰神兽没有明确的说出守护的东西是什么，但是在秦刺看来，它的守护的，除了元气通道以外，不可能是其他的东西。

　　“如果它是想回到元气通道中藏身，那我倒是可以利用这一点，找到元气通道的准确位置。”想明白这一点的秦刺，不由心头一动，下意识的放缓了追踪的步伐，不远不近的吊在信仰神兽的背后。

　　“小刺！”

　　“徒弟！”

　　身后传来风声，秦刺在疾行中一转头，看到是百巧老祖他们跟了过来，笑道：“你们来的正好，咱们或许马上就可以找到元气通道了！”

　　夏纸鸢和扶着安娜的百巧老祖加快速度，跟秦刺保持并行。夏纸鸢问道：“元气通道在哪里？”

　　秦刺指指前方逃窜的信仰神兽说道：“这得它来告诉我们。”

　　夏纸鸢立刻就反应了过来，目光一亮道：“你的意思是说，现在这头信仰神兽，正是想逃回元气通道。”

　　秦刺点头说：“不错，这头神兽之前已经说了，它是在守护什么东西，以它这种传说般的背景，守护的东西肯定不简单。而这个空间，唯一可能不简单的东西，就是那个还未曾露面的元气通道，所以……呵呵，只要咱们跟着他，应该很快就能找到元气通道。”

　　又追行了一炷香的时间。

　　忽然间，一捧亮光忽明忽暗的在前方极远处闪烁起来。

　　那头信仰神兽看到这捧亮光，顿时像吃了十全大补丸一般，撒开蹄子，不要命的奔去。

　　秦刺等人紧追其后，目光却逐渐汇聚到那捧亮光上，虽然鼓足了目力，也没能穿透周围闪烁不断的天使影像，看清楚那捧亮光的真面目，但是他们的心里都开始酝酿起激动的情绪。

　　因为那忽明忽暗的亮光，极有可能就是他们一直苦苦寻找的元气通道。

　　答案在三柱香之后揭晓。

　　三柱香的时间过去后，秦刺等人已经接近了那个亮光所在，近距离的观察，让这捧亮光的形态彻彻底底的呈现在了秦刺等人的眼前。

　　这是一个漂浮在空中的光斑，大概有篮球大小，位置并非固定不变，而是不断的游走在周围的那些天使影像之中。所闪烁出来的光芒，忽明忽暗，但是极为刺目，如同太阳一般，几乎让人无法去直视。

　　信仰神兽便在这个光斑活动的区域里停下了身子。

　　秦刺等人也不由自主的停下了身子，但是因为这个光斑的缘故，秦刺一时间没有立刻对信仰神兽攻击，而是打量着那个光斑。

　　“这难道就是元气通道？”夏纸鸢有些迷惑。

　　百巧老祖也同样迷惑的很，沉吟了半晌，才说道：“这个光斑虽然出现在这里，有些突兀，但是看上去，好像没有什么特别的地方，说它是元气通道，显然不大可能。而且，我没有感应到元气流淌的方向，是朝它汇聚的。”

　　秦刺想了想道：“我用神识来试探一下看看。”

　　“不可！”夏纸鸢立刻阻止了秦刺，“这东西的来历不明不白，不可冒然用神识去试探它，先看看这头信仰神兽的反应，它既然一路奔逃到这里，总不会没有原因的吧？”

　　“对！”

　　秦刺点点头，目光移向那头信仰神兽。

　　此刻，那头信仰神兽，似乎有些紧张，不断的回头打量着秦刺等人，但是却没有进一步的动作。

　　而秦刺他们三人也没有动作，只是观察着此兽，想看看它到底要做什么，又是不是和元气通道有关。

　　人兽之间，好像陷入了一种古怪的对峙状态。

　　等待了半柱香的时间之后，秦刺他们三人都有些失去了耐性。

　　百巧老祖沉吟道：“我看这家伙肯定是想做什么，但是顾忌我们的存在，所以不敢贸然异动。”

　　夏纸鸢点点头：“我也觉得是这样。”

　　秦刺眉头一皱：“看来我得给它一点压力。”

　　话音一落，秦刺的身子就一动，于此同时，上界之音的能量在秦刺的拳间汇聚。

　　一拳基础，上界之音随着拳风，咆哮着，直奔那头信仰神兽而去。

　　秦刺的突然攻击，显然那头神兽一惊，在面对那股它根本无法招架的能量压迫下，它终于不再迟疑。

　　“唰！”

　　忽然间，一股信仰之力从此兽的口中吐出，化为密密麻麻不知名的符号，窜入到空中那不断游走的光斑之中。

　　骤然间。

　　一股强光自那光斑之上放射出来。

　　秦刺等人几乎被这强光耀的睁不开眼。

　　等到视线逐渐恢复时，不论是秦刺还是夏纸鸢，亦或者是百巧老祖安娜俩人，都惊讶的发现，在半空中，突然多出了无数条明亮的光线，这些光线飞快的交织在一起，好像有一支无形的笔，将这些光线当成墨汁来书写一般。

　　短短的时间内，一个硕大的九芒星便出现在了半空中，横跨了足有上百米的范围，整个星体，都是由光线交射而成。

　　而在六芒星中央，还有一个正圆形的图案，图案非常的复杂，其间勾勒着数不清的细小线条，而且不断的闪烁着光芒，和周围的那些闪现消失的天使影像交相辉映，非常的刺目。

　　如果细细的观察这个正圆形的复杂图案，还能发现，它在不断的沿着顺时针的方向转动。

　　“九芒星阵？”

　　秦刺的眉头微微一动，他曾经在美国51区和诺亚方舟上都见到过西方的魔法阵，不过那些魔法阵都是六芒星状。而眼前这个，却是九芒星，虽然多出了三芒，但是从外形等等，秦刺还是马上判断出了它的身份。


第816章 光羽神翼

　　百巧老祖和安娜，一个占据教皇的躯体，于教廷之中了解了不少西方秘闻，另一个则本就身在西方世界，又是新教主教的身份，所以在秦刺惊呼出九芒星阵之后，他们也认出了这颗横贯在半空硕大的九芒星，就是传统意义上的西方魔法阵，而且还是极其少见的九芒星阵。

　　唯有夏纸鸢对西方之事，知之甚少，略显茫然。

　　“据传九芒星乃是象征着至高无上的天国，但凡有九芒星阵出现的地方，必然和天国有关？莫非，这个九芒星阵，就是元气通道，源源不断的将外界元气通过它输送到天国？”安娜喃喃道。

　　安娜的话，让因为这个九芒星的突然出现，而略显失神的秦刺等人，目光一亮，经过仔细的观察，很快的，他们就发现，周围的那些天使影像所传递的元气，正是朝这个九芒星阵汇聚。

　　更准确些说，是朝这个九芒星阵中央的那个圆形复杂图案汇聚。

　　这个图案不断的沿着顺时针旋转，每一次转动都会闪烁起刺目的光芒，和周围循环闪灭的天使影像遥相呼应，将天使影像之间传递的元气收入其中，元气流入之后，便立刻消失不见。

　　“没错，它一定就是元气通道。周围传递的元气，最终都是流向它。”百巧老祖兴奋的说道。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。原本还以为寻找这个元气通道有些麻烦，却没想到这头信仰神兽，把咱们引领到了这里。这九芒星阵就是元气通道，而信仰神兽应该就是它的守护兽。”

　　秦刺也兴奋道。

　　夏纸鸢皱皱眉头，虽然她不是太了解西方的魔法阵，但是这并不妨碍她感应到周围元气的流向，所以她也和秦刺他们一样，肯定眼前这个所谓的九芒星阵，应该就是她们一直寻找的元气通道。

　　但是想到之前为了找寻这个元气通道，大家又是推测又是揣摩又是追踪元气流向，折腾了半天，却没想到元气通道就在这里，不免就有些撇嘴道：“早知道这元气通道在这里，咱们就不必花那么多时间瞎折腾了。它距离我们刚刚所在的位置，也不过就三四柱香的疾行距离。”

　　“纸鸢，你这么说可不对。”秦刺摇摇头。

　　“为什么？”

　　秦刺淡笑道：“三四柱香的疾行距离看似不远，但我们是在信仰神兽的引领下，直线找来，丝毫不走弯路。如果换做我们自己寻找的话，以此空间之大之广，没有既定目标方向，那不亚于大海捞针。所以我们真得好好感谢一下这头信仰神兽，若不是它，咱们恐怕没这么快找到元气通道。”

　　“确实得感谢这头神兽。”百巧老祖点头接口道：“可不要忘了，这个九芒星的出现，和刚刚那个光斑有关，或者说，那个光斑就是九芒星阵的另一种隐藏式的变化。但它游离不定，不惹人注意，若不是信仰神兽，即便咱们找到了这个地方，也不一定会留意到这个光斑，可能就会直接错过。即便发现了这个光斑，没有信仰神兽的手段，咱们也无法让它变化成这个九芒星阵。”

　　夏纸鸢点点头，又迷惑道：“如此说来，这头神兽倒是成了大功臣了。只是它在奔逃时，为什么带着我们到元气通道所在的位置来呢？难道，它想借机讨好咱们，以换的求饶的砝码？”

　　秦刺摇头分析道：“信仰神兽应该就是这个九芒星阵，也就是元气通道的守护神兽，它出面对付我们的目的，就是因为我们直接对天使影像的破坏，已经直接威胁到了元气通道。但它毕竟生出了灵智，已经不是单纯的信仰能量构成的无意识的神兽，所以在受到威胁之后，第一时间就想到了退回它的根据地，而元气通道就是它的根据地，所以机缘巧合，就把咱们给领导了这里。”

　　就在秦刺等人察觉到这个九芒星阵很可能就是元气通道而惊讶的谈论分析时，被众人暂时忽视的那头信仰神兽，眼见九芒星阵出现，又察觉到那个对它造成威胁的人，并没有留意到它，忽然纵身一跃，虚幻不定的身子漂浮起来，笔直射向九芒星中央的那个圆形的复杂图案。

　　“不好，它想跑。”

　　夏纸鸢目光一扫，正好看到了信仰神兽的动作，顿时疾呼一声，将秦刺的目光从九芒星阵上拉了回来。

　　“想跑？没那么容易。”为了确保逆转元气通道的事情能够顺利进行，秦刺必须要将此兽彻底的打回原形，才能放心。所以在看到这头信仰神兽直奔那圆形的复杂图案而去，秦刺一声冷哼，鼓动起心神里上界之音的能量，屈指成爪，遥指那信仰神兽，虚抓而下，一道爪影脱离而出。

　　爪影是由纯粹的上界之音的能量凝形而成，脱离秦刺的爪风以后，便急速的扑向那头信仰神兽。

　　或许是感觉到危险，信仰神兽的速度极快，在爪影逼近时，它的半个身子都已经没入到了那个圆形的图案之中。但可惜，它还是慢了一步，另外半个虚幻不定身子，被爪影牢牢的抓紧。

　　信仰神兽本是有形无质的体魄，换做一般的手段，根本无法捕捉或者触碰到它的形体。但偏偏，上界之音的能量就可以做到。所以，爪影抓住它的半个身子，就好像抓着实物，丝毫没有半点虚幻无质的感觉。

　　“给我出来。”

　　秦刺一声断喝，爪势一收，那道爪影便像是受到感应似的，跟随秦刺的爪势，揪住信仰神兽，狠狠的往回一收，居然生生将信仰神兽那没入圆形图案中的前半个身子，给从中抽了出来。

　　“这个圆形图案居然能接纳此兽的融入，难怪这头神兽拼命的奔逃至此。看来，它是想借助这个图案来潜藏，不让我有直接攻击的机会。可惜，这算盘打的是不错，就是动作慢了一些。”

　　秦刺一边有些惊讶的看着那个复杂的圆形图案，一边指挥着爪影，拖拽着信仰神兽远离九芒星，不给它逃跑的机会。

　　被爪影钳制住的信仰神兽，不断的挣扎，一波波的信仰之力朝四周飞射，但却怎么也挣不开爪影的控制，最后，他愤怒的将一股股意识波动扫向秦刺的心神，咆哮着：“我要惩罚你，我要惩罚你。”

　　“惩罚我？呵呵，我等着你的惩罚。”秦刺鼓动意识，朗声大笑，随即身形一动，直扑向被爪影控制住的信仰神兽，片刻后，秦刺挥出了上百拳，直打的那头信仰神兽，整个身子扭曲闪烁。

　　“徒弟，干的好。”

　　百巧老祖在一旁大声为秦刺叫好。

　　“小刺真是越来越霸气了。”

　　夏纸鸢看到秦刺狂虐那头信仰神兽，目眩神迷，手痒难耐。

　　相比较百巧老祖和夏纸鸢，安娜的表情则是无比的震惊，目瞪口呆的看着那头传说中几乎无可匹敌，被西方信徒奉为不灭圣兽的信仰神兽，在秦刺的攻击下，毫无还手之力，喃喃道：“秦先生这么厉害？”

　　“嘭！”

　　信仰神兽的身子忽然一阵剧烈的震荡，后背那一块被爪影揪住的地方爆开，化为斑斑点点精纯的信仰能量，总算是挣开了爪影的控制。但是脱离控制以后，此兽却不敢再跟秦刺作对，调转身子，还是想往那九芒星阵中逃窜。

　　秦刺又岂能给它这样的机会，紧追不舍，拳脚不断，打的这头信仰神兽半点逃跑的机会都没有。

　　最后，此兽的整个身子在上界之音的能量不断的攻击震荡洗涤之下，终于轰然一下，暴散开来，化为一团云雾般纯粹的信仰能量。在这团能量之中，还有一串意识波动横贯在其中，正是这头神兽生出的灵智。

　　“好机会！”

　　看到这头神兽的身子终于被打散，化为纯粹的信仰能量，又摸准了其中属于神兽灵智意识的位置，秦刺顿时心头一动，他知道在这头神兽没有再次凝形之前，是抹杀对方意识的大好机会。

　　只要将此兽生出的灵智意识和原生的精神烙印全部抹杀掉，对方就会返回原型，彻彻底底还原成它没有凝形化兽前纯粹的信仰能量。而只要没有机会让这团信仰能量生出新的精神烙印，信仰神兽就永远不会出现。

　　至少这一头信仰神兽是不会出现了。

　　可以说，这是目前秦刺唯一能想到的，消灭此兽的方法。

　　当然，这种方法最终杀死的也只是信仰神兽的灵智和精神烙印，并不是真正摧毁掉滋生出它的信仰能量。

　　信仰是不可能被消灭的，所以秉承信仰而生的信仰神兽，可以说是不灭的。同时信仰也是无处不在的，所以这一头信仰神兽没有了，不代表其他有信仰汇聚的地方，就不会再生出信仰神兽。

　　秦刺毫不迟疑的鼓荡起自己的神识，伴随着上帝之音的能量，蛮横的侵入到那团能量中，冲击那团属于神兽的意识。

　　信仰神兽的意识是在信仰中生成，它的原生意识就是一团精神烙印，是无数精纯的信仰能量汇聚之后，得到合适的机会，经过漫长的岁月不断变化，才滋生出来。正是因为有了原生的精神烙印，它才会从信仰能量中凝形成兽，所以它的原生意识十分的强大，比之秦刺如今作为破碎虚空巅峰级的意识能量也不遑多让。

　　但是原生意识只是精神烙印，没有丝毫的灵智，只会秉承信仰的本能来活动。只有当精神烙印进一步的演化，生出灵智以后，它才会有独立的思维能力。不过这头信仰神兽的灵智生出不久，还十分薄弱，这也是它最大的弱点。

　　所以，秦刺侵入到此兽所化的那团精纯的信仰能量中以后，不急着摧毁它的原生精神洛因，而是首先瞄准了对方的灵智。

　　遭到入侵的神兽意识，一边拼命的抵抗，一边试图将纯粹的信仰能量再次凝形，化作虚幻的兽体。

　　可惜秦刺根本不给他机会，只攻击它的灵智意识。

　　由于此兽的是原生精神烙印滋生出来的，所以秦刺攻击此兽的灵智，就等于钳制住了它的原生精神烙印，而这精神烙印正是凝聚成形的关键，精神烙印被牵制住了，它就根本无法再凝形。

　　秦刺的做法让神兽的意识躁动不已。但是此兽的灵智意识薄弱，根本挡不住秦刺的凶猛入侵，偏偏灵智又是如今主导此兽整个身体的中枢，所以它本能的想要保护自己的灵智，不得不节节败退。

　　最终，为了抗击秦刺的神识入侵，此兽不得不放弃了继续让精神烙印促使凝形，而是将强大的原生精神烙印和灵智意识结合起来，想利用原生意识的强大，对抗秦刺。

　　而秦刺等的就是这一刻。

　　他早就猜到此兽为保护自己脆弱的灵智意识，一定会和原生的精神烙印结合，利用原生烙印的强大，来对抗入侵。这是一种本能，就好像没有人会愿意变成白痴一样。但它的灵智虽然是原生精神烙印滋生出，可两者性质不同，肯定会有所排斥，勉强结合在一起，只会将双方都削弱。

　　所以秦刺全力攻击对方的灵智，一方面是牵制住它的原生烙印，不让它凝形，另一方，则是让逼迫对方将灵智和精神烙印结合起来。

　　一瞬间。

　　秦刺的神识就扑了上去，将神兽那两股结合在一起的意识能量缠绕住。

　　而正如秦刺所猜想的一样，神兽的灵智和精神烙印结合之后，反而削弱了彼此，让秦刺稳稳的纠缠住。

　　经过一番胶着。

　　神兽的意识感觉到本能的巨大威胁，不敢再与秦刺纠缠，下意识的就想逃窜。但是在这团纯粹的信仰能量中，它能逃窜的范围极小，再加上秦刺的神识已经将它的意识能量仅仅的缠绕住，这让它根本就没有逃窜的余地。

　　最终，这头神兽的意识被直接被逼到那团云雾般纯粹的信仰能量边缘。

　　“只要将它的意识逼出这团信仰能量之外，没有了信仰的支撑，它的原生精神烙印就会变得十分脆弱。”

　　秦刺暗自想着，再次鼓足了神识力量全力攻击对方的意识。

　　而信仰神兽显然也察觉到了这一点，在反抗无果之下，它突然催动了那一团云雾般纯粹的信仰能量像一旁飞射而去。

　　看那去向，竟然是安娜。

　　一旁观战的百巧老祖和夏纸鸢都从秦刺的动作中，看出了秦刺的打算，知道秦刺是想借抹杀掉这头神兽的灵智和原生精神烙印，来达到狭义上杀死这头杀死此兽的目的，正为秦刺的想法而称赞，却没想到，那头神兽形体崩溃以后所化的纯粹信仰能量，居然直冲安娜而来。

　　百巧老祖顿时一声大叫：“不好。”

　　虽然不知道这头神兽催动这信仰能量直冲安娜是想做什么，但这肯定不是什么好事。所以下一刻，百巧老祖就一把拉住安娜，身形一动，就想要避开这团能量。谁知道，百巧老祖还是慢了一步。

　　“啊！”

　　安娜忽然一声尖叫，云雾般纯粹的信仰能量，如同长鲸吸水一般，丝丝缕缕向她的身躯钻去。

　　受到这股能量侵入的安娜，没有丝毫的反抗之力，因为她本身就具备信仰，最容易受到信仰神兽的能量攻击。

　　不过这股磅礴而精纯的信仰能量，显然超出了安娜的承受底线，她发出一阵阵痛楚的尖叫，整张脸刹那间变得苍白，两样也变得无神起来。

　　百巧老祖急的团团转，想要帮助安娜，却不得其法。

　　“师傅，莫急！”

　　突然，秦刺的声音传来，让百巧老祖的心里稍稍一定，正想问秦刺有没有什么办法时，突然间，那团大半窜入到安娜体内的信仰能量中，突然被抽离出了一道光影，形如信仰神兽，只是极为袖珍，正是此兽的原生烙印。

　　所有的信仰能量，终于全部都钻入到了安娜的体内。

　　而神兽的意识，却被秦刺在关键之时，成功的抽离。离开了信仰能量的神兽意识，立刻就衰弱了下来。原本还能抗衡秦刺神识的精神烙印，再也无法阻挡秦刺的入侵，转眼间，就被秦刺彻底打散，最后化为纯净的意识能量被秦刺吸收的一干二净。而此兽的灵智在被秦刺读取以后，也被抹杀的一干二净。

　　“呼！”

　　秦刺长长的吁出一口长气。

　　“总算是解决了。”

　　“徒弟，你快想想办法，安娜不对劲。”百巧老祖已经顾不上恭喜秦刺抹杀了信仰神兽的意识，他现在在乎的是被信仰能量侵入到躯体里的安娜。那些信仰能量都是滋生出信仰神兽的信仰精髓，无比纯粹，虽然神兽的意识已经被抹杀，但是这些信仰精髓进入安娜的体内，谁也不敢说是好是坏。

　　“师傅，不要着急，我刚刚读取了信仰神兽的灵智，因为安娜是我们四个人当中，唯一一个具有相同信仰的人，所以它本来是打算借安娜的躯体藏身，来抵抗我的神识入侵。只不过在关键时刻，它的意识被我抽离抹杀，此兽就等于已经不存在了。所以这些纯粹的信仰能量进入到安娜女士的体内，就只会是能量，不会再催生出另一头信仰神兽，应该不会出什么问题。”

　　秦刺沉吟道。

　　百巧老祖还是有些不放心，目光紧张的望着一动不动，仿佛成为雕塑一般的安娜。

　　突然间，安娜的身子动了一下，在她的背部，居然交织出无数的光线，就好像刚刚那九芒星阵生成时的景象一样，这些光线在安娜的背后也不断变化交错，短短的时间内，竟然化作两片硕大的光芒之翼，栩栩如生。

　　这一幕，让秦刺和夏纸鸢都是一怔。

　　而百巧老祖的面色却变得古怪起来，安娜背后的两片光芒之翼，让他看着很眼熟，他突然想起了曾在教廷记载中看到的一些传说，不由惊呼道：“怎么可能，光羽神翼不说只有至高无上的神才会拥有么？安娜的身上怎么会出现光羽神翼？”


第817章 以阵破阵

　　光羽神翼是什么，秦刺和夏纸鸢两人一点都不清楚，也从未听闻过这个东西。但是听到百巧老祖的话，再看到百巧老祖吃惊的模样，以及安娜背后那对栩栩如生的光芒之翼，俩人不由就有些好奇。

　　“师傅，什么是光羽神翼，为什么说只有至高无上的神，才会拥有它？”秦刺好奇的问道。

　　百巧老祖的目光紧紧的放在安娜的身上，一方面为安娜的处境担忧，一方面又十分惊讶安娜背后那对突然出现的光羽神翼。听到秦刺的话，他解释道：“据教廷的典籍记载，天国中的那些天使都具备强大的信仰能量，这些能量汇聚在它们的头顶，就形成了信仰光环，也叫做天使光环。”

　　秦刺打断道：“天使光环？这东西我亲手接触过，当初在诺亚方舟时，诺亚就交给了我一枚天使光环，后来，我也是通过这枚天使光环才找到了所谓的拉赫圣剑，也就是那柄石中剑。”说到这里，秦刺皱皱眉头，又道：“不过我好像没有在那个光环中感应到精纯的信仰能量啊？”

　　百巧老祖摇头说：“那或许你拿到的那枚天使光环已经失去了信仰，也或许，那根本就不是天使光环，只是形同天使光环的东西。根据我在记载中所看到的，天使光环应该是信仰汇聚而成。”

　　秦刺点点头：“那诺亚言语之间多有不实，他说的话，确实不可尽信，或许它给我的确实不是真的天使光环。”

　　百巧老祖便继续道：“在天国之中，除了一般的天使之外，还有实力强大的强者，那就是至高无上的神，神能汇聚更多的信仰，最终形成光羽神翼。教廷中所记载的至高神，就是上帝，据说有十二片光羽神翼。”

　　“咦，老祖，照你这么说，安娜女士会不会就是因为，刚刚那股属于信仰神兽的磅礴信仰能量，灌入到她的体内，被她吸收之后，所以才在背后汇聚生成了这对所谓的光羽神翼？”

　　夏纸鸢忽然插言道。

　　“对啊！”

　　秦刺顿时眉头一动，他也马上就想到了这一点。

　　百巧老祖顿时目光一亮，他刚刚是心急意乱，居然没能想到这一点。现在一想，既然羽光神翼是信仰汇聚的，那么，信仰神兽精纯的信仰能量进入到安娜的体内以后，她就立刻生出了羽光神翼，这两之间的必然联系一目了然。

　　“不错，这确实是唯一的可能，否则没有办法解释着羽光神翼为什么会出现在安娜的身上，刚刚一时情急，我居然疏忽了这一点。”百巧老祖点点头，但随即，他的眉头又是一皱，“不过安娜并没有进入天国，此刻却就已经生出了羽光神翼，不知道是好是坏，而是看她现在的模样，似乎还处在失去神智的状态，不知道会不会出什么问题，我担心，她会被信仰能量洗礼掉了神智。”

　　安娜此刻确实还像个雕塑似的一动不动，但是她背后的两道羽光神翼却极为惹眼，特别是在轻微的扇动见，一股股精纯的信仰能量吞吐飘逸，衬托的安娜好像成为了被信仰簇拥的神祗一般。

　　可正因为不了解安娜此刻的情况，百巧老祖他们都不敢贸然的对安娜有所动作。

　　“师傅，安娜女士虽然一动不动，但是神态祥和，并没有什么异样的表现，更不像之前虔诚叩拜，所以我想，她应该没有被洗礼，或许只是在消化那些信仰之力，很快就能好转，师傅你不用太担心。”

　　秦刺劝慰道。

　　“是啊，你看看小刺，他不也是没有进入到上界，却已经修出了九宫神元盘么？况且，神兽的意识已经完全被抹杀了，留给安娜女士的只是纯粹的信仰精髓，没有神兽的意识指引，那些信仰能量应该不会主动的对她进行洗礼，否则，你说的天国之中那些汇聚信仰的天使啊神啊什么的，岂不是都被洗礼了一遍。照我看，安娜女士，没准儿啊会捡了个大漏。”

　　夏纸鸢也笑着安慰道。

　　“捡漏？”秦刺怔了怔。

　　“对啊，这么一股纯粹的信仰能量进入到安娜的体内，可想而知，会给她带来多大的好处，别的不说，单是从那对所谓的光羽神翼就能看出来了，这不是捡了漏，是什么？”夏纸鸢说道。

　　听着两人的安危，百巧老祖微微一叹道：“希望如此吧。”

　　“嗯！”

　　就在这时，一动不动的安娜，忽然一声低哼，紧接着，那对无神的双眸，逐渐恢复了神采。

　　百巧老祖见状，面色一喜，紧张的观察了一下安娜，终于忍不住试探着问道：“安娜，你怎么样了？”

　　安娜的身子动了动，目光转了过来，落在了百巧老祖的身上，有些诧异的说道：“什么怎么样了？”

　　百巧老祖一怔，又问道：“你没有感觉到身上有什么不对劲？”

　　安娜有些茫然的垂下眼帘，似乎在思索着什么，忽然，她的背抽动了一下，似乎感觉到悲伤有什么东西，猛地转过头去，立刻就看到了背上的那一对羽光神翼，顿时惊呼道：“这……这是……”

　　“这是羽光神翼。”百巧老祖接口道。

　　“羽光神翼？”安娜显然对此也不陌生，惊讶的看了看百巧老祖，又看了看背后的那对光芒之翼，惊呼道：“我的身上怎么会生出羽光神翼。”

　　百巧老祖见安娜对答如流，不像是被信仰之力洗礼过的模样，总算是放下心来，闻言答道：“安娜，你不记得之前发生的事情了么？之前你被那信仰神兽的能量侵入了身体，后来就生出了这对羽光神翼。”

　　安娜摇摇头：“不记得了，我只记得那些能量侵入到我的身体，后面发生的事情，我一点都不知道。”

　　“或许，你可以尝试着控制一下这对羽光神翼，它们，已经属于你。”百巧老祖轻轻的说道。

　　安娜的眉头皱了皱，似乎还没有完全接受背后这对羽光神翼的存在。但是这对羽光神翼，确实已经属于它，和她的身体密不可闻，所以当她念头微微一动之时，身后的两片羽光神翼就急速的煽动起来，一时间，信仰之力四处飘逸，而安娜的身子，居然浮空而起，宛若天使。

　　蓦地。

　　安娜驱动身后的羽光神翼，猛地一煽。

　　唰！

　　她的身子如疾风般窜出，灵活的穿插在周围的天使影像之间，眨眼间，居然就消失的不知所向。

　　“羽光神翼的速度居然这么快？”秦刺惊讶的看着疾行的安娜消失的方向，“恐怕连我的啼风神靴也比不上这速度。”

　　“那当然，老祖不是说了么，这羽光神翼是天国的天神所拥有的东西，虽然我对西方上界天国了解的不是太多，但不管是西方上界也好，还是我东方上界也罢，上界就是上界，不是下界之物所能相比的。啼风神靴只是下界之物，比不上羽光神翼这上界之物的速度，不奇怪。”夏纸鸢道。

　　唰！

　　一道疾风伴着一道光影从远处一闪而至。

　　刚刚消失无踪的安娜，重新出现在了秦刺等人的面前。

　　在扑扇着光翼稳稳的落地后，也不见她有什么动作，背后的翅膀就忽然散化成光线，缩回到她的背后，消失不见。

　　“安娜，看来你已经掌握住了这羽光神翼。”百巧老祖看着安娜兴奋喜悦的脸色，笑着说道。

　　“嗯！我已经能够控制它了，不过想要熟练的运用它以及它的能量，还需要一点时间来了解。”

　　安娜兴奋的点点头，又道：“我能感觉到这对羽翼中磅礴而精纯的信仰之力，这是我本来所不具备的。看来，应当就是那信仰神兽传递给我的能量太过精纯而庞大，导致我在吸收以后，就直接生成了这对羽光神翼，这可是上界天神才能拥有的呢，没想到我还没有进入天国，就提前拥有了羽光神翼。”

　　“安娜，你有没有觉得心神受到什么影响？”百巧老祖问道。

　　“没有啊。”安娜摇摇头，又皱眉道：“那头信仰神兽钻入了我的体内，但现在我却没有感受到它的存在，也没有发现被洗礼的迹象，真奇怪，它去哪儿了？”

　　由于被信仰神兽的能量入侵之后，安娜就处于失神的状态，所以秦刺后边，抹杀神兽意识的事情，她并不知道。

　　百巧老祖一听安娜说没被洗礼过，就彻底的放下心来。解释了一下当时的情况，言明信仰神兽的意识已经被抽离出那团能量抹杀掉了，留在安娜体内的，就只剩下纯粹的敬仰精髓。

　　“难怪，看来倒是便宜我了。”安娜笑了笑，对秦刺道：“秦先生，我可要谢谢你的成全了。”

　　秦刺摆摆手道：“不用客气，发生这样的事，谁也没有想到，只要安娜女士没事就好了。之前我和师傅还有纸鸢吞噬了法则能量，现在安娜女士你有吸收了信仰能量，咱们此次寻找元气通道，算是各有收获，谁也不落下了。”

　　这话说，几个人都笑了起来。

　　确实，这次寻找元气通道之行，对于每个人来说，收获都不小。

　　“信仰神兽解决了，现在我们该把主要的经历放在这元气通道上来了。”百巧老祖把目光投向了浮现在半空中的九芒星阵上。

　　但就在这时，安娜忽然娇哼，脸色微微一变。

　　百巧老祖闻声转头道：“怎么了，安娜？”

　　安娜的脸上浮现起怪异的神色，似乎在思索着什么，半晌后才摆摆手到：“没什么，就是忽然心头有些奇怪的悸动。”

　　百巧老祖以为这是安娜吸收了那么多的信仰之力又生出光羽神翼之后，还残留的一些反应，就没有在意。

　　“师傅，如何逆转这元气通道，可就得靠你了。”秦刺眯眼看着那个九芒星阵说道。

　　百巧老祖点点头说：“放心吧，来之前我就做足了准备，虽然没想到元气通道会以九芒星阵的形式出现，但区区一个阵法，只要给我时间，并且没有干扰的话，我就能琢磨出对付它的方法来。”

　　夏纸鸢道：“老祖，你可别把话说的那么满，当初你不是说，这个元气通道的布置，西方上届面有大能直接插手么？如果是这样的话，想要破坏大能布置的手段，恐怕不是那么容易的吧？”

　　百巧老祖笑着摇头道：“谁说我要破坏，我可没那个能力破坏上界大能的手笔，何况，我要真是破坏了，恐怕马上被西方上界察觉了。我要做的，就是对这个阵法做一些改动，让它的元气缓缓倒流罢。只要不破坏这九芒星阵的根基，就很难被西方上界的人察觉。老祖我别的本事没有，但是对于阵法，那是有天生的悟性，不管是东方阵法还是西方阵法，给我时间，我就能把它弄懂。”

　　百巧老祖的自信不是没有根由的，他曾经琢磨过很多上古大阵，不仅弄懂了许多复杂的上古大阵，而且在实践中，逐渐领悟了一套属于他自己独有的布阵破阵的心得，可以说，如果单论阵法的话，百巧老祖甚至可以和上界之人一教高下。

　　“师傅，对这个元气通道动手，真的不会被西方上界面察觉到？如果他们横加干涉的话，我们的愿望可就落空了。”秦刺担忧道。

　　百巧老祖摆摆手道：“不用担心，西方上届面弄这个元气通道，也是偷偷摸摸的，就算他们察觉到了，也不敢有太大的动作，否则要是被我东方上界面的大能们察觉到了，那可就不是一句话两句话就能解决的事情了，恐怕双方要爆发一场大战。再说，西方远古的那些神祗之所以弄这个元气通道，其意义不是为了吸收这一界的元气，元气对于上界来说，根本就不值一提。它们的目的，更多是为了压制东方上界面的远古大神在这一个界面上作出的成绩。而他们的目的早就已经达到了，这一界的元气已经极为稀薄，我们东方修行界的飞升者灭绝，通过这个元气通道能传输到上界的元气已经不多了。我相信，上界之中应该没人，时时刻刻盯着一个传输不了多少元气的阵法，而元气这东西在上界天国也不是什么值得关注东西。”

　　听到百巧老祖的解释，秦刺算是放下心来，随后，百巧老祖开始拿出他出行时准备的一些专门对付元气通道的东西，开始潜心研究起那个九芒星阵，不多时，老祖又叫上安娜，要借用安娜的圣力以及精纯的信仰能量，帮他试探这个阵法。

　　百巧老祖和安娜都忙碌了起来，秦刺和夏纸鸢自然也不想闲着。

　　夏纸鸢还在记挂着周围那些天使影像所能转化的法则能量，就对秦刺说：“老祖琢磨这元气通道，不知道还要多久，咱们不如趁着这个时间，把这些天使影像全部转化成法则能量，这可是可遇不可求的好东西啊。”

　　秦刺皱眉道：“我已经不能再吞噬，否则我怕是马上就会飞升。”

　　夏纸鸢白了他一眼道：“笨，你不能吞噬了，我不还能吞噬么？等到咱俩都不能吞噬了，就把这里的法则能量凝结物都打个包带走，出去之后，赠给巫教和十二脉的修行者，特别是十二脉当中那几个达到神阴转阳的老家伙，有了这些法则能量，就能助他们突破进入破碎虚空的层次了，这对每个修行者而言，都是一份没办法拒绝的大礼。”

　　秦刺目光一亮，点头道：“这倒是个好点子。”

　　夏纸鸢又道：“这些人在你的帮助下，如果能够顺利飞升，那必定对你感恩戴德，日后他们都进入上界面，必然会对你惟命是从，这对你而言，可是一个极大的好处，毕竟不管在哪里，一个人的力量，总比不过一群人。”

　　秦刺不由苦笑道：“我还没想的这么远，不过这些法则能量凝结物，送给那些有望飞升的修行者们，确实是一份厚礼。就算不记挂他们的人情，能让我们这一界，重新恢复飞升的活力，也是一件好事。”

　　“你这人，倒是大公无私。”

　　夏纸鸢又俏生生的白了秦刺一眼，随后，两人就活动开来，不断的利用圣甲虫转换那些天使影像，变成一颗颗法则能量凝结物。

　　……

　　一转眼，过去了一个多月的时间。

　　这一个多月的时间里，秦刺和夏纸鸢时时刻刻都在通过圣甲虫推出的光球，将一幕幕天使影像转化成了纯粹的法则凝结物。

　　而这个空间也没有一开始想象的那么广大无限，一个月马不停蹄的行进，居然让秦刺和夏纸鸢，将足迹踏遍了整个空间的每个角落，并且将所有的天使影像，一个不漏的转化成了法则凝结物。

　　在夏纸鸢也不能吸收之后，他们就将这些数量不可估计的凝结物全部收拢起来，放置在了秦刺的空间戒指里，而为了能装下这么多的法则凝结物，秦刺不得不将戒指空间里的东西有选择性的清理了一下。

　　好在这些法则凝结物都只有指甲盖大小，最后将戒指内装的满满当当。

　　而圣甲虫在不断的推出光球，又不断的吸收一些法则能量之后，其能力已经变得相当的强悍。

　　可惜，圣甲虫似乎也有极限。

　　在他的光球覆盖达到六百米的时候，就再也无法增长。

　　没有了那些天使影响画面的遮挡，整个空间变得空荡起来，目光可以毫不受干扰的直射远方。

　　这也让居于空间身处的那个不断闪耀着刺目光滑的九芒星阵，变得更加惹眼起来。

　　在九芒星阵的附近，百巧老祖和安娜也同样是马不停蹄的忙碌了一个月。

　　百巧老祖对阵法的悟性，确实惊人，只用了半个月的时间，就摸透了这个阵法，并且明确了元气通道所在，就是整个阵法中央那个复杂的原形图案，这圆形图案就是一个阵法中的阵法。

　　接着，百巧老祖又用了半个月的时间，在这个九芒星阵和那个圆形图案上动手脚。

　　不过谁也没想到的是。

　　百巧老祖并没有直接改动那个九芒星阵或者那个圆形旋转的图案，用他的话来说，直接改动这种西方上界大能布置的阵法，不是他能做到的。

　　所以百巧老祖用了一个取巧的法子。

　　实际上这个法子，在他来梵蒂冈之前，就已经想到了，并做好了准备。

　　方法很简单，就是利用百巧老祖所知的一种东方世界的上古阵法，来包围这个九芒星阵。

　　这就是以阵破阵。


第818章 大功告成

　　实际上，百巧老祖在来寻找元气通道之前，为了逆转通道，他设想了不少的方法，也准备数种有可能为用到的上古大阵，并专门配备了布置这些大阵的布阵工具，但在观察了这个九芒星阵之后，他最终选定了其中一个。

　　这个被百巧老祖发掘出来并加以利用的这个远古大阵，其实原本是一种利用逆反空间能量，来攻击被困之人的阵法，一旦施展开来十分的厉害。但是按照性质来说，此阵和元气通道之间，显然是风马牛不相及。

　　不过这个上古阵法落在了百巧老祖的手里，稍加更改，就将其逆转空间的能力，嫁接到了元气通道上面，目的自然是想借助这股逆转之力，改变元气通道传送元气方向，将元气通道由吸改为吐。

　　当然，以阵破阵这事儿说起来简单，但真正实施起来，却不是那么轻松的事情。否则，百巧老祖也不会用了一个多月的时间来熟悉九芒星阵的运作原理，然后对比着改动他掌握的那个远古大阵，最后再利用出行所带的那些布阵工具，花费极大的精力布阵大阵，最后再将其嫁接到九芒星阵上。

　　这是一个浩大而复杂繁琐的工程。

　　若不是百巧老祖这个阵法怪才，换一个人根本无法办到。

　　当然，用一个多月的时间来做出这么多的事情，百巧老祖足以在阵法一道上傲笑群雄，毕竟就算是上界的那些布阵高手，布置一个熟悉的大型阵法，恐怕也得花上数个月甚至一年半载的时间，这还不包括改动阵法以及嫁接阵法的时间。

　　“师傅怎么样了？”

　　秦刺抬头一边问着，一边看了看空中的那个九芒星阵，此时的九芒星阵已经大变了模样，在它的周围，多出了无数星星点点的阵石，这些阵石以特定的规律布置而成，居中的位置，更是有一个环形的，散发着氤氲光芒的不知名物体，位置正对着九芒星阵中央的那个圆形图案。

　　用阵石布阵这是一种极为古老的手段。

　　这些阵石实际上是一种蕴含着元气的石头，又叫做元石。

　　此石在远古时期极多，因为那时候天地间元气充沛，所以凝聚了许多这种蕴含元气的石头。

　　但是到了远古时代以后，因为元气的稀薄，元石基本上再也无法生成，而原有的元石被用光之后，这些元石基本上就成了传说之物。没有了元石，后来布阵的手法，就开始另辟奇径，改用一些法宝或者其他的物品来代替。

　　由于百巧老祖要布置的是一个上古大阵，所以布阵的手段必须要用到元石，才能够布置成功。

　　当然，元石的稀缺乃至绝迹毋庸置疑。

　　好在，在出行前，百巧老祖就考虑可能要布置上古大阵才能对抗元气通道，所以他在做准备的那一段时间，特别跑了一趟他千年前，在华夏某地的一个秘密的老巢。这个老巢中，藏着他当年搜集的不少宝贝，其中就有专门用来布置上古大阵的元石，而且数量那是相当的不菲。

　　这些被他秘密收藏在老巢中的元石，都是当年百巧老祖曾无意中闯入的一个前人修行的洞府中找到的。

　　他一直预备着，不舍得用。

　　就是想某天需要布置上古大阵时，或许要用到这些元石。

　　至于阵法之中的那个环形物体，也是百巧老祖收在老巢中的宝贝之一，同时也是布置整个阵法的关键。

　　俗称阵心。

　　这环形物体是一种在上古时期都极其少见的阴阳玉，经过秘法修炼以后，化成的阴阳玉环。

　　阴阳玉环中，蕴含着阴阳两股相对的能量。

　　这两股能量相互之间不断的转换，由此产生正反两种截然不同的能量。

　　阴阳正转，玉环上为吸下为泄。

　　阴阳反转，玉环上为泄下为吸。

　　而将这阴阳玉环布置在阵法的中央，就是为了借用他的阴阳正反转，所产生的一吸一泄，通过整个阵法的加强之后，再嫁接到九芒星阵上，改变九芒星阵中央那个圆形图案的运转方式，由此来达到逆转元气流向的目的。

　　“快成了。”

　　听到秦刺的话，百巧老祖匆忙的答了一句。他现在是忙的脚不沾地，不断的将一块块元石布置需要的位置上，偶尔还要改动一下某个元石已经落下的位置，总揽着整个阵法全局的变化。

　　“在布阵上我不得不佩服老祖，他是见过我的最厉害的不振高手。”夏纸鸢这些天来，一直在看着百巧老祖布阵，亲眼目睹一个大阵从无到有，这让夏纸鸢对百巧老祖佩服的五体投地。

　　秦刺点点头道：“这一点，确实不得不佩服师傅。”

　　夏纸鸢又笑笑道：“以前，我还有些不服气这百巧老祖，凭啥当你的师傅，不管是论境界实力机缘，他都不如你。现在，我算是认同了，至少在布阵这一块上，他完全有资格做你的师傅。”

　　秦刺没好气的瞪了她一眼道：“难怪你平时对我师父总是针锋相对，原来是不服气他做我师父啊。”

　　夏纸鸢嘿嘿一笑。

　　安娜走过来道：“秦先生，你师傅这阵子可累坏了，一种忙忙碌碌的，我劝他停一下，他都不肯。”

　　秦刺点头道：“师傅这阵子为了布阵，确实大耗心神，等到这件事昨晚，一定要让他老人家好好休息一下。”

　　夏纸鸢就偷笑道：“安娜女士，老祖办了这事儿，可就是英雄式的人物了，在我们华夏有句话，叫做美人配英雄。老祖是英雄，不知道安娜女士你这么漂亮的大美人儿，有没有兴趣配一配呢？”

　　安娜顿时满脸羞红，啐了一声，落荒而逃。

　　夏纸鸢顿时咯咯的笑了起来。

　　“纸鸢你这性子。”秦刺有些无奈的摇摇头。

　　“我性子怎么了？”夏纸鸢不满的嘟囔道：“我可是为了你师傅的终身大事着想，这安娜明显对你师傅有情，而你师傅对这安娜也明显有意，咱们难道不应该成全一下他们俩儿么？”

　　秦刺虽然对情感之事木讷，但是这么长的时间，他也看出了百巧老祖和安娜之间的那点小暧昧。

　　所以听了夏纸鸢的话，秦刺也点点头道：“这说的也是，就是不知道师傅他是怎么想的。”

　　“管他是怎么想的，这种事啊，就是窗户纸，一捅就破了，你师傅也不是那种对情感迂腐木讷的修行之人，看他对安娜的态度，就足够说明一切了。咱们推一推，这事儿就成了。”夏纸鸢笑道。

　　就在秦刺和夏纸鸢说话间，忽然，一阵响动传来。

　　唰唰唰！

　　仿佛是气流摩擦的身影。

　　待抬头一看，只见包裹住九芒星阵的那个东方大阵，居然开始运转起来，无数道光芒交织在一起，顿时将那个九芒星阵都给掩盖掉了，整个上方呈了白茫茫的一片，好像云雾一般。

　　不过在云雾之中，还有一个成黑白两色的光环闪烁着光芒，并且在阵法运转之后，它开始正向转动起来。

　　这正是那作为阵心的阴阳玉环。

　　“成了。”

　　忙碌的百巧老祖终于停下了身子，兴奋的看着半空中的那个阵法，目光也不知道是不是被空中的白光沾染，变得精亮精亮。

　　随着阴阳玉环的转动，一股股元气从中释放出来，越来越多，越来越浓郁，开始向整个空间蔓延。

　　“真的成了。”

　　秦刺和夏纸鸢看到这一幕，顿时激动起来，从出行寻找元气通道，到现在成功的逆转了元气通道，他们已经花费了太多的时间和太多的精力，今日功成，怎能叫人不激动，不兴奋。

　　“成了，成了，元气通道被逆转了。”

　　百巧老祖哈哈大笑起来，恰好安娜就在他的身旁，激动之下的百巧老祖，一把就抱住了安娜。

　　这个举动让安娜一时间没反应过来，等反应过来，顿时面红耳赤，却一点挣开百巧老祖的想法都没有。

　　面对百巧老祖和安娜之间亲密之举，秦刺和夏纸鸢不由相视一笑。

　　没用多久，如潮水般从那阴阳玉环的中央流淌出来的元气，终于充斥了这个空间，那精纯的元气，让秦刺他们四个人，都感觉到一种徜徉在母体中的滋润感，浑身的修为，好像一下子就得到了某种按摩，舒服的不行。

　　但是突然，秦刺的脸色一变：“不对，这些元气流淌出来，却破不开这个空间的话，那岂不是一切作废？”

　　百巧老祖和夏纸鸢他们听到秦刺的话，也不由脸色变了变。

　　但就在他们为此而头疼时，充斥在空间里的元气，忽然朝空间外狂泻起来，这一幕，自然又让秦刺等人看的脸色一变。

　　“这是怎么回事？”

　　秦刺诧异的观察着周围，没发现这些元气流出空间的原因。

　　最后秦刺四人一路疾行，来到这个空间的界壁之处，终于发现了原因所在。

　　原来这个独立空间，居然大有玄妙，他的界壁上有很多如针尖般细小但通透的壁孔，元气正是顺着这些孔洞流淌出去的。

　　“居然还有这样的空间？真是奇怪。”秦刺发现这些孔洞之后，不由皱起了眉头。

　　百巧老祖道：“之前咱们不是推测过，这个空间是布置元气通道的人，专门设立的么？我想，这个空间之所以古怪，恐怕也是因为元气通道。我想，你们应该还记得，之前那些天使影像能够透过这个空间摄取到外界的元气，当时不知道原因，现在看来，应该就是通过这些界壁上的孔洞，所以才能摄取到外界的元气。”

　　“不错。”秦刺恍然点头道：“应该是这个原因。不过这个空间还真是古怪，若不是时间不允许，我还真想好好研究一下。”

　　夏纸鸢摇头说：“就算时间允许，你也不一定能研究的出来其中的玄机，这种在空间界壁上打孔的方法，连我都没有听说过。应该是西方上界中对空间法则和时间法则掌握的极其深奥的人，才能办到。同时我觉得，拥有这种手段的人，也应该就是布置那些天使影像的人，毕竟天使影响的本体是法则凝结物，能凝聚出这么多空间凝结物，这就算是掌握了空间和时间法则，但是不达到极高层次的人，也不可能做到。”

　　“不错，夏姑娘说的有道理，布置那些天使影像，和在这布置这个空间的，应该是同一个高人的手笔。”百巧老祖点了点头。

　　秦刺耸耸肩道：“看来，只能等我进一步的提高，才有能力去琢磨这种对时间法则和空间法则高深的运用手段了。不过不管怎么样，这逆转元气通道的所有问题，到现在，算是全部完成了。”

　　“是啊，全部完成了。”百巧老祖有些欣慰的笑了笑，这么长的时间，整个逆转元气通道的布置，都是他一个人完成的，如今一切成功，让百巧老祖品尝到一种成功者所独有的喜悦和满足。

　　“如今元气逆转，想必用不了多久，充沛的元气就会重新出现在这一界，到时候，咱们整个东方修行界的实力，将会大大的提升。加上改变修行界固步自封的态度，和俗世结合起来，说不定，咱们东方能恢复远古时期，全民皆修的黄金时代。”秦刺兴奋的说道。

　　除了安娜有些懵懂之外，这种兴奋感，很快的蔓延了每个人。

　　“既然完成了，咱们也是时候离开了。”夏纸鸢道。

　　“嗯，在此呆了一个多月，也不知道外界的情况如何了，咱们确实应该离开了。”秦刺点点头。

　　百巧老祖摸出了教皇令。

　　秦刺见状道：“师傅，用教皇令出去，恐怕不太保险。”

　　百巧老祖眉头一皱，随即明白过来，点头说：“不错，用教皇令出去确实不太保险，这个空间的大门正对着教堂里，若是贸然出去，怕是会迎面撞上教堂外的那些类血族。以那些类血族的数量，咱们要是撞上了，会很麻烦。”

　　“小刺，你我如今都已经掌握了时间和空间法则，积蓄了足够的能量，施展空间穿梭，应该没有问题。”

　　夏纸鸢道。

　　她在这一个月的时间里，吸收了足够的法则能量凝结物，通过量变到质变，她对这两种法则的领悟已经不在秦刺之下，“好！”

　　秦刺点点头，刚想有所动作。

　　突然间，圣甲虫古灵精怪的从秦刺的身上钻了出来。


第819章 虚空窥物

　　“咦？”

　　圣甲虫突然跑出来，秦刺确实有些奇怪。但是他知道，自从这一个多月的时间，此虫不断的转化这个空间里的天使影像，又不断吸收这个空间里的那些法则凝结物直至极限以后，除了它推出的光球，所覆盖的距离越来越大之外，它那点几乎没开化的灵智，居然也有了某种增长。

　　也正是因为这种灵智上的增长，这些天来，圣甲虫经常做一些根据自主思维产生的举动，同时，也能跟秦刺做一些简单的意识交流，能让秦刺大致的明白它想做什么。譬如说现在，秦刺看到此虫突然冒出来以后，第一个念头就是这小家伙又想有什么动作，赶忙鼓动意识和它交流起来。

　　交流的时间不长，圣甲虫就陡然浮向了空中。夏纸鸢和百巧老祖他们，都知道秦刺能和这小虫子交流，又见这虫子奇怪的举动，不免好奇的问道：“小刺，你这只圣甲虫又想折腾一些什么。”

　　秦刺笑了笑说：“刚刚咱们不是说，利用空间穿梭的方式离开这个空间么？现在咱们不用忙活了，刚刚圣甲虫和我交流了一下，这小家伙是想表现一下自己刚刚增长的一些能力，想带我们时空穿梭。”

　　“它？”

　　“对！”

　　夏纸鸢上上下下左左右右打量着那只虫子，有点谨慎的摇摇头说：“这虫子的能力，我觉得有些不靠谱，我看还是算了。时空穿梭可不比别的事情，一旦出了岔子，凭你我的能力，恐怕也悬。”

　　“嗡！”

　　圣甲虫像是听懂了夏纸鸢的话似的，不满的震颤了一下翅膀，泛着光芒的身躯在不断的飞舞下，划过一道道光痕。紧接着，它的脚开始不断的推动起来，没过片刻功夫，一个与以往不一样的光球凝聚而成。

　　之所以说这个光球和以往不一样，那是因为，这个光球之上，浮现出许多时间法则和空间法则的能量，仿佛圣甲虫自己吞噬的那些法则凝结物的能量，都转嫁到了这个光球上一般。

　　同时，光球散发的光芒也有些哑黯，范围也不大，好像是为秦刺等人量身定做的浓缩版一般。

　　“嗡！”

　　圣甲虫又震颤了一下翅膀。

　　秦刺笑道：“它这是让我们进去呢，呵呵，这个光球可不是以前它释放的那种光球，是专门用来穿梭虚空的。放心吧，这家伙穿梭空间的能力，远远强过我们这些人。以前它就帮助过无暇和夏娜脱离过困境，而它今日的实力更胜往昔，所以，不用太担心，咱们还是给它一个表现的机会吧。”

　　夏纸鸢见秦刺自信满满，倒也不再计较，点点头说：“那好吧。”

　　百巧老祖和夏娜也点了点头。

　　光球缓缓移动，将秦刺等人包裹了进去。

　　而光球内的情况，也确实如秦刺所说的一样，并没有以往那种专门吸食人精气，禁锢住人行动的恐怖的作用。

　　岂料，就在这时，安娜的身子剧颤了一下，脸色唰的一下变了。

　　百巧老祖察觉到异状，连忙问道：“怎么了？是不是这个光球让你不舒服？”

　　安娜的脸色有些异样，还有些复杂，半晌过后摆摆手说：“我没什么，也和这个光球无关。”

　　百巧老祖皱皱眉道：“自从你吸收了信仰神兽的能量，幻化出了羽光神翼之后，你好像就经常出现这种状况。如果情况不妙的话，你可千万不能硬撑着，或者对我们隐瞒，不然严重了以后，再想办法，可就晚了。”

　　秦刺和夏纸鸢也觉得有些奇怪，安娜的这种表现，在这一个多月的时间里，他们已经见过不只一次了。

　　但每一次安娜都说没事，可是看她的样子分明就是有事，而且有的时候更有一种欲言又止的感觉。

　　所以两人都觉得安娜定是心里压着什么事情，想说又不知道怎么开口。

　　“是啊，安娜女士，要是你身体里有什么不舒服的地方，早点告诉我们，我们也可以帮你想办法啊，总比你一个人硬撑着要好吧？况且，你这样，岂不是要让老祖他一直担心？”夏纸鸢道。

　　安娜看了百巧老祖一眼，从对方的脸上，她确确实实看到了对她发自内心的担心和关心。

　　有些话，似乎就想冲口而出。

　　但不知道怎么的，她最终还是忍了下来，悠悠的一叹，道：“你们不用瞎琢磨了，我真的没事。”

　　“要是真的没事就好，如果有事的话，可千万别瞒着。”白巧老祖显然不相信安娜的话，但是看她似乎不太愿意说，也就打消了继续追问下去的念头。而安娜则点点头，嗯了一声，但是在百巧老祖转过头的时候，她的眼神又极为复杂的落在了百巧老祖的身上，仿佛有什么沉重的心事。

　　“走吧。”

　　百巧老祖朝秦刺摆摆头。

　　秦刺颌首道：“好。”

　　但他并没有马上催促圣甲虫开始空间穿梭，而是将目光放到了这间为之奋斗了一个多月的独立空间中。看到那浓郁的元气不断的喷涌而出，然后又通过空间界壁的空洞传递出去，补充在外界天地当中，他就突然有一种自豪感和满足感，这种感觉，只有为了大义而成功的时候，才会展现。

　　夏纸鸢等人看到秦刺的目光，也纷纷掉头再看了一眼这个空间，知道包裹住他们的光球微微一动之后，他们的目光才收了回来，紧接着，就感觉一股剧烈的失重感，以及强大的压迫力。

　　这是空间穿梭开始的一刹那，必然会存在的反应。

　　秦刺和夏纸鸢以及百巧老祖等人都有准备，唯独安娜没有什么心理准备，在那股压迫力的刺激之下，她居然不由自主的释放出了背后的那一堆光羽神翼，幸好，她反应的快，才及时收了回去，否则，在空间穿梭的时候，突然冒出这样的举动，指不准会给整个穿梭带来什么样的变化。

　　“咦，有趣，看来给圣甲虫一个表现的机会，确实没错。”

　　夏纸鸢兴致勃勃的看着光球外，那种划破空间的急剧摩擦居然能短暂的将虚空撕出一些小小的裂缝，可以透过这个裂缝，看到虚空以外真实的世界。当然，因为穿梭的速度极快，能看到的虚空外真实世界的情景，也如同加快了无数倍的电影片段一样，飞一般的向后掠过，换做普通的视力，根本无法接受这样的速度。

　　但是秦刺等人都不是普通人，所以他们可以很请辞的透过这些摩擦出的虚空裂缝，看到那些飞速倒退的外界景象。即便是安娜，也能勉强看清楚虚空外真实世界在不断被穿梭而过时留下的景象。

　　“是啊，换做我们自己动用空间和时间法则来进行空间穿梭的话，可没有这样的闲情逸致，也没有这样的能量，将虚空摩擦出不明显的小裂缝，来观察这虚空外，我们所处的那个真实世界的场景。”

　　秦刺点点头笑道。

　　如果打个比方来形容秦刺等人现在的情形的话，那他们如今就好像躲在一个气泡里，在河流水面之下急速畅游，但是透过水面，他们又能够看到水面以外景象，只是因为速度极快的缘故，这些景象向后划退的速度极快，人眼几乎很难捕捉，也只有秦刺等人才能捕捉的清楚。

　　“咦！”百巧老祖忽然眉头一皱，探出一指，指着某个飞快向后划走的画面说道：“他们在干什么？”

　　等意识到这个光球一直在虚空中穿梭疾行的时候，他又连忙道：“小刺，快让圣甲虫停一下，我们倒回去。”

　　“好！”

　　秦刺让圣甲虫骤停下来，又飞速的倒了回去，很快的，就来到百巧老祖刚刚惊呼的地方停了下来。

　　光球虽然停止不动，但仍旧不断的和那些流动的虚空能量产生剧烈摩擦，导致虚空被扯出一些不明显的缝隙，虽然很快的愈合，但是那一刹那的时间，足够秦刺他们看清楚外面的景象。

　　“咦？”

　　看到虚空现在所处的位置，对应的外面世界景象，秦刺也惊讶了一下。他所看到的，正好是一个月前，他和百巧老祖刚来梵蒂冈时，曾落脚的那个圣彼得广场。当然，准确的说，是圣彼得广场中央的那个曾经让他们留意并且十分迷惑的血槽。

　　血槽的外形看上去没有多大的变化，但是血槽中的汁液却好像凝固了一般，不再翻滚，凝固的好像是一面红色的镜子。当然，这还不是最重要的，最重要的是，在这个血槽的周围出现了密密麻麻的类血族。

　　“难道那日教堂之中的类血族突然倾巢而出，难不成，就为了这个血槽？不然这血槽周围怎么聚集了这么多的类血族？可这都一个多月过去了，莫不是这血槽有什么，它们就一直守在这里？”

　　夏纸鸢困惑道。

　　“这个血槽我早就觉得古怪，现在看这些类血族的表现，看来这个血槽真的大有异处。我想，应该如纸鸢所说的那样，那日类血族倾巢而出，应该就是为了这个血槽，而接连一个多月的时间，它们应该一直守在这个血槽旁边。照这么看的话，这个血槽内的东西，怕是对类血族大有作用。”

　　秦刺不由升起了极大的好奇心，想要一探究竟。

　　“徒弟，听你的意思，难道你想去观察观察？我看还是不必要了吧，这里可是类血族的老巢，咱们这些人，若是被他们发现，又包围起来的话，那可是个大麻烦。”百巧老祖摇摇头说道。

　　突然，安娜伸手一指道：“你们快看，那个地方站着的两个，好像不是类血族，而是血族家族中的血族。并且看他们身上的衣着打扮，身份还不低，应该是血族体系当中，地位极高的亲王。”

　　“嗯？”

　　听到安娜这么一说，秦刺等人纷纷聚目看去，果不其然，他们很快就从这些类血族当中，看到了那两个明显有些鹤立鸡群的家伙。特别是这两个家伙身上的亲王袍，秦刺可一点都不陌生，当初泰勒的身上就穿着这样的衣服。

　　“竟然亲王，而且还跟类血族混在一起，同样关注着这个血槽。”秦刺惊讶的沉吟道：“看来这个血槽不仅关系到类血族，恐怕也关系到血族家族，我看，这应当是一个极大的秘密。从一个多月前，收到的那学血族家族，开始大举进犯俗世来看，这些血族家族怕是早就和类血族勾结在一起了，现在两边人么，都在关注着同样的一件东西，这对俗世来说，恐怕不是什么好事。”

　　说到这里，秦刺不由转头朝“师傅，我看咱们还是不忙着走了，先看看这些血族和类血族盯着这个血槽不放，到底想干什么吧？若是对俗世亦或是我们修行界产生威胁的糊啊，我们也可以及早得知消息，做好防备。如果时机可以的话，我们甚至可以趁机将危险扼杀在萌芽状态。”

　　“这……”

　　百巧老祖犹豫了一下，他本来不赞成留下，一方面，为了元气通道，他耗心耗力的折腾了一个多月的时间，如今只想趁早回去，好好的休息一下，另一方面，经过当初梵蒂冈的灭亡，他好不容易才从中侥幸逃出，这让他对类血族还有些心有余悸，不愿众人犯险，毕竟这里可不是一只两只类血族，还有着数千甚至上万只。

　　“其实咱们根本就不必担心这些类血族会对咱们产生威胁，不说咱们这些人经过元气通道以后所增长的实力，足以撑得住类血族一段时间的攻击，单说圣甲虫还有我们自身穿梭虚空的能力，也不是用来观赏的啊！时机不对，咱们直接破碎虚空离开就是了。更重要的是，咱们根本就不必露面，就在现在这个光球之中，在这虚空以外的地方，观察外边的世界，岂不最好？”

　　“对呀！”

　　百巧老祖目光一亮。

　　秦刺也是第一次享受圣甲虫这样的能力，刚刚没想到这一出，听到夏纸鸢这么一说，不由点点头，刚想说话，忽然间，整个光球震颤了一下，接着有些吞吐不定起来。百巧老祖他们纷纷惊问：“怎么了？”

　　秦刺也是一怔，但是在和圣甲虫进行意识交流以后，他就明白了过来，原来是圣甲虫推出的光球，虽然可以进行空间穿梭，但往往一个瞬间就几万米，几个瞬间就抵达目的地，所以它完全可以支撑的住。

　　但是像现在这般停下不动，白白的浪费这么久的时间，就让它的消耗骤然增大，有些开始吃不消了。

　　现在这光球不稳定的闪烁，就是说明消耗已经临近极限的表示，必须要回到原来的世界当中，休整一下，才能再次运用。

　　秦刺将这个情况和百巧老祖他们说了一遍，百巧老祖叹道：“看来不下去一趟不行了，正好，趁着现在光球还有余力支撑，咱们找个好的落脚点，不要在破开空间返回原来的世界时，让这些类血族发现了。”

　　不多时，秦刺等人就找到了一个好的落脚点，光球骤然从虚空中穿梭出来，回到了原来的世界中。

　　位置正处于广场的边角一处偏僻的地方，远离那些类血族，所以不用担心会被那些类血族发现。

　　光球在穿梭出来以后，就猛地消失了，圣甲虫也回到秦刺的身上休息。秦刺看了看圣彼得大教堂的方向，又感应了一下周围的元气之后，惊喜道：“你们感觉到没有，在这教堂周围的元气，明显比之前浓郁了很多，如果照此下去的话，快的话，或许几个月，慢的话，或许需要一年，整个天地的元气浓度就能达到修行所需要的程度，而如果有个几年的时间，这一界的元气浓度，怕是可以直接窜回到远古时代的程度。”百巧老祖他们也感受到了这一点，纷纷笑着点点头，脸上的自豪和骄傲是不可避免的，毕竟元气的恢复，都是他们这些人不辞劳苦所得来的功劳。

　　“走吧，离近些看看那些类血族到底想干些什么？”秦刺摆摆手，便带着夏纸鸢他们缓缓的朝广场的旁边移动，终于找到了一个位置，可以隐藏住他们，同时又能观察到广场中央的变化，他们才停了下来。

　　广场上，一片鸦雀无声。

　　但是那些类血族眼眸中的光芒，时不时的还会闪烁几下，幸好这是白天，若是晚上的话，怕是会让人吓一跳。

　　“看到没有，那三头类血族，应当就是这所有类血族的头儿，而且追随它们的类血族势力，明显把整个类血族划分成了三个部分，彼此之间划分的很明显，看来这些类血族之间，也不是那么的和谐。”

　　夏纸鸢指着血槽那边的情况，缓缓的对众人分析道。

　　“就算他们之间不和谐，对我们来说也没有作用，他们是不会和我们做任何交流的，也不可能有任何逆转他们和我们之间态度的可能。”百巧老祖摇摇头说道。


第820章 极致进化

　　“我可没想着逆转双方的态度，这些类血族根本就是异生物，虽然不可否认它们比其他的异生物明显要聪明不少。但仍旧免不了，他们和我们这一界的人之间，处于绝对对立的关系，绝不可能更改。这就好像你让血族从此不要吸血，让信奉上帝的信徒改信道教一样，是不可能的事。”

　　夏纸鸢摇摇头。

　　秦刺摇头笑了笑，改变人类和类血族之间的关系，这显然是不可能的，正所谓非我族类其心必异。对于这些类血族，还有其他的那些异生物，只有一种办法对付它们，那就是以杀治杀。

　　但是人类势力薄弱，即便有修行界这样实力强悍的特殊团体，但因为数量的缘故，也不可能减所有人都保护在羽翼下，在大多数的情况下，都会出现防护的漏洞，或者不周全的情况发生。

　　如果想要改变这种情况，那就必须让普通人强大起来，让不普通的人变得更加强大。

　　而现在元气通道的逆转，就是一个好机会。

　　不过在看到这些盘踞在梵蒂冈的类血族之后，秦刺又觉得很奇怪。他不明白这些类血族到底想做些什么。从这些类血族在梵蒂冈扎根之后，却再没有什么其他的动作的迹象来看，它们似乎在等待着什么东西。但又好像是在酝酿着暴风雨前的平静，总之，让人有种琢磨不透的感觉。

　　“你们说，这些类血族占据了梵蒂冈，却又并没有大举的进攻俗世人类，反倒是在此扎根了，他们到底是为了什么？难道就是为了和血族之间的合作，我看，以类血族的实力，没这个必要吧？”

　　秦刺皱眉道。

　　百巧老祖沉吟道：“其实这个问题，我之前也想过，但是始终得不出什么答案。原本我以为类血族因为对教廷这种信奉天国上帝势力的憎恨，所以才对梵蒂冈下手，并且将此处作为他们的根据地，以图席卷这一界。但是从这么久所发生的事情来看，这些类血族似乎并没有马上席卷这一界的打算，反倒是悠然自得的就是在此扎根了，除了和血族有接触之外，好像就再没有什么其他的动作了。”

　　“或许类血族在酝酿着某个大阴谋，也或许类血族的目标根本就不在俗世人类的身上，至于它们一开始对人类的厮杀，或许只是一种被禁锢久了所带来的暴虐本能，等这股暴虐平息之后，一切就恢复正常了。”

　　夏纸鸢试着分析道。

　　“咦，如果类血族的目标不在俗世人类的身上，那它们的目的是什么？难不成，它们还有另外的目的？”秦刺好奇道。

　　“那可说不准，这些类血族包括那些异生物，按照秦刺你曾提过的诺亚的说法，它们本来就不属于我们这一界，是西方的那些界面闯入者从另一个界面带过来的。虽然诺亚的言语多有不实，但是我觉得在这一点上，诺亚应该没有说谎。而如果是这样的话，那就不能简单的去思考这些类血族的行为了，毕竟它们来自于另一界，而且，这些类血族还具备远超过其他异生物的智商，它们之中有一些的智慧，可能比我们人类还要高。从目前它们的举止，包括联系在我们看来根本没必要联系的血族家族来看，它们恐怕另有目标，另有目的。毕竟，单纯的杀戮，对于高等生物来说，并不是最有价值的事情，只有低智慧生物，才会不顾一切的杀戮。”

　　“单纯的杀戮，对于高智慧生物来说，并不是最有价值的事情。”秦刺念叨着这句话，目光微微一亮，点头道：“对，以类血族的智商，不应该只有简答的杀戮，智慧越高，想的就越多，谋求的也就越大。”

　　“它们谋求的东西和目标，会不会就是和这条血槽有关？”一直不说话的安娜开口道，把话题又拉了回来。

　　众人的目光不由又重新汇聚到了血槽上。

　　血槽似乎还是没有什么变化，周围仍旧还是密密麻麻的类血族，也没有什么动作，当然，相比较而言，那两头血族亲王看起来，就显得特别的惹眼，同时也有些势单力薄，羊入群狼的感觉。

　　“老伙计，这都过去一个多月的时间了，你说这些类血族会不会根本就没有什么改造的办法，只是利用那个所谓的郎先生，对我们血族联盟撒谎？”约翰尼在血槽旁站了一个多月，这让的耐心到达了极限。再加上他本身就对郎昆的态度不阴不阳，这会儿自然是多有怨言，甚至有打道回府的念头。

　　“撒谎？我看应该不会。”克鲁兹摇摇头。

　　“为什么不会？”

　　“很简单，这些家伙对咱们血族家族撒谎能有什么好处呢？如果是为了我们这些人，那就算是我们全都折损了，对咱们整个血族大联盟也没什么影响。况且，那个郎先生不也同样进了血槽么？”

　　克鲁兹低声解释道。

　　约翰尼默默鹰钩鼻，点点头道：“这倒也是，这些家伙确实没有必要这么做。不过这世间太长了。”

　　“再等等吧，已经过去了一个多月的时间，按照之前那个郎先生的说法，我们应该用不着等太久了。”克鲁兹笑着安慰道。

　　仿佛就是为了在回应克鲁兹似的，就在他这话刚说完时，忽然间，已经凝固的如同一面血镜般的血槽，忽然间，爆发出了滋滋的声响，这些声响不是太大，但穿透力极强，甚至远在广场边缘的秦刺他们都能听的一清二楚。

　　“咦，好像有变化了。”

　　秦刺惊呼一声。

　　随即百巧老祖他们都把目光聚拢在了那个血槽上。

　　只见短短的时间内，滋滋的声响越来越密集，好像有个小锥子正在不断的对那个镜面一般的血槽钻动一般。

　　转眼间的功夫，血槽内凝固的汁液，开始出现了密密麻麻的缝隙。

　　就在这时候，所有的类血族的双眸之中，忽然都闪烁起红光来，这些红光交织在一起，几乎将整个血槽完全笼罩的不露一丝缝隙。

　　等了大约半柱香的时间。

　　蓦地。

　　一声高亢的嚎叫声从血槽中传出。

　　紧接着，好像受到某种感染似的，血槽之中，再次蹿出了数十道高亢的嚎叫声。

　　这声音落在秦刺他们的耳中，让他们几乎怀疑这血槽内是不是藏着什么野兽。

　　但是很快，答案就揭晓了。

　　因为在那片被所有类血族汇聚的眼眸红光笼罩的血槽中，陡然连爆了数十声，随即一道道身影冲天而起。

　　健壮的身躯。

　　金色的蝠翼。

　　威猛霸道的气势。

　　这些钻出来的身影，赫然就是一个多月前，那些虽郎昆进入到血槽中的试验品。

　　也就是血族联盟拍出的那些拥有大公爵身份的血族。

　　但现在，这些大公爵身份的血族，却已经完全变了模样，不仅是外形变了，实力也变了，在它们的身上，已经感觉不到任何孱弱的气息，取而代之的是一种王者般的风范和气势，足以笑傲整个血族联盟。

　　甚至比起周围的那些一般的类血族，也差不了哪儿去。

　　“哦，我的撒旦，居然真的成功了。”约翰尼睁大着眼睛，难以置信的看着眼前的一幕，喃喃自语。

　　“真的成功了。”克鲁兹的目光变得深邃兴奋甚至有些疯狂起来。

　　再多的描述，对于此刻的约翰尼和克鲁兹来说，都是多余的。因为眼前的景象，证明了一切。

　　这些被郎昆称作血族先祖，甚至连该隐都是他们制造的家伙们，果然改造出了不亚于该隐存在的强大血族。

　　眼前，这原本的二十多头的大公爵级血族，已经完完全全进化到了血族的极致状态，拥有足以媲美该隐的实力。

　　这样的景象，让约翰尼和克鲁兹都心动了。

　　对于每一头血族来说，除了吸血这样的美事之外，就只剩下实力的提升，也就是俗称的升级了。

　　因为在血族之中，不同的实力，就拥有不同的身份地位，也就能取得不同的好处。

　　本来约翰尼和克鲁兹都拥有显赫的身份。

　　但现在，他们的身份已经远在这些曾经的大公爵之下。

　　如果不能提升自己的实力，他们的地位很快就会受到动摇，这让他们心动，但又觉得危机。

　　甚至他们都有些后悔，为什么一开始不也以实验品的身份，进血槽内泡一泡，那么现在，他们也将拥有媲美该隐的实力了。

　　二十多头该隐级别的血族，扑闪着翅膀，漂浮在血槽之上，他们的双目，还是仅仅的闭合，似乎还没有完全从改造中清醒过来。

　　“咦，那个郎先生呢？”

　　克鲁兹的观察极为细致，很快就发现，漂浮在空中的身影之中，并没有郎昆。

　　“对呀，这家伙跑哪儿去了。”

　　约翰尼一十分迷惑，但是这时候，他已经打定主意，如果郎昆露面的话，他一定好好修补一下两人的关系。

　　毕竟郎昆才是这些类血族的代言人。

　　只有走通了他的关系，才好将他自己改造成该隐级别的存在。

　　“希望这家伙，不要记恨我先前的态度吧。”约翰尼暗暗的想道。

　　“或许，郎先生还没有出来。”克鲁兹看到周围那些类血族的动作一直没有停止下来，就觉得，郎昆或许还在血槽中。因为他毕竟是类血族的代言人，或许对他的改造，类血族会更用心一些，也有可能会将他改造的更强大。


第821章 广场惊变

　　克鲁兹猜的没错，郎昆确实还在血槽中没有出来，而类血族对郎昆的改造，也的确更加用心。准确点说，类血族是想将郎昆培养成一个超越该隐层次的至高血族，真真正正做到极致进化。

　　广场边缘。

　　秦刺等人已是目瞪口呆。

　　血槽里的突然变化，让他们一时间没有反应过来。

　　“血族！”

　　夏纸鸢皱起了眉头。

　　从那二十来头舒展着金色蝠翼，赤裸着健壮身躯，浑身充满爆炸性力量的家伙身上，夏纸鸢并没有看到任何属于类血族所独有的特征，所以她肯定，这些家伙并不是类血族，而是血族无疑。

　　“外形确实和血族一般模样，但是他们所散发出来的气势，好像比我所了解到的血族，要强大太多。”

　　安娜也皱眉道。

　　百巧老祖也发现了这二十来头从血槽中冒出来的家伙，身上并没有类血族的特征，便点点头说道：“它们的身上并没有半点类血族的特征，所以应当是血族不会错的。不过从它们所展现出来的气势来看，确实已经远远超越了血族。血槽旁那两头亲王的实力，在血族联盟应该是在金字塔的顶峰了，但是和这二十来头血族比起来，这两头血族亲王的实力根本就算不了什么！”

　　秦刺紧蹙着眉头，联系前前后后一系列的事情，不由心头一动，连忙道：“听说该隐就是这些类血族制造出来的。该隐是第一代血族，血族的鼻子，它的实力，远远超过了现在所有的血族。而现在，类血族在此设血槽，还有血族联盟的亲王随同，如今又从血槽里冒出了二十头实力远高于现有血族的超级血族，难道……类血族是想重新塑造一批拥有该隐级别实力的超级血族？”

　　秦刺的话，让其他人面色一变。

　　因为不论从哪方面来看，秦刺的话都极有可能。

　　百巧老祖道：“如果真是这样的话，那可就大大的不妙了，试想，若是所有的血族都拥有该隐的实力，那对付它们可就比对付类血族麻烦多了，毕竟类血族的数量有限，但血族数量却可以无限增长。”

　　秦刺凝重道：“必须要遏制这种情况的蔓延。”

　　夏纸鸢皱眉道：“如何遏制？”

　　秦刺道：“先弄清楚类血族到底已经制造出了多少拥有该隐级别实力的血族。如果仅仅是这二十来头，那咱们就先干掉它们，不让这些血族改造成功的消息传递给血族联盟。如果不止这二十来头，那或许，咱们就必须发动华夏修行界的力量，提前对整个血族联盟来个大清洗了。”

　　百巧老祖摇头道：“现在动手有些不合适吧。”

　　秦刺点头道：“我也知道不合适，毕竟这广场上，有不下于数千的类血族，如果咱们动手，恐怕还没来得及斩杀那些血族，就被周围这些数不清的类血族给包围了。所以最好的办法，就是等这些血族离开梵蒂冈，只要它们脱离了血族大本营的范围，我们就完全可以出手，斩杀掉他们。”

　　夏纸鸢撇撇嘴道：“我觉得这样做，还是治标不治本。如果不将类血族灭绝掉，有些麻烦是扼杀不了的。”

　　秦刺叹道：“先走一步是一步吧。这本就是这一界的劫难，我们都是其中的应劫之人，但是这样的劫难也不是靠个人的手腕，就可以扭转乾坤的。咱们只能尽力去做，最起码要护住华夏，做到问心无愧。”

　　安娜突然道：“你们发现没有，这些类血族还依旧守候在血槽旁，莫非血槽内还有什么？”

　　秦刺他们一听，纷纷投去目光，果不其然，他们同样也发现了，那些类血族在孕育出那二十多头血族以后，还依旧将眼眸生出的光华，汇聚在血槽上，看上去，确实好像还在等待着什么。

　　“看来，这血槽应该还要有什么变化，咱们再仔细观察观察，可能还有什么发现。”秦刺沉吟道。

　　约莫过了半柱香的时间。

　　那二十来头扑闪着金色蝠翼，悬浮在血槽上方的血族，忽然睁开了双眸。随着双眸的打开，一股股强横的气势从它们的身上释放出来，于此同时，它们的蝠翼轻飘飘的一扇，就落在了地上。

　　但是周围的那些类血族们，却根本没有在意这二十来头血族的动作，它们还在聚焦着血槽。

　　不过克鲁兹和约翰尼却马上迎了上去，本想问问情况，可是还没等它们开口，就看到那二十来头原本身份地位都低于它们的血族大公爵，如今却以一种极为高傲的眼神，看着他们俩。

　　这让俩人都非常的不舒服。

　　“先恭喜你们了，作为第一批接受改造的血族，你们的成功，将为我们整个血族联盟带来一次重大的改变。你们都是功臣，我一定会将你们的表现和功劳，如实的回报给联盟首脑。”

　　克鲁兹压抑着心头的不快说道。

　　可让克鲁兹意外的是，那二十来头血族对他的话没有任何的回应，准确的说，从它们来脸上的表情，不难看出，它们根本就是不屑于回答。甚至连看一眼克鲁兹的意思都没有，只是冷哼连连。

　　克鲁兹的脸色顿时阴沉下来，淡淡的说道：“你们这是什么意思？莫非你们的实力增长了，就忘记是谁给予你们这样的好处了？就想不听从联盟的号令了？呵呵，别忘记了，联盟可以给你们什么，就能收回什么？”

　　二十来头血族听到这话，或者是受到长久以来，联盟威信的影响，神态略有些变了变，但是很快的，一股暴戾的情绪在这些血族的身上积蓄起来，突然，这二十来头血族当中闪出了一道身影，直扑克鲁兹。

　　下一刻，克鲁兹就被一头血族掐住了脖子，举在空中。

　　克鲁兹的脸色顿时涨的通红，这倒不是因为它被掐住脖子，呼吸不过来，被憋得。而是感觉到自己的尊严，受到了极大的侮辱，它立刻探爪攻击向对方，口中更是咆哮道：“该死的，我要杀了你。”

　　“呵呵，不自量力。”

　　那头掐住克鲁兹脖子的血族终于开口傲慢的说了一句，同时，他对克鲁兹的攻势不闪不避，一边任由对方的利爪狠狠的挠在他的胸口，一边同样探出一只爪子如闪电般刺出。结果，克鲁兹的爪子，对这头血族丝毫没有产生影响，但这头血族，却瞬间就破开了克鲁兹的胸膛。

　　“噗！”

　　一声闷响，穿透克鲁兹胸膛的利爪，紧紧捏住了克鲁兹的精核，一带而出。不给克鲁兹任何反应的时间，就将精核吞了下去，等到这头血族消化了精核以后，克鲁兹已经成了一具没有任何生命气息的尸体。

　　“啊！”

　　一旁的约翰尼发出一声惊叫，刚刚的一幕如电光火石，发生的极快，他还没有回味过来，克鲁兹就被人吞掉精核死了。这让他一时间，脑子有些空白，下意识的叫了一声，突然看到那二十来头的目光都不怀好意的落在他的身上，这让他身子一抖，向后退了几步，左右看看，似乎想找那些类血族求救，但是那些类血族根本就不理会这些。

　　“你……你们这是想造反么？”

　　约翰尼勉强压住内心惊慌的情绪，色厉内荏的说道。

　　二十来头血族都狞笑起来。

　　片刻后，它们齐齐扑向了约翰尼，将它整个身子撕成了碎片，精核也被一头运气不错的血族抢到了手中，一口吞了下去。

　　整个过程快的吓人。

　　约翰尼甚至连惨叫都没有发出一声，就挂了。

　　这一幕出人意料的变化，也同样落在了秦刺等人的眼中、他们都有些想不明白，为什么血族会突然对自己的同类动手。

　　不过这两头血族亲王的死，也让秦刺他们对这些被改造过的血族实力，有了一个深刻的认识。

　　就在这二十来头血族刚斩杀掉两个同类亲王级的血族不久，突然间，那个血槽中，再次生出了变化，这一次的动静特别的猛烈，整个池子里的汁液，仿佛一瞬间，从固态变成了液态，沸腾着，喷涌着，如喷泉一般，将一个身影托上了高空，但是定睛一瞧这个身影，秦刺他们却是脸色一变。

　　“郎昆？怎么会是他？”

　　秦刺无比惊讶的看着那个被翻滚的汁液托向高空的身影，怎么也想不到，这个人居然会是郎昆。

　　“郎昆不是已经自爆了么？”

　　秦刺百思不得其解，若不是那个身影确确实实是郎昆无疑，秦刺真要怀疑，是不是眼花了。

　　除了安娜，百巧老祖和夏纸鸢虽然没有参与那次拯救唐雨菲和林诗琪这两个姑娘的行动，但是后来也都听说了这次行动中，挟持这两个姑娘的罪魁祸首郎昆，已经自爆了，所以这会儿，看到郎昆现身，他们的惊讶丝毫不在秦刺之下。

　　“这是怎么回事？难不成，郎昆还能死而复活？可是都已经自爆的连渣滓都不剩了，怎么还能复活？”

　　夏纸鸢满脸的迷惑。

　　“复活不可能。”百巧老祖摇摇头，沉吟道：“最大的可能就是郎昆根本就没有自爆，或者他的自爆只是一个假象，为了掩人耳目的。”

　　秦刺的脸色变得深沉起来。

　　当初他对郎昆抱着必杀之心，但后来因为郎志远的关系，以及郎昆所掌握的和类血族有关的讯息，秦刺才打算绕过它一命。没想到郎昆现在不仅没死，还浸泡在了血槽之中，明显是在接受类血族的改造。

　　这让秦刺对他的杀心，已经不可动摇。

　　“呵呵，不管它是真死还是假死亦或是死而复生，既然这次碰到了，那就让它死的彻彻底底。”

　　秦刺冷冷的说道。

　　血槽中那些托起了郎昆身躯的汁液，渐渐开始分出一股股，向郎昆的身子缠绕而去，在缠绕的过程中，汁液又从液态变成了固态，不多时，居然，血槽内所有的汁液，都裹住了郎昆的身子，在半空中，形成了一个血红色的大球，极像是某些昆虫的茧。

　　那些类血族眼眸中射出的红光，全部开始聚焦到这个红色的雪茧上，映照的此茧红光四射。

　　隐约间，似乎可以看到一串串特殊的符号，在血茧上浮动。

　　这一幕，看的秦刺等人大皱眉头。

　　“啧，徒弟，我看这郎昆怕是大有问题啊。他和那二十来头血族都浸泡在血槽当中，如果同样都是接受类血族改造的话。为何其他的血族都改造完毕了，他却拖延到现在，而且表现出来的情况也和那二十来头血族不太一样。恐怕，类血族是想将它改造成，比该隐还要厉害的血族啊。”

　　百巧老祖皱皱眉头说道。

　　秦刺眉头一动。沉声道：“那就不能让这郎昆在继续下去了，必须要进行破坏。”

　　“小刺，不要冲动。”夏纸鸢见秦刺似是想要有所动作，连忙阻止了他，“现在动手不合适。”

　　秦刺想了想，就收回了马上动手的心思，但是心头的杀意却是越来越烈。

　　“快看！”

　　安娜忽然一声惊呼，指向血槽上方的血茧。

　　众人望去。

　　只见那血茧当中，忽然爆发出一股五彩光华，将血茧的红光完全掩盖。

　　“五行能量！”

　　夏纸鸢一皱眉头。

　　秦刺他们也马上就察觉到了这一点。

　　从血茧中爆发出来的这股五色光华，蕴含着五行能量。

　　没过多久，血茧的就在这五色光华的爆发下，如溶解一般，迅速融化消失，不留一丝痕迹。

　　而那五色光华也缓缓收敛，露出了郎昆的身形。

　　只见他的形态和之前那二十来头血族都不相同。

　　他的蝠翼并非金色，而是呈五行之色，看上去色彩斑斓，如同蝴蝶的翅膀一般。

　　蝠翼的每一次煽动，都能卷起道道五色光华，绚丽无比。

　　郎昆的眼眸缓缓的张开，蝠翼一扇，就飘落在地上，仰头爆发出一阵大笑。

　　那二十头得到进化以后，变得无比高傲的血族，居然主动汇聚到了他的身旁，一副心悦诚服，唯其马首是瞻的模样。

　　这是实力上的臣服。

　　郎昆所表现出来的实力，远远强过它们。

　　“郎昆的实力，居然增长到这个地步。”秦刺惊讶的看着不远处的景象，眉头紧锁，面色阴沉。

　　“看来我之前猜的没错，类血族果然对郎昆进行了特别的改造。他现在的实力比这二十来头该隐级别实力的血族还要强大，甚至周围的那些类血族，大部分也比不上他。恐怕现在能胜他一筹，就只有那三个类血族中的首领了。”百巧老祖说道。

　　夏纸鸢道：“小刺，既然这边的情况，咱们已经弄清楚了，就没有再呆下去的必要了，我看，咱们还是先去布置一下，好等到郎昆以及那二十来头血族出来的时候，再一举消灭他们。”

　　秦刺点点头。

　　就在四个人准备动身离开的时候，安娜的身子忽然一颤，脸色也瞬间一变，这一个多月来，经常出现的情况，突然又冒了出来。

　　“安娜！”

　　百巧老祖察觉到异状，刚想开口，却不曾想到，这一次安娜的表现显得尤为剧烈，整个身上忽然冒出了强烈的信仰之力，甚至背后，突然间，光芒闪耀，无数的光线交织在一起，生成了两片光羽神翼。

　　“不好！”

　　夏纸鸢一声惊呼。

　　秦刺和百巧老祖的脸色也是一变，他们都知道，安娜爆发出这么大的动静，根本瞒不了广场上的那些类血族。

　　果不其然。

　　广场上那些类血族同时转过头来，看向秦刺他们所在的方向。而郎昆和那二十头血族，也在同一时间转头看向这边。

　　唰唰唰！

　　短短的时间里，无数道身影朝秦刺这边扑来，转眼间，密密麻麻的类血族，就将秦刺等人围了个水泄不通。


第822章 金光大道

　　秦刺毕竟不是个畏首畏尾的人，一开始之所以不愿意在这类血族的大本营中，和它们正面交锋，是顾虑到对方的群体数量太过庞大，即便动手最终也不见得能讨到什么好处。但现在，被数以千计的类血族源源不断的包围，反倒激起了秦刺的血性和杀机，让他有了强烈的动手欲望。

　　“小刺，不要冲动，现在不是跟这些类血族动手的时候。还是先摆脱它们，再抽冷子干掉郎昆以及那二十来头被改造过的血族，等火候足了，再来解决掉这些类血族。”夏纸鸢沉声道。

　　这姑娘是察觉到了秦刺身上那股勃发的杀机，才连忙出言提醒。当然，论身份的话，这姑娘是比秦刺还要天不怕地不怕的角色，但是此刻，她却意外的表现出，比秦刺还要冷静的心态。

　　听着夏纸鸢的话，秦刺冷眼扫过周围密密麻麻的类血族，分析利弊之后，按捺下了动手的心思。

　　“安娜，你怎么样了？”一旁的百巧老祖仍旧紧张的看着状态有些失常的安娜，试图询问其情况。

　　可是安娜的状态显得的极为不稳定，虽然光羽神翼已经显现在了她的背后，但是她那张雍容华贵的俏丽脸庞上，却是复杂纷呈，身上也是不断的释放着圣力和信仰的能量，并且还透露出一种较为古怪的气息，这种气息，似乎隐约间和天地中的某种气息产生了勾动，让人难以琢磨。

　　所以对百巧老祖紧张的呼唤，安娜没有半点的回应，仿佛沉湎在某种奇异的状态中无法自拔。

　　“安娜女士这般模样，咱们恐怕不好使用空间穿梭的方式离开了。”秦刺看到安娜的模样皱了皱眉头。

　　夏纸鸢点了点头，她也知道空间穿梭不是一件简单的事情，不论是由秦刺还是她来施展，或者是利用圣甲虫的能力来施展，都必须保证被穿梭的人处在一种相对稳定的状态。而像安娜现在这样，一旦在穿梭的过程中再度发生什么不可预料的变化，那么将会导致极其严重的后果。

　　“除非等安娜女士的状态稳定下来，才能进行空间穿梭，不然的话，咱们只能强行突破这些类血族的围攻了。”夏纸鸢打量了一下周围，“以我们四个人的实力，若是存心想要突围的话，应当不难。”

　　此时，汇聚在秦刺他们周围的类血族越来越多，连那三头首领级的类血族也已经出现在了包围圈中。

　　但有一点显得非常奇怪，就是当周围的那些类血族蠢蠢欲动，想要对秦刺等人展开攻击时，那三头首领级的类血族，却以眸中闪烁的血光制止了它们，然后以一种异样的眼神，看着安娜。

　　这种奇怪的变化，正处于不稳定状态下的安娜没有察觉到，而为安娜的模样担心着急的百巧老祖也没有留意到，但是秦刺和夏纸鸢俩人却看的清清楚楚明明白白，不由感到极为迷惑和不解。

　　“小刺，这些类血族好像只对咱们包围，却没有动手的意思，特别是这三头首领级的类血族，它们的重心，似乎都放在了安娜女士的身上，难道安娜的身上有什么吸引了它们？”夏纸鸢皱眉道。

　　秦刺点点头道：“我也观察到了，但也弄不明白着是怎么回事，但类血族暂不动手，对我们来说不是一件坏事。正好可以等安娜的状态在稳定下，可以立刻动用空间穿梭的方式离开。”

　　广场中央的血槽里，已经干涸的看不到半点汁液，原本那些翻滚沸腾的汁液，都在郎昆进化时，凝固在他的身上，结成了血茧，并在郎昆进化完成时彻底融化于无形。所以此刻的血槽，完全变成了一条深邃的似乎看不见底的沟缝，孤零零的凹陷在广场之中，不再那么显眼。

　　但在血槽旁的郎昆和那二十来头接受了改造的血族，还依旧十分的扎眼。随着周围的类血族，不断的汇聚到广场的边缘地带，郎昆也动了前往一观的心思。由于角度的问题，他暂时还不知道，在广场边缘暴露出行迹引动类血族围攻的一行人中，有他不共戴天的大仇人秦刺。

　　唰！

　　蝠翼展开，郎昆的身子下一秒就出现了广场的边缘，二十来血族，也齐齐展开蝠翼，追随而去。

　　很快，郎昆的目光就大亮起来，浑身透着一种难以言述的兴奋，就好像野兽看到了美味可口的食物一般。

　　“秦刺！”

　　在沉默无声的类血族队伍里，郎昆的这声惊呼，绝对算得上醒目，秦刺立刻就看到了郎昆，嘴角一撇露出一抹冷笑道：“郎昆，看来你的狡猾，远远出乎了你父亲以及我的预料。不过看到你没有真的自爆身亡，尸骨无存，我很高兴。知道我为什么高兴么？因为我一直想亲手干掉你。”

　　“哈哈哈哈……”郎昆大笑起来，“秦刺，今时可不同往日，我郎昆忍辱负重，就是为了等着今天。本来还想着怎么找着你，报你曾经对我之辱，没想到你主动送上门来了。好，我会让你知道，什么叫做一日不见如隔三秋。你想亲手干掉我，我也想亲手干掉你这个伪君子，就看咱们谁能干掉谁。”

　　说着，郎昆的蝠翼一震，冲天而起，掠过一众类血族，狞笑着，直扑被围在中央的秦刺。

　　秦刺见状，冷然一笑：“不过是接受了一点改造，有了一些超越血族的实力，就不知天高地厚了，真是可悲。”

　　岂料，秦刺刚打算出手教训郎昆的时候，突然间，那三个首领级类血族，齐齐出手，联手遏制了向秦刺扑来的郎昆，生生将他逼落下来。这个突发状况，不仅让郎昆一愣，也让秦刺有些莫名其妙。

　　“这三头类血族首领，到底想干什么？”秦刺诧异的看着那三头类血族的首领，对他们的举动百思不得其解。而秦刺身旁的夏纸鸢也同样如此，皱眉对秦刺道：“小刺，我怎么觉得有点糊涂了。”

　　相比较秦刺和夏纸鸢的迷惑，郎昆就有些气急败坏了。如果这些类血族可以接受语言直接交流的话，他恐怕立刻就咆哮着质问了。

　　郎昆虽然接受的是类血族的改造，但是类血族对他的改造，已经远远超越了一般的界限，如今的他，实力仅次于这三头首领级血族，再加上身后还有二十来头该隐级的血族追随，郎昆对待类血族的态度不再像以往那般谨小慎微，而是变得微微有些嚣张起来。

　　也正因为如此，他虽然无法咆哮出声，但仍旧气势汹汹的闪烁起眸中红光向三头压制他动手的首领级类血族质问。

　　他的态度，显然激怒了这三头首领级的类血族。

　　毕竟郎昆是他们劳心费力制造出来的，如今，自己制造出来的东西，转而开始对自己嚣张起来，换谁也受不了。

　　况且，郎昆如今的实力还没有爬到这三头首领级类血族上面，而是在他们之下。所以可想而知，当郎昆气势汹汹的通过眸中红光质问时，三头类血族首领不约而同的出手，锋利的爪子，狠狠的抽在了郎昆的脸上，而郎昆居然根本闪避不了，被抽的天花乱转，满脸血痕，不过血族的肉体修复能力，很快就抹平了这些血痕。但是留给郎昆心灵上的屈辱，却无法就此抹平。

　　周围的类血族自然是追随自己的首领，见首领对郎昆出手，马上就旗帜鲜明的对郎昆表现出敌意。

　　连带着，那二十来头接受了改造的血族，也被类血族们不怀好意的盯上了。

　　它们可以改造对方，但也同样可以毁掉对方。

　　在类血族的眼里，血族从来就算不了什么，只不过是他们制造的一个工具罢了。

　　郎昆怨毒的看着三头类血族首领，又看了看秦刺，虽然他很迷惑，为何这些类血族忽然转而相助秦刺，但是他明白，现在想要对秦刺动手，恐怕不太可能了，而且要是彻底和类血族闹翻了，对他也是不利、于是他强行按捺下心头涌动的屈辱之火，平静下情绪，打算看个究竟，看看这些类血族到底是因为些什么，突然对秦刺表现出如此态度。

　　“到底是为什么？”

　　秦刺和夏纸鸢的心里也在好奇的寻找着原因，他们俩都觉得。类血族的这种异常变化太不正常。

　　百巧老祖还在担忧着安娜的状况，以至于对周围围堵的这些类血族，一点都没在意。不过从这一点足以看出，老祖虽然嘴上不说，但实际上，他对这位安娜女士，恐怕已经用情很深了。

　　“百巧！”

　　安娜忽然开口说了话，脸上的表情经过不断的复杂变化之后，总算是逐渐平稳沉静了下来。

　　百巧老祖一听安娜说话，一直提着的心，顿时松了下来，连忙道：“我在呢，安娜，你怎么样了？”

　　秦刺和夏纸鸢听到身影，也急忙靠近了过去，当然，他们没忘记提防周围的类血族，但是周围的类血族还是没有半点变化，它们还是尊随那三头首领级类血族的目光，一直牢牢的注视着安娜。

　　“我……”安娜开了开口，却欲言又止。

　　夏纸鸢忍不住道：“安娜女士，现在都什么时候，你还有什么不能说的。你看看，因为你的突发状况，把类血族全给招来了，而且，它们现在也不主动攻击，全都巴巴的盯着你，这到底是怎么回事，你能不能给我们解释一下？”

　　安娜身后的两片羽光神翼轻轻的扇动着，一圈圈信仰能量波散在空气中，她看了看周围的类血族，果然发现，它们的目光都聚焦在自己的身上，不由皱皱眉，有些迷惑的模样，半晌才叹了口气道：“因为我，招来了这么多的类血族，我感到很抱歉。我虽然不确定这些类血族为什么盯着我，但是我想，出现这种情况，应该只有一种原因，那就是他们对彼得之门感兴趣。”

　　“彼得之门？”

　　秦刺和夏纸鸢还有百巧老祖都是一征。

　　“不是教堂里的那个彼得之门，而是真正的彼得之门。”安娜摇摇头，随即咬咬唇瓣，神色复杂的看着百巧老祖说道：“百巧，有件事，我一直想告诉你，但却不知道怎么开口，但现在，我不得不告诉你了，因为这一个多月来，我虽然在努力的压制，可现在，我已经要压制不住了，简单的说，我就要打开彼得之门，进入天国了。”

　　“啊！”

　　安娜的话，让秦刺等人又是一怔。

　　百巧老祖反应的最快，恍然道：“难怪你这一个多月来，总是会出现一些奇怪的迹象，原来……原来……”

　　说到这里，百巧老祖苦笑了一下：“这是什么时候的事情？”

　　安娜道：“是在我凝化出光羽神翼之后。”

　　百巧老祖一声长叹，同样无比复杂的看着安娜道：“打开彼得之门进入天国，这是一件好事，在我们东方修行界，那可是相当于破碎虚空，你能到达这个层面，应该高兴才是，何苦压制自己呢。”

　　安娜也叹道：“我压制自己，是因为……因为我并不想前往天国，我想留下来和你在一起。可是我越来越做不到了。因为那股无形的力量，一直纠缠着我，我无法摆脱，也越来越压制不住。”

　　面对安娜极为直白的表述，百巧老祖的心里一时间涌起了千百种滋味，这些滋味，是他历经千年的寿命里，从不曾有过的。

　　“百巧，我……”

　　安娜还想说些什么，但突然间，她的脸色再次一变，紧接着，一股磅礴的信仰之力，从她的身上，从她背后的羽光神翼之间，猛然释放出来，直冲天际，片刻后，一道闪烁着无数天使幻影的金色大门，横现在广场的上空。

　　彼得之门。

　　这才是真正的彼得之门。

　　由最为纯粹的信仰能量唤出的彼得之门。

　　它是通往天国的门户，也是每一位天国信徒终生想要攀及的目标。

　　秦刺和夏纸鸢都被这一幕，弄的吃惊不已，本来听到安娜的话，他们就已经足够惊讶了，但是看到了突然之间，安娜真的唤出了彼得之门，而且明显不是教堂里的那个“伪彼得之门”，自然更为惊讶。

　　经过之前百巧老祖和安娜的讲述，秦刺和夏纸鸢都知道彼得之门的出现，意味着什么。这将意味着安娜会通过此门，直达天国，成为天国中的一员，成为上界之人的存在。而且以安娜现在就凝成光羽神翼来看，安娜日后进入天国的身份绝对不低。

　　可是，很快的，秦刺和夏纸鸢就发现了一个让他们更加惊讶的地方，那就是周围的类血族们，在彼得之门出现以后，它们爆发出了强烈的骚动。特别是那三头首领级的类血族，几乎毫无掩饰的露出一股疯狂的兴奋。

　　联想到之前安娜所说的话，秦刺不由自语道：“莫非真如安娜说的那样，这些类血族的目的是为了彼得之门？可是，这些类血族为什么对彼得之门感兴趣呢？难道……”

　　想到这里，秦刺的目光忽然一亮，他想到了彼得之门的功用，正是通往天国的通道，这不由让他的联想进一步的扩大化。

　　“难道……这些类血族，也想通过彼得之门，进入到天国？是了，诺亚说，这些类血族包括那些异生物，都是西方那些界面闯入者带到这一界来的，那些种类复杂的异生物具体来自于什么地方，或者是不是同一个地方，虽然不清楚，但是谁也不敢肯定，这些类血族就不是从天国被驱逐出来的。如果这些类血族真的是来自于天国，那它们渴望回到天国上界，因而在感受到安娜身上表露出的和天国上界某种沟通的气息，对其表示关注，并且丝毫没有出手对付秦刺他们的意图，甚至还阻拦郎昆的攻击，还有在看到彼得之门现身以后，如此的激动等等这些情况，就说得通了。”

　　“小刺，你猜想的很有道理。”夏纸鸢听到秦刺的自语声，美眸霎时一亮，“只有你推测的这种情况，才最符合事实，我想，应该不会有第二种可能了。如果类血族真的是想通过彼得之门回到天国的话，那对咱们这一界来说，却是一个极大的好事。至少它们不必再祸害咱们这一界了。”

　　秦刺点头道：“不错，对咱们这一界来说确实是件好事。现在回头想想，类血族迟迟没哟对俗世动手，除了它们的智商远高于其他异生物之外，他们的目的是不是就在为了寻找前往天国的方法，所以对俗世并不在意？还有，他们屠杀教廷，是不是因为没有发现信仰纯粹到足以打开彼得之门的信徒，所以才一怒屠之？它们盘踞此地却不再动弹，是不是感应到此地的元气通道和天国隐隐存在某种联系，所以一再寻找？它们勾结血族，对付各大教会势力，是不是想逼出一些拥有大信仰的信徒？它们改造血族，是不是就想利用它们，全面的搜索这一界还有没有直达天国的道路？”

　　秦刺每说一句，夏纸鸢的目光就亮上一分。

　　当秦刺说完之后，夏纸鸢一拍巴掌道：“不错，小刺你说的一点都不错，按照这个逻辑推理下去，一切都变得一目了然，所有困惑的地方，都变得通畅了。看来咱们确实误信了诺亚的话，将类血族的危害看的太严重了，闹半天，人家的心思根本就没放在这一界上，早知道这样，咱们倒也不必如此担心了，没有了这些类血族，其他的异生物，包括现有的血族家族，对付起来，可就容易多了。”

　　就在秦刺和夏纸鸢兴奋的推测和分析间，自安娜身上而来的那些信仰之力，开始叩击彼得之门。

　　连环叩击之后，彼得之门在一片奇异的吟唱声中缓缓开启。

　　这道真正的彼得之门的开启，和之前，秦刺他们在教堂中所看到的那扇彼得之门的开启并不相同。

　　这扇门开启之后，无数道不同色彩的光线飞现而出，每一道光线都化为一尊天使影像翩翩起舞。

　　还有各种奇异的乐声不断的奏鸣。

　　紧接着，门内正中央，一道金色的光线铺洒出来，化为一条金色大道，道上，鲜花朵朵蹿出，长开不灭。

　　并且还有醉人的芬芳随之飘溢，让人闻之陶醉。

　　“哗！”

　　突然间，类血族中，那三头首领级的类血族，第一个煽动翅膀，浮起了身子，血哞中光芒闪耀，很快组成了一道血色的气泡，将他们全身都裹在了其中，然后直冲那金门延伸而出的金光大道。


第823章 彻底斩杀

　　说也奇怪，这道本应该只接纳天国信徒的彼得之门，看起来好像并没有排斥那三头已经稳稳落在金光大道上的三头类血族首领。不过若是仔细观察的话，不难发现，情况并非表面上看到的这样。

　　在这三头类血族首领登上金光大道以后，便有某种能量涌现出来似乎想拉扯它们，将它们排挤到大道之外，只不过被他们凝结出的那个血色气泡给抵消了，这才让它们能够顺利的在金光大道上立足。

　　不多时，如同“万鸟归巢”一般，广场上所有的类血族，都纷纷有样学样，学着那三头类血族首领的做法，扑扇起蝠翼，凝结出一个血色的气泡笼罩住自己，然后稳稳的落在了金光大道上。

　　转眼间，彼得之门延伸出来的金光大道上，已经密密麻麻布满了类血族，而相对应的，广场上则在顷刻间被清洗一空，除了秦刺他们，就只剩下郎昆和那二十来头被改造过的血族，空间一下变得开阔起来。

　　但是彼得之门依旧没有合拢，金光大道也没有缩回，因为唤出彼得之门，并敲开它的真正主人，还没有入主金光大道。此刻的安娜似乎还想压制体内飞升天国的力量，但她最终还是没能抗衡这股能量的引力，身躯在不断颤抖之下，还是漂浮了起来，缓缓的朝那彼得之门接近。

　　百巧老祖见状，叹道：“安娜，去吧，相识便是缘，有缘自会再相见。不要再压制自己，让自己痛苦了。”

　　听到百巧老祖的话，愈发接近金光大道的安娜，骤然止住了身子，突然猛地转过身来，也不知道从哪儿涌来的一股力量，让她催动身后的羽光神翼，居然逆向飘落回来，落在百巧老祖的身旁，此刻的安娜，已经浑身放飞出一种超凡脱俗的气质，更有无数明亮光线缠绕在她的身躯和身后双翼之间。

　　她突然抱住了百巧老祖，在老祖的眉心深深的一吻，然后身子就再也无法控制，快速的朝着彼得之门飞去。终于，安娜落在金光大道上，对周围那些密密麻麻的类血族视而不见，她深情的目光一直注视着百巧老祖，在金光大道缓缓缩回，彼得之门慢慢合拢的一刹那，安娜的声音清晰的飘散出来。

　　“百巧，等着我，等我的实力足够回来时，我会再来找你的，一定……一定……一定等着我。”

　　声音到了最后已经模糊不清，仿佛有无数的回音，但在彼得之门合拢的一刹那，被碾压的干干净净。

　　彼得之门消失了，所有的类血族也消失了，还有安娜这个一直对百巧老祖表现的可圈可点的女人，也消失了。

　　百巧老祖怅然若失，心头空落落的，历经千年的寿命中，这样的情况他还是第一次遇到，这样的滋味他也是第一次体会到。直到这一刻，他才发现，原来当初在教廷救下安娜的时候，他就莫名的喜欢上了这个女子。只是没有经验，加上在这种事情上潜意识的抵触，所以不愿意承认罢了。

　　相比较失魂落魄的百巧老祖，秦刺和夏纸鸢可以说是眉飞色舞，神采飞扬了。因为他们俩人亲眼目睹了类血族从这一界中彻底的消失。类血族是异生物大军中，最为厉害，智商最高，同时也是最难对付的绝对主力，没有了它们，那异生物的力量将会削弱大半，基本上不会危害到华夏的生存发展了。

　　不过此刻广场上，并非只有秦刺和夏纸鸢以及百巧老祖，还有郎昆和那二十来头被改造过的血族。

　　此时的郎昆，可谓是半惊半忧半喜。

　　惊的是，类血族的突然离开，以及天空中裂出的金门，还有秦刺那边那个背生双翼的女人，让它完全不知道，到底是发生了什么情况。

　　忧的是，类血族的消失，将会让他丧失一个极大的助力，他本来还想通过慢慢增加自己的实力，在采用手段将整个类血族收拢到自己的麾下，在把血族联盟是收纳到麾下，自己成为血族之王，这样，足以和秦刺对抗，让他这个所谓的巫教教主尝尝自己这个血族之王的厉害，但现在，似乎不那么容易做到了。

　　喜的是，没有了类血族之后，他虽然失去了一个强大的助力，但是从一个角度来说，他又增加了一层保险。因为，在郎昆看来，类血族是一把双刃剑，舞的好对自己有利，舞不好会伤到自己，而类血族消失了，没了这把双刃剑，事情反倒变得简单起来。因为目前只有他和身边的二十头血族接受了改造，而他更是接受了终极改造。随着类血族的离开，这种改造不会再出现，所以他和这二十头血族将会重新清洗血族的势力，成为血族新的霸者，血族的一切都将以他为尊。

　　可惜，还没等郎昆从这种复杂的情绪中脱离出来，忽然一声冷笑就在他的耳边炸响：“呵呵，郎昆，现在那些烦人的东西，都被清理出去了，咱们到时可以好好的算算账了，刚刚你想动手被拦住了，想必很不痛快吧，来吧，我给你机会，好领教一下你所谓的一日不见如隔三秋。”

　　说话的自然是秦刺，没有了类血族，秦刺终于可以安心。而安心的同时，看到郎昆和那二十头血族，还碍眼的站在不远处，他的杀心自然又冒了出来，此次他是打定主意，要将郎昆连同那二十头血族，全部杀死，一个不留。等解决了他们，回头，就得给血族联盟一个深刻的教训了。

　　郎昆如今是自信心爆棚，觉得自己的实力已经稳在秦刺之上。所以对秦刺讽刺之语，他嘿嘿一笑道：“既然你一心求死，那我自然要成全你，不过你放心，我不会那么轻易的杀掉你，等吸你的血，把你变成我的血奴，每天像条狗一样听从我的召唤，会比杀死你，还要有趣的多。”

　　“找死。”

　　秦刺还没说话，夏纸鸢先怒了。

　　但是秦刺却拉住了想要动手的夏纸鸢，对她摇头道：“纸鸢，郎昆是我的，我必要亲手斩杀他，你不要和我争。那二十来头血族，就交给你来对付吧，以你现在的实力，对付二十来头该隐级的血族，应该还不成问题吧？”

　　夏纸鸢自信的一笑：“那是当然，什么该隐级别，那不过是对血族而言，对我东方修行界又算得了什么。正好等我给他们放放血，回头交给巴克巴先生研究一番，说不定还能有什么新的研究成果。”

　　“好，那就这么说定了。”

　　秦刺一笑，身形一闪，已经直扑郎昆而去。

　　而夏纸鸢也在同一时间出动，目标则直指那二十头血族。

　　吞噬了大量的法则凝结物，秦刺的修为已经达到了破碎虚空的巅峰，只差一步就可以破碎虚空，向刚刚的夏娜一样，登入东方的上界面。是以，秦刺如今的实力，足以称得上，当今东方修行界的第一人。

　　这样的实力，和郎昆之间的战斗，本应该毫无悬念。

　　但是郎昆也确实有嚣张的本钱。

　　那就是来自于他进化出来的五行之力。

　　这五行之力也算是法则之力了，尽管这种法则之力，比不上空间和时间这两大基本法则，但也是排名极其靠前的法则，实力不差。

　　所以，当秦刺挥手间，释放出空间和时间这两股法则打算一举击垮郎昆的时候，却被他扑扇着蝠翼带出的道道五行之光给避开了过去，反倒是秦刺一时不察，被几道五行之光扫中了身子。

　　若不是秦刺体内五脏早已凝化一体，恐怕立刻就会被乱了五脏本元。

　　“有点意思。”

　　第一次交手，没落着好处的秦刺，挑起了眉头。他倒是不沮丧没有一举打垮掉郎昆，反倒是，要真的如此轻易的干掉郎昆，才会让他索然乏味。何况，现在秦刺对郎昆的五行之力十分感兴趣。

　　“不知道，要怎么样，才能从他的身上把五行法则给逼出来，收为己有。”秦刺不由打起了抢夺的注意。

　　郎昆初次交手，便占了上风，仅存的一点忐忑之心终于彻底的丢失，自信心空前的膨胀，对着秦刺大笑道：“哈哈哈哈，还以为巫教的教主有多厉害呢，原来也不过如此，看来，今天你做定我的血奴了。”

　　秦刺淡淡的哼了一声：“掌握了一点五行法则，就以为自己天下无敌，真是可笑，我就让你见识见识，什么才叫真正的法则。”

　　唰！

　　一股如海洋般浩瀚的时间和空间的法则能量，忽然间从秦刺的双手间浩浩荡荡的挥洒出去，转眼间，以秦刺为中心，大约一百米左右的范围内，完全被这两股法则能量所充斥，并且逐渐主导了这个百米见方的区域。

　　“结界？”

　　正在和那二十头血族搏杀的夏纸鸢，突然看到秦刺将时间法则和空间法则的能量运用出了新的变化，不由一怔，但她马上就从这种新的变化上认出了来历，这正是一种最为简单基础的结界。

　　但不管如何简单，结界就是结界，能够将时间和空间这两种法则，领悟到生出结界的程度，这已经不是一般的手段了。至少现在的秦刺，如果花点心思的话，制造几个空间内的法宝，如同储物戒指，储物手镯之类的东西，一点问题也没有。

　　而在结界内，谁是结界的主人，谁就是这个结界的主宰。

　　秦刺释放了这个结界，他就是这个结界的主人，也自然是这个结界的主宰。

　　被锁定在这个结界中的郎昆，顿时觉得浑身仿佛背负了千万斤的重担一般，飞行的能力瞬间被大大的压制，甚至连五行之力的运转也变得迟滞了许多。意识到这一点的郎昆，自然心头一惊。

　　他下意识的想要脱离这个结界，但秦刺却不给他这样的机会，在他动弹的一刹那，秦刺挥手就是一巴掌凌空抽了过去。这个结界内充斥的都是秦刺的能量，所以一举手一投足，都不用接近对手，就可以轻易的对其展开攻击。

　　这一张巴掌狠狠的抽在了郎昆的脸上，抽的他半张脸红肿起来，尽管很快就在血族的体质下，修复如初，但是这股屈辱让郎昆几乎要发狂。

　　可惜，郎昆这边还没来得及发狂，秦刺又是一个巴掌抽了过去。

　　紧接着是第二个，第三个，第四个，……

　　一眨眼的功夫，秦刺的手势不同，凌空抽了郎昆不下于数百巴掌，直打的郎昆晕头转向，整张脸肿胀的跟猪头似的，连血族的体质一时半会儿都修复不过来。

　　“舒服吗，我的郎先生！呵呵，这些巴掌是代你父亲教训你的。不过像你这样的废物，教训已经没用了，只有杀了，才能一了百了。我以前给过你机会，但是你不珍惜，既然这样，我也就没必要在三番五次的给你机会了，这一次，我会让你死的干干净净，再也不会让你活蹦乱跳下去。”

　　秦刺冷笑着说道。

　　这时候，被打蒙了的郎昆，已经回过神来，听到秦刺的话，他怒不可遏，同时心头的屈辱感也到达了顶点。几乎疯了似的朝秦刺扑去，身上的五行之力更是不要命的催动起来，居然让他借助五行法则的能力，暂时冲破了结界的枷锁，快的如同一发出膛的炮弹，目标直指秦刺。

　　“呵！”

　　秦刺一声冷笑，身形骤然消失，面对一个失去理智的对手，秦刺已经完全不将对方放在眼里。

　　下一刻，秦刺居然诡异的出现在了郎昆的背后，双手陡然探出，居然稳稳的捉住了，正在高速运行中的郎昆他背后的那对蝠翼。

　　一阵剧烈的刺痛感从背后传来。

　　疾行中的郎昆不得不收住了身子。

　　同时，拼命鼓动的五行之力更是为之一散。

　　秦刺双手各持一片蝠翼，淡淡的笑道：“好好的人不当，偏偏弄个蝙蝠翅膀当血族，殊不知，身体发福受之父母，今日我就帮你重新改造一下，好让你在临死前，能有个人模狗样的形象。”

　　说着，秦刺的双手骤然使力。

　　“啊！”

　　郎昆发出了杀猪般的惨叫。

　　噗！

　　噗！

　　两声闷响。

　　郎昆背后的那一对五色斑斓的蝠翼，便被秦刺硬生生的从他的背部给扯了下来。

　　郎昆一头栽倒在地上，背后露出了两个血窟窿，噗噗的流着血。

　　不知道是不是因为和翅膀相连的关系，这两个血窟窿，居然连血族的体质都修补不了，一直留着血。

　　“哦，原来你的五行之力，是来自于这两个蝠翼，看来这上面必然是有悟性法则隐含在其中了。”

　　秦刺看了看跌倒在地上的郎昆，一手时间法则，一手空间法则，强行在两片蝠翼上抹过，顿时，两片蝠翼上闪耀出无数的符文。

　　秦刺目光一亮，将这些符文全部抓到了手中。

　　用时间和空间法则包裹住这些符文，不断的搓揉，去处杂质，最后变成了纯粹的五行源能量，也就是五行法则的起源。

　　秦刺哈哈一声大笑：“这些五行法则我就收下了，留在你身上，也是浪费。”

　　说着，秦刺毫不客气的将这些五行法则收入体内，打算有时间领悟一下。

　　“秦刺，你别得意，我他妈就是死，也不会让你好受的。”郎昆的眼里闪现出一抹疯狂。

　　“怎么，这回是打算真的自爆了？”秦刺哈哈一声大笑，他又岂能给郎昆自爆的机会，扬手拍入一道能量进入郎昆的体内，直接封住了他体内的晶核，然后生生从他胸口抽离了出来。

　　“噗！”

　　精核一出，便落入秦刺手中，但仍旧有一丝感应与郎昆相连。

　　郎昆顿时面露绝望之色。

　　秦刺把玩着手中的精核，道：“你的晶核质地不错，不枉类血族对你那一番特殊又加料的改造。既然这样，那你的晶核我就不浪费了，回头交给专门的人研究研究，或许还能取得一些用处，做出一些贡献，也算是为你弥补一些罪过了。”郎昆本来绝望的心思又活了一下，眼珠子转动起来。

　　谁知道，秦刺像是看穿了他的心思一般，突然扬手一抹，精核上最后一点和郎昆的微妙联系，被秦刺抹杀的一干二净。

　　“啊！”

　　郎昆一声惨叫，如同死狗一般在地上翻来覆去。

　　没有了晶核的血族，就只有死路一条。

　　“呵呵，看你这么痛苦，我也不忍心继续折磨你了，好吧，我给你一个痛快。”秦刺冷然一笑，猛地一拳基础，破碎虚空巅峰的拳劲，在秦刺的手上得到了极致的表现，一拳之后，郎昆彻底的尸骨无存，连渣滓都没有剩下。


第824章 秦老大婚

　　郎昆折腾蹦跶了这么久，终究还是逃不过一死。虽然在他死前，已经成功接受了类血族的极致改造，让他拥有了足以成为血族之王的实力，但是在死的尸骨无存以后，什么都是一场空了。

　　至于亲手斩杀郎昆的秦刺，脸上看不到任何特殊的表情，一派云淡风轻，对于他来说，杀死郎昆，无异于杀死一条狗。唯有解除周围那些法则能量构建的基础结界时，秦刺的表情才动了动。

　　自从吸收那些法则凝结物，让自身对时间法则和空间法则的领悟一举突破到破碎虚空巅峰的层次以后，秦刺就感觉到自己已经能够运用法则单独开辟出一个结界，而今天是他首次尝试。

　　尝试的结果很成功，利用对这个结界的主宰，秦刺成功的斩杀了进化出五行法则的郎昆。

　　当然，秦刺现在所能构建的结界，还非常的简单并且相对脆弱，远没有炼狱结界那么强大，但是首试成功，已经足以让秦刺兴奋，毕竟这是完全属于他自己构建的结界，而不是舶来品。

　　夏纸鸢的战斗也已经进入到了尾声。

　　以一头银月尸王对抗二十头刚刚晋级到该隐层次的吸血鬼，夏纸鸢的强悍实力，得到了完美的体现。

　　从一开始，她就压着那二十头血族打，直打的这二十来头本来还自信满满傲气十足血族，一个个抱头鼠窜，而血族所拥有的一些能力，在面对性质雷同的尸王，几乎占据不了任何的优势。

　　所以战斗的结果几乎毫无悬念。

　　毕竟该隐只是西方血族世界的最强者，顶多和一般的类血族实力相当，和东方的巅峰尸王根本无法相提并论。

　　何况，夏纸鸢可不仅仅是一头纯粹的尸王，它可是从上界贬落而来，并且已经恢复了全部的实力。上界和下界，这两界之间的差距可不是那么容易跨越的，这往往代表着两个截然不同的体系范畴。

　　当最后一头血族丧生在夏纸鸢的手中，连日来一直陷入风雨飘摇中的圣彼得广场，重归宁静。

　　夏纸鸢收手之后，注意力从自己这边的战局中退出，才发现，秦刺原来早就已经罢手止战，面露淡淡笑意，而在他的旁边，却看不到郎昆的影子，不由惊讶道：“小刺，你干掉了郎昆？”

　　秦刺点点头，淡淡的说道：“上一次他假装自爆，却趁机偷生，让我还以为他是自爆之后尸骨无存，这一次，我就彻底的让他一点渣滓都不留下。现在郎昆已经死的不能再死，永远也不可能在活蹦乱跳了。”

　　夏纸鸢皱皱眉头道：“那你不担心郎志远知道这事儿，会心生怨恨？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“在郎志远的心里，郎昆早就死于上一次的自爆，既然如此，又何必多此一举，让他知道这里的事情呢。这里除了我和你还有师傅之外，可就没有其他人知道发生过什么了。”

　　夏纸鸢点点头说：“这倒也是。”

　　秦刺的目光转向了旁边不远处的百巧老祖，此刻百巧老祖看上去，似是还有些浑浑噩噩，显然还在位安娜离开的事情而失神。秦刺不由摇摇头，朝夏纸鸢使了个眼色，两人走了过去。

　　百巧老祖虽然年纪不小了，但是涉及到情感之事，他俨然还是个初哥。所以此时此刻有这般显得和身份年纪略显不符的异样表现，也并不算奇怪。这是每个刚涉及情感之事，又马上面对天各一方的人，都会产生的表现。以百巧老祖那饱经沧桑的心态，应该很快就能调整过来。

　　“师傅，你没事吧？”秦刺走近问道。

　　百巧老祖摇摇头：“我没事，只是想到安娜的事情，有些太过突然罢了。”

　　夏纸鸢笑道：“老祖，安娜女士离开时不是已经说过了么，她会回来找你的。你如果真惦记着她，要不就留在这里等她，要不就主动点儿，早日飞升到上界，再想办法寻找安娜女士。虽然东西方上界是两个世界，但进入到了上界之后，想必应当不难找到方法，进入到西方上界天国。”

　　百巧老祖目光一亮，脸上的表情霎时间鲜活起来。夏纸鸢的话，显然给他指出了明确的方向。只要早日飞升，就能早日见到安娜。尽管东西方上界面不同，但百巧老祖相信，上界之间肯定有办法连通。

　　夏纸鸢见状，就知道自己的话起效果了，有些得意的朝秦刺挤挤眼，而秦刺则微笑着点点头。

　　“咦，郎昆和二十多头血族呢？”由于刚刚想心事想的心无旁骛，百巧老祖并不知道郎昆他们被斩杀的事情。

　　秦刺就笑道：“师傅，他们都已经死了。”

　　“死了？”

　　百巧老祖怔了怔，随即笑道：“郎昆和这二十头改造过的血族都死了，类血族也走了，这下子算是安宁了。没有了类血族参与到异生物的入侵大军中，俗世的压力，将会大大的减小，我们华夏也要轻松许多了。”

　　“是啊。”秦刺点点头，叹道：“真没想到，事情会发展到这一步，真是有些出乎意料，说起来，这事儿还真要感谢安娜女士。不过，不知道安娜女士领着这么多的类血族进入天国，会不会有什么麻烦。”

　　百巧老祖一听提起安娜，顿时眉头一皱。

　　夏纸鸢连忙瞪了秦刺一眼，秦刺也自觉失言，尽管他说的是实话，但这话，显然不适合在百巧老祖面前说。

　　“小刺，你就别危言耸听了。安娜女士可是正常的进入天国，至于随行会出现类血族，那是谁也料不准的事情，天国也不肯恩把麻烦推到她的身上。何况，类血族对这一界是麻烦，但对上界天国可不见得就是麻烦，毕竟上街天国里面可都不是什么普通人。再说了，安娜女士那可是未登天国就先有了光羽神翼这样的神之翼，谁敢给她麻烦？”夏纸鸢连忙帮秦刺补救了一下。

　　百巧老祖听到夏纸鸢的话，悬着的心这才放回了肚子里，点点头道：“不错，安娜有光羽神翼，在天国之中，已经具备了显赫的身份，想必一般人是不敢找她麻烦的。而且安娜向来机警聪慧，真要有麻烦，我相信她也能很好的化解。”

　　秦刺点头道：“师傅说的是，我也觉得安娜女士应该不会有什么问题。”

　　百巧老祖道：“徒弟，下一步，你打算怎么办？”

　　秦刺沉吟道：“下一步自然是返回华夏，然后促进巫教以及十二脉和俗世的交融，让更多的普通人参与到修行中，如今天地元气随着元气通道的逆转，已经开始恢复，修行之路将会越来越宽敞，我相信，用不了十年二十年，或许，整个华夏，将会成为一个全民皆修的国度，甚至恢复远古时代的修行盛况。其次，我收取的那些法则凝结物也该送给合适的人，送不完的就留在巫教和十二脉，作为备用。这些法则凝结物，对日后修行者到了冲击破碎虚空境界的关键时刻，作用可是太大了。再其次，那些还密布着这一界的异生物，虽然因为类血族的离开，失去了最危险的一层因素，但仍旧不可放松警惕，在华夏的实力没有真正强盛起来之前，必须还要做好妥善防备。另外，血族联盟没有了类血族在背后支撑撺掇，也不见得它们就会因此消停下来，我觉得，它们可能还会继续进一步的动作。所以，必须要联合十二脉和巫教，给血族联盟一次沉重的打击。等做完了这些，我在这一界的事情也差不多就做完了，而我自己的时间也就差不多了，或许应该就要飞升了。”

　　“小刺，你好像忘记了一件很重要的事情吧。”夏纸鸢忽然在一旁揶揄的笑道。

　　秦刺怔了怔：“什么事情？”

　　夏纸鸢偷笑道：“你难道忘了墨叔叔和练阿姨一直都惦记着你的婚姻大事么？难不成，你就打算放着那么多后备娇妻不娶，就这么飞升而去？你可能无所谓，但那些姑娘怕是要伤不起咯！”

　　秦刺张了张嘴，最后哑然一笑。

　　……

　　回到华夏的时候，整个华夏修行界已经闹翻天了。原因很简单，枯竭以后的天地元气，忽然间开始浓郁起来，尽管这对所有的修行者而言，是一个天大的好事，但是因为发生的太过突然，同时也太过莫名其妙，所以让每个修行者，都隐隐有些不安，怕这种变化，会预示着什么不好的事情。

　　秦刺三人知道这样的消息之后，自然是错愕不已。明明是一件好事，偏偏因为出现的太过突然，太过莫名其妙，反倒让人心里不安，这是他们在逆转元气通道之前，是没有想到的。

　　不过，他们也知道，之所以大家心里不安，还是因为对此事一点儿都不了解的原因，偏偏秦刺他们三人逆转元气通道的举动，根本就不曾向其他人透露过，所以发生这样的变化并不奇怪。

　　巫教和十二脉的修行者们，都在因为天地元气的变化，而讨论着，虽然在修行界里不会跳出一些自以为是的所谓“砖家”，但是一些德高望重的修行前辈，还是给出了种种可能的原因。

　　但是这些原因没有一个符合事实。

　　也正因为如此，为了化解整个修行界因为天地元气变化而带来的不安，秦刺他们三个不得不放弃了原本不打算公布此事的想法，在回到巫教之后，秦刺立刻就召集十二脉的代表和巫教高层，召开了一次会议，借助这个会议，秦刺向外界发布了一个消息，这个消息自然就是天地元气变化的真正原因。

　　当所有的修行者得知这个消息，知道天地元气的变化，原来是那个已经跨入到破碎虚空层次的巫教教主，在察觉到一个巨大的秘密之后，亲自破解了这个秘密，还原了这个世界的天地元气，促进整个修行界的实力提升与发展，顿时对秦刺的敬佩又加深了一层，同时，秦刺的威望，在整个修行界，也达到了顶点。

　　不论是巫教还是十二脉，提及秦刺，没有人不是翘起大拇指的。

　　返回巫教一个礼拜之后，秦刺接到邀请，前往天蛇一脉，参加现任天蛇族长秦汉生的婚礼。

　　这一天整个天蛇一脉张灯结彩，处处充满了喜庆了的味道。

　　本来，秦汉生只准备举办一个小型的婚宴仪式，通知关系密切的熟人，意思意思就可以了。

　　但是等到消息传出来之后，事情的发展却超出了秦汉生的预料。

　　首先是秦刺高调向整个修行界宣布，现任天蛇一脉族长秦汉生就是他的爷爷。这个消息出乎了不少人的预料，当然，也有不少人是心知肚明。不过，不管是之前不知道的，还是之前已经知道的，对这个消息的反应都没有表现出什么排斥，因为秦刺的威望已经到达了巅峰。

　　换做以前，这样的消息，或许还能让某些阴谋论者，联想出种种可能，譬如说巫教早就对十二脉有染指的心思之类的。

　　但现在，随着巫教和十二脉的愈发和谐相处，加上秦刺在整个修行界的威望无人可比，这样的消息，压根就没人会去刻意挖掘其中会有什么阴谋，因为以秦刺的能力，想要带领现在的巫教去颠覆十二脉，已经不是什么难事。根本就没必要，再去费尽心机的去折腾出什么阴谋来暗算。

　　其次，十二脉如今的首座族长明确了秦汉生的未婚妻之一閖灵犀是他认的妹妹，妹妹出嫁，他这个哥哥必然要到场，他到场，就代表了整个天龙一脉。

　　综合这两个方面，一个是如今修行界第一人，巫教教主秦刺，一个是十二脉的首座族长狴永生，有这两个人出席这样的婚礼，再加上秦汉生本身又是天蛇一脉的族长，如此一来，其他各脉哪怕接不到邀请，也得不请自来了。

　　最后，天蛇一脉不得不重新发布消息，欢迎所有客人光临。

　　但是随着这个消息的发布，源源不断到来的客人，让整个天蛇一脉都吓了一跳，因为这规模远远超过了十二脉的盛会，集合了巫教，十二脉，还是世俗界等等，各种各样的人物齐聚一堂。

　　秦刺到的不早也不晚。

　　随同他一起来的，除了夏纸鸢鹿映雪唐雨菲她们几个姑娘以外，还有郎志远和巫教的三宗七脉的首脑。

　　等到秦刺他们一行赶到南海的时候，发现往日里被异生物霸占的海面上，已经看不到一头异生物的影子，因为所有的异生物都被清除一空，而海面上，来来往往的船只数不胜数，都是前来道喜参加婚宴的人。

　　而天蛇一脉更是难得的打开门户，所有前来道喜的人，都不用再钻入到水底，直接通过海面上开辟的通道，就可以直入天蛇一脉的聚居地。

　　第二次踏足天蛇一脉，秦刺的心情已经大是不同。

　　当年，他是狼狈的被人从天蛇一脉中驱赶出来，而如今，却是以修行界第一人的身份，荣光万丈的踏入这片地域，心情自然不同。

　　天蛇聚居地的门户旁，有数十位迎客的弟子们穿着崭新的衣袍，不断的引领到来的客人。

　　秦刺他们一行人进入的时候，也立刻有人迎了上来，这是三十岁左右的年轻人，不过他显然已经不认识秦刺了，但秦刺还认识他，一看到此人，秦刺就笑了起来：“赵兄，多年不见，你模样没变啊。”

　　这人，正是当初秦刺第一次进入到天蛇一脉时，那个守着传送通道的年轻人赵无极。当时，赵无极只有二十来岁，但现在，一别过去了这么多年，赵无极的年岁也增长到了三十左右了。

　　“你是……”

　　赵无极知道来的这行人是出自巫教，但他一直都是守护通道的低等弟子，根本就不曾出过密境，所以对外界的变化并不清楚，也不明白这个看起来并没有什么印象，但是气质极为不凡的年轻人是谁。

　　“我叫秦刺，好些年前，我来天蛇一脉的时候，第一个遇到的人就是你，不知道赵兄还有没有印象。”秦刺淡淡的笑着，乍逢多年不见的故人，虽然当初只是一面之缘，但也让秦刺颇感亲切。

　　“秦……秦刺？”

　　赵无极仔细的搜索着思绪，又狐疑的打量着秦刺，渐渐的，他的目光亮了起来，激动的说道：“啊，我记起来了，你就是当初那个小天才，十七岁就突破先天境界结成内胆的秦刺！”

　　秦刺见状，笑着点头道：“不错，就是我，看来赵兄还没忘记我啊。”

　　赵无极见到秦刺，显然也是极为惊讶和惊喜，连连笑道：“怎么会忘，这怎么可能会忘呢。”

　　但是说到这里，他又狐疑了起来：“不对啊，当初你不是……呃，前任族长说你偷了族中的秘籍被废除修行赶出族了么？你现在，这……这是……”赵无极迷惑的在秦刺和他身后的那些巫教人马身上看来看去。


第825章 如日中天

　　赵无极的话听在巫教人马的耳里，自然是对教主大不敬，一干人的脸色顿时一沉，隐有问责之意。

　　秦刺却摆摆手暗示诸人不用激动。

　　这时候，赵无极也察觉到自己的话，实在是问的有些欠缺妥当，急忙改口道：“秦族弟，其实偷秘籍的事情，我听到消息后，根本不相信是你做的，只是对你当时的遭遇，我也是无能为力啊。”

　　“赵兄有这个心就好。”秦刺淡淡的一笑，“过往的是非曲直，现在说起来已经不重要了。”

　　赵无极不知道秦刺的意思是暗指天蛇的前族长已死，还以为秦刺所谓的不重要，是因为他今时今日以巫教之人的身份露面，而且能参加新族长的大婚典礼，显然在巫教中混的相当不错了。

　　“那是，那是，秦族弟如今这是巫教中人了，而且一看就知道身份不凡，若不是当初离开天蛇一脉，还不定有这般风光呢。”赵无极呵呵一笑，忽然间，脑子一懵，因为他突然记起来，族中很多见过巫教教主的弟子都说过，巫教的教主好像就叫做秦刺，难道……就是他？

　　“秦族弟，你如今在巫教内是做什么的？”

　　秦刺对这赵无极的话，也觉得挺好笑，现在修行界中不认识他的人，可是屈指可数，偏偏眼前这个故人却不认识自己，倒是有趣的很。不过他也没卖关子，就坦白告知了自己的身份。

　　可想而知，赵无极得知秦刺的身份之后，那份惊讶和难以置信就甭提了。等到他好不容易消化了这个事实之后，态度马上就一百八十度的大转弯，不仅拘束了起来，连称呼上也不敢再秦族弟的叫了。

　　秦刺见状，有些无奈，但也没有办法，毕竟修行界里的辈分那是非常严格的，特别是对于十二脉来说，辈分这东西更是少有人敢逾越。但这样一来，秦刺就失去了继续说下去的兴趣，便让赵无极头前领路。

　　不知道是秦刺许久未来，还是因为秦汉生这个天蛇族长大婚的缘故，天蛇一脉原本设立在聚居地外的阵法已经撤出了一条直通的大道，秦刺一行人在赵无极的引领下，很快就进入到了天蛇聚居地的内部。

　　秦汉生已经得到了消息，亲自迎了过来，爷孙俩见面，自然少不了一阵唠嗑，等着爷孙俩说完，巫教的人马才上前给秦汉生见礼，当然，礼节上要比平常厚重几分，因为秦汉生不仅仅是天蛇族长以及新郎官，还是秦刺的爷爷，对教主的爷爷，巫教人马自然不能执一般性的礼节。

　　随后秦刺的师傅，百巧老祖和秦老爷子俩交谈了一番，这两位都是秦刺的长辈，论辈分基本上相同，而且意外的是，虽然初次见面，但是脾气居然极为相投，所以大有相见恨晚的架势。

　　最后，跟随秦刺同来的一帮莺莺燕燕的姑娘们，也一同上前，给秦汉生见礼。秦老爷子是从解放前走过来的人，加上又是修行中人，没有什么一夫一妻的概念，他老人家觉得追随的女人越多，就说明这个男人越强大。所以看到秦刺一下子带了这么多的姑娘来，自然笑开了怀。

　　这些姑娘当中，秦老爷子倒是有一个老熟人，或者说是亲人，那就是林诗琪。原因很简单，林诗琪是林老夫人的孙女，而林老夫人又将成为秦老爷子的妻子，所以林诗琪可以说是秦老爷子的孙女了。

　　不过林诗琪和林老夫人并没有直接的血缘关系，所以她和秦刺之间进一步发展，也是林老夫人和秦老爷子喜闻乐见的，同时，对于他们来说，秦刺和林诗琪要真在一起，也算是亲上加亲了。

　　巫教的大佬们自有人引领着安顿，而秦刺和百巧老祖以及几个姑娘则被秦老爷子带着，提前拜见了一下两位新娘子。

　　閖灵犀的肚子已经有些隆起了，但这并不能抹杀她的身段，反倒多了一层母性的光辉。见到秦刺和众位姑娘，閖灵犀显得有些害羞，但很快就在众位姑娘莺莺燕燕的声音中，恢复了正常。

　　林老夫人露面的时候，林诗琪第一时间扑了上去，林诗琪已经有不少时间没见过奶奶了，现在见到，免不了红了眼睛，直到林老夫人替她抹去眼泪，说今天是奶奶大喜的日子，她才止住了哭势。

　　閖夫人和林老夫人之间相处的确实不错，情同姐妹。

　　俩人虽然容貌上有轻老之别，但是年龄上，实际上两人相差不了多少。只不过因为閖夫人是修行者的缘故，容貌早在很多年前，就已经停止衰老了。当然，林老夫人保养的也很不错，加上服食了一些驻颜的灵药，现在看起来，倒比秦刺第一次见到她时，还要年轻了几十岁，算是老来俏了。

　　让秦刺没有想到的是，就在他们前脚抵达天蛇一脉没过多久，他的父母墨青衫和练彩霞，以及那另一帮子留在摸金派的姑娘们也跟着后脚抵达。等秦刺和父母寒暄的时候，两大帮的姑娘们，也终于交汇在了一起，尽管其中有些姑娘们，彼此还从未见过，但现在，算是彻底的相识了。

　　姑娘多了是非就多，但这一点在秦刺身边的这帮姑娘身上，并没有体现出来，这其中有一个很大的原因，就是玉无瑕，因为玉无瑕的身孕，让所有的姑娘，都把重心放在了她的身上。

　　没办法，谁让玉无瑕怀的是秦刺的孩子呢。

　　玉无瑕的生产还有几个月的时间，但现在的腰腹也已经明显的隆起了优美的弧度，和閖夫人站在一起的时候，两个大腹便便的孕妇，还有那脸上闪耀的母性光辉，着实羡慕死了一帮姑娘们。

　　秦刺固然不善于表达自己的情感，但是对玉无瑕，他还是自然而然的表现出了嘘寒问暖的关心，当然，这并非仅仅是为了玉无瑕肚子里的孩子，更多的，还是关心玉无瑕这个人，毕竟这是第一个为他怀孕的女人。

　　狴玲珑兔婀娜以及苏小柔在异生物爆发时，就去了摸金派，本想寻找秦刺，但秦刺不在其中，后来就留了下来。这一次，也是随同墨青衫和练彩霞等人一起赶到了天蛇一脉。经历了摸金派那么多对秦刺有意思的姑娘，还有一个身怀秦刺孩子的玉无瑕之后，再看到秦刺的身边还有另一帮姑娘，对她们三个的冲击自然不小，这让她们在面对秦刺时，或多或少，有了几分幽怨。

　　秦刺对此只能选择视而不见，他本就不擅长处理情感之事，加上姑娘们又这么多，他只能抱着顺其自然的态度。

　　墨青衫和练彩霞夫妇俩都是第一次见到秦老爷子，虽然他们曾多次想要联系秦老爷子，对他给予秦刺的养育之恩答谢，但是硬脾气的秦老爷子都拒绝了。这次，秦老爷子大婚，却给了这夫妇俩机会，一边登门道喜的同时，也一边见过秦老爷子，并致以这夫妇俩最真切的谢意。

　　秦老爷子马上就要变成新郎官了，娶了两个最爱的女人，俗话说，人逢喜事精神爽，加上墨青衫和练彩霞毕竟是秦刺的亲生父母，这么长的时间过去了，老爷子也就不好再拿脸色给他们看了，私下里深谈了一下，老爷子也算是明白了这俩人当初的心态和迫不得已的布置，算是原谅了他们。

　　当然，百巧老祖也在墨青衫和练彩霞拜见的人之列，他们也同样是第一次见到百巧老祖，虽然早听说过这个人，但是在见到百巧老祖的容貌之后，难免还是有些吃惊，好在，秦刺解释一番之后，他们才知道了原因，随后，不免絮叨了一番，相互之间，算是越来越熟悉了起来。

　　摸金派的人到来不久，两架军舰又出现在了南海之上，周围是数架军用直升机护航。这一次赶到的，是彻彻底底的俗世之人。

　　其中一艘军舰上的是秦老爷子的故交，来自京城的张老爷子夫妇俩，以及陪同的一干二女，还有不少当年秦老爷子认识的那帮战友的后代，其中秦刺只认识一个，就是当初华港的驻军司令员张司令。

　　张老爷子同时还带来了中央高层的贺喜。

　　随着异生物的入侵，以及修行界参与到守护华夏的过程中，华夏俗世对修行界已经不再陌生，政府机构的高层对于修行界自然也是更加的熟悉。加上现在，整个华夏需要修行界的大力扶持，所以政府高层必须加大和修行界的交好力度，而秦老爷子的身份特殊，正好又大婚，这时候示好，算是相当的恰当。

　　另一艘军舰则承载着华夏特行组的高层，以及一些和秦刺打过交道，关系不错的特性组成员。

　　特行组的到来，同样也是加强俗世和修行界的关系，同时，这样一场婚礼，牵涉到了各方各面的头脑，特性组也无法错过这样的盛会。

　　随后的数天时间里，陆陆续续的有人赶到天蛇一脉，很快的，天蛇一脉准备的客房都不够安置了。不得不立刻动手，快速的建造了一批新的客房，这才满足了源源到来的客人安置问题。

　　婚礼在三天后的黄道吉日正式举行。

　　整个仪式过程，既有修行界的传统，也有世俗界的一些有趣的环节，这主要也是为了迎合到来的客人来自不同的层次和背景。当然，也有一部分原因，是由于秦老爷子的两个妻子，有一个是纯粹的俗世之人。

　　总之，婚礼举办的相当成功，也是相当的热闹，而且，因为此次婚礼的分量之重，涉及到俗世，十二脉，巫教，乃至其他层次的一些重要人物参与，所以整个婚礼的规模，几乎超越了任何一场婚礼。

　　当然，这只是暂时的，若是秦刺大婚的话，场面肯定比现在还要隆重的多。

　　婚礼的第二天，有些客人已经开始离去，但是重要的客人一个都没有走，因为秦刺借此机会，将这些身份重要的客人们留住，召开了一个特大型的会议，这个会议涉及到俗世和修行界，涉及到介于修行界和俗世之间的势力，会议的中心，就是商讨全民修行，抵御异生物入侵。

　　最终，会议在各抒己见的热闹进程中，得到了圆满的结束。在会议的最后阶段，秦刺根据各方达成的一致，宣布一系列针对日后各界发展的条议，其中，让所有人都关注的一条，就是修行界两大分支练气所代表的十二脉和炼体所代表的巫教，将全力配合俗世修行，推广基础功法，提供修行资料和用品。

　　而俗世也可以挑选出一些出类拔萃的修行人才，加入到两大修行体系当中，扩大两大体系的规模。

　　推广活动，最终首选俗世军方以及特行组这样的具备主要战斗力并且在抗击异生物入侵第一线的机构和人员。此后，再逐步向华夏所有普通民众普及，争取在五十年之内，达到全民皆修的层次。

　　同时，秦刺也表示，巫教旗下的盛巫集团，已经推出了经过临床试验无任何不良影响的新型药剂。这种药剂可以激发普通人的生命潜力和身体素质，并且，还有附属医用药剂，用于治疗顽疾，短时间内恢复伤口等身体创伤。此外，还有一种专门针对修行者的药剂，已经处于临床试验阶段，一旦确定效果和影响，将会大量投入到修行当中。

　　在十二脉准备离开的时候，秦刺替秦老爷子准备了回礼，他的回礼看起来了不起眼，但是识货的人，无不倒吸一口凉气。特别是到来的几个太上长老，接到秦刺交给他们的法则凝结物以后，一个个兴奋道的满脸通红，就差没给秦刺鞠躬致谢了。

　　而十二脉的头头脑脑们，也同样是激动不已，因为秦刺的出手极其大方，他给予的法则凝结物数量，足以让他们在未来的一段的时间内，可以充分的保证麾下达到一定层次的修行者，可以顺利的突破进入到破碎虚空的境界。

　　这份厚礼，是无法用价值来衡量的。

　　所以说，如果秦刺之前还只是在修行界中有着无匹声望的话，那么现在的秦刺，简直可以让所有修行者当成神来膜拜了。

　　秦老爷子大婚之后的第四天，巫教和十二脉联合成立了一支精锐队伍，开始横扫，华夏周边国度内的血族，并开始长期驻扎在这些周边国度，以防止血族的蔓延，影响到华夏的安定与发展。

　　时至今日。

　　华夏已经成了全球最为安全和最令人向往的国家，每个遭受到异生物入侵而缺乏自保的国家民众，都想方设法的往华夏移民。但是华夏不接受任何金钱性质的移民，只接受技术移民。

　　也就是说，哪怕你有比尔盖茨的财富，想利用砸钱移民到华夏，那基本上没有任何可能。在这种末日的大环境下，钱是最不值钱的，食物和技术，才是最令人重视的东西。而华夏本就是产粮大国，在国内生产没有遭到破坏的情况下，食物并不缺乏，但是技术一直是华夏的桎梏。

　　如今这大好机会，华夏政府自然不会错过招揽技术性人才，所以，拥有技术的人，才能够顺利移民华夏。

　　不过，移民华夏除了拥有一技之长以外，还要有一个重要的条件，那就是必须要懂得汉语。

　　这个条件，在短时间内，促使那些想要活下来，想要获得安定生存环境的人们，开始疯狂的学习汉语。

　　一时间，汉语学习班成了最热门的专业班。

　　为了最终的考核具备精确性，华夏特别将外国人的汉语考试设立了十个等级，只有达到八级汉语的人才有资格移民华夏。

　　曾经一度被视为全球通用语言的英语，已经从历史的舞台上消退，而汉语则取代英语占据世界通用语言的位置。

　　世界上每个国度的人，都以能说汉语为荣，都以能入华夏为荣，那些漂亮的外国女子，都以能嫁华夏儿郎为荣。

　　一个月后。

　　巫教一次性又推出了两种药剂，一种是专门用来帮助修行者提升实力药剂，这种药剂的作用不小，但是仅对元婴以下的修为境界有辅助作用。另一种药剂，则是专门预防血族的初拥能力，预防血族将普通人转化成血族。

　　这两种药剂一面世，立刻就被运用一空，不论是第一种还是第二种，都必须得加班加点的赶造。

　　特别是第二种，因为这第二种药剂是用来预防血族初拥能力的，所以必须要全民普及推广，每个人都必须要灌下一瓶药剂，才能保证日后若是不巧遇到血族，不会被对方转化成血族。

　　而此时的秦刺，却没有专门盯着这两种药剂的制造，他经过张司令的邀请，专门在华海替他训练军情处的特工。这些军情处的特工，当初秦刺也遇到过，但是秦刺当初却没想到，有朝一日，会成为他们的教官，而且是一个负责教导修行的教官。

　　教官的生涯不会浪费秦刺太多的时间，因为秦刺只是受邀，对他们进行一个礼拜的集训。

　　不过这一个礼拜的时间，秦刺算是给这些受训的特工留下了深刻的印象，以至于，后来这些特工再不认其他的教官，只认同秦刺。


第826章 白日飞升

　　集训之后，秦刺教官的身份算是告一段落，他的重心开始放回到巫教身上，准确的说，是放回到巫教准备操办的，关于他的大婚之事上。因为秦老爷子大婚的关系，秦刺的大婚之事，经过多方关系的不断施压，特别是来自于秦刺父母，和巫教内部的一致要求，不得不提上了日程。

　　新娘子的人选以巫教的角度来看，自然是鹿映雪无疑，鹿映雪是巫教圣女，乃是教主天命的夫人。

　　这一点，历届历任的教主和圣女，都是这样。除了巫教四分五裂时，出了圣女白娇娃和天龙一脉龒天正私奔那档子的事情，基本上就没出过差池。当然，白娇娃的事情，已经得到了巫教和十二脉双方的认可，加上那时候巫教四分五裂，本就没有教主，所以，这也就不能算数了。

　　不过这事儿具体到秦刺的身上，却不得不有了变化。因为有个很重要的事实，那就是秦刺的身边，姑娘们不少，而且都不是普通的角色，更是各个对秦刺倾心有加，虽然嘴上不说，但脸上分明都写着非君不嫁。特别是玉无瑕，已经怀上了秦刺的身孕，总不能将她排除在新娘子的范畴吧。

　　要是放在以往，巫教的规定完全可以限制住教主，所以甭管教主有什么冤屈，也只能娶圣女一人，其他的女人，私底下留着没关系，但明面儿上不能有任何的关系，事关巫教的声誉，不得马虎。但是放在先前，秦刺的身上，巫教的规定一点作用都没有，秦刺的存在，已经远在规定之上了。

　　所以这时候，就不得不面对一种情况，那就是秦刺新娘子的人选安排，究竟怎么处置。这样的情况，本应该需要秦刺来头疼。可是秦刺本就是个甩手掌柜，加上对这样的事情，天生的不喜欢去费神，所以他抱着顺其自然的态度，可就把练彩霞给累坏了，当然，练彩霞是累在身上，甜在心里。

　　因为有个在感情上十分木头的儿子，练彩霞不得不充当的儿子的爱情使者，在那些个姑娘的身上牵桥搭线。先弄清楚这些姑娘对秦刺的态度，愿不愿意嫁给秦刺，再弄清楚她们愿不愿意同嫁。姑娘们被问及这样的事情，自然害羞，但是想到竞争者众多，狼多肉少，也不敢太客气，该说还是要勇敢的说出口，最后的结果自然是姑娘全都愿意嫁给秦刺，但是对群嫁之事，全都有些抵触。

　　好在练彩霞心里有了底之后，对于姑娘们的排斥，她也是想方设法的去化解，总之，她就想给儿子一个完美的婚姻，不错过一个喜欢他的女孩儿，也算是补偿前边那么多年，没尽到的母亲责任。

　　有了练彩霞的忙碌，秦刺显然就轻松了下来，除了和姑娘们说说话之外，他大多的时间，并没有沉湎于儿女情长，而是放在了对修行的梳理和领悟，同时还特意参悟了那日从郎昆身上夺来的五行法则。通过五行法则，秦刺又顺利的领悟并掌握了五种遁术，金遁，木遁，水遁，火遁，土遁。

　　当秦刺以土遁之术遁入百巧老祖的房间时，赫然发现，师傅正在专心致志的研究着阵法，或许是太过投入的缘故，居然对秦刺的到来丝毫不闻。直到秦刺走近喊了声师傅，他才反应过来，连忙拉住秦刺道：“徒弟，你来的正好，我最近突然有所感悟，研究出了一种阵法，或许对你有用。”

　　秦刺就苦笑道：“师傅，您不是一直惦记着安娜女士么？您想找她，就得加快速度修行，我这身上能有用的东西已经不多了，就算有用，过不了多久，我也要飞升了，根据纸鸢的说法，飞升之后，我身上大部分的东西，都会飞灰湮灭，您老人家，就不用把心思再浪费到我的身上了。”

　　百巧老祖一瞪眼道：“我这不正是在寻找捷径么？”

　　秦刺立时就好奇起来，连忙问道：“师傅，到底是怎么回事？”

　　百巧老祖就指着自己勾画的阵法草图，说道：“这是我突然间灵光一现，构思出的两个个阵法。”

　　秦刺还没有系统的跟百巧老祖学过阵法，对这张阵法草图的两个阵法，秦刺也不大看的明白，就皱眉道：“这两个是什么阵法，怎么就对我有用了，您有为什么说，它会是什么捷径？看来好像没什么特别的地方啊。”

　　百巧老祖笑道：“徒弟，难道你忘了，你的身上不是已经聚齐了十二生肖神兽么？你都已经快要破碎虚空了，这些圣肖神兽辅助人破碎虚空的作用，在你的身上已经得不到体现了，所以我就想帮你发挥一下它的作用。”

　　秦刺还是没听明白，皱眉道：“师傅，我身上这十二圣肖神兽，除了神鼠之外，其他的都还处在初级状态，根本就没有进化成熟，就算我交给你发挥作用，不催熟它们，也无法做到啊。”

　　百巧老祖哈哈笑道：“所以我才让你看这两个阵法嘛，你看，这第一个阵法，就是我灵感一现设计出来的，专门引动天地元气，加速培育催熟你那十二头圣肖神兽的阵法，现在天地元气愈发充沛，有了阵法，我估计，至多一年半载，我就可以让那十二头圣肖神兽培育到彻底成熟的状态。”

　　秦刺惊讶道：“真的？”

　　百巧老祖自信满满的说道：“你难道忘了师傅我是阵法大师了，我这个阵法已经经过数次推理，确保每一个环节都不会出错，每个环节都相通，所以这个阵法，只要布置起来，就绝对能够产生效果。”

　　秦刺目光一亮，道：“那倒是件好事，反正这些圣肖神兽放在我的身上确实是浪费了，何况，我很快就要飞升了，短时间内，我也没有办法将他们催熟，若是师傅你能在一年半载的时间内，将它们培育到成熟的状态，到时候，您就可以借助他们凝化出的十二件神兵，直接飞升了，这可比修行要快多了。”

　　“不错不错，为师就是这么想的。”百巧老祖连连点头，随即又指着第二个阵法，道：“这个阵法草图就是我构思的，利用成熟以后的十二头圣肖神兽布置出一个专门用来飞升的阵法，但现在，这个阵法还没有构思成功。如果能构思出来的话，我就可以将十二生肖神兽的能力得到最大的发挥。到时候，它们将不仅仅能进行一次性的辅助飞升，甚至可以多次不断的帮助其他人进行飞升。”

　　秦刺知道师傅是个阵法怪才，却也没想到师傅居然能想到这么妙的阵法招数，若是这样的阵法真的布置出来。那么修行界的飞升难度将会大大的降低，达不到层次的人，也可以通过这个阵法，进行直接破空飞升了。

　　“师傅，您这个阵法看起来恐怕难度不小吧，这要是布置出来的话，那师傅您可就是惊天地泣鬼神了。”秦刺咂咂嘴说道。

　　百巧老祖点头道：“这个阵法确实有点难，我构思了这么久，也没能构思完成，而且其中还有好几个环节我都推理不出来。不过没关系，时间还有的是，现在十二头圣肖神兽还没有培育成熟呢，等到它们都培育成熟了，或许，我这第二个阵法也就构思出来了。再说，就算真的构思不出来，也没关系，我大可以直接借助这十二头成熟的圣肖神兽所拟化的神兵，进行飞升。”

　　“那师傅，您需要我做什么？”秦刺问道。

　　百巧老祖想也不想的说道：“徒弟，我现在需要材料布置这第一个阵法，但还有几样材料，需要我去我的那个老巢中取来。约莫三天后，我就能将这个阵法布置完成，到时候，徒弟你就把你身上的十二头圣肖神兽分离出来，落入阵法之中进行催熟，便可以了。”

　　秦刺想了想，心头微微有些不舍。

　　他不舍的是圣肖神鼠。

　　这小家伙从他刚出道的时候，就开始跟随着他，一直到现在，不知道替他挡了多少灾和难，不知道帮助他多少次化险为夷，不知道替他解决过多少麻烦，他和神鼠之间，早已经成了最亲密的朋友。

　　现在，要他就这么放弃神鼠，秦刺的心里自然不舍。

　　但是不舍归不舍，秦刺也明白，他这样带着神鼠和那些未成熟的圣肖神兽飞升，只会白白的浪费它们的性命和其具备的能力。十二圣肖神兽只能辅助人飞升，但自身却无法进入另一个界面，到时候还是免不了烟消云散的下场。

　　所以，秦刺沉吟了一番后，终于凝重的点点头道：“好吧，师傅，三天你准备好了，就通知我。”

　　百巧老祖太过兴奋，一时间也没注意到秦刺的神色，便兴冲冲的冲出门，留着个尾音告诉秦刺，他去老巢取材料。

　　三天时间很快就过去了。

　　但实际上，两天前，百巧老祖就已经取回了材料，准备所有布阵需要用到的东西，花了两天的时间，终于在巫教总部的一个秘密的地点，布置了一个大型的阵法，然后召来了秦刺。

　　秦刺看到这个大型阵法之后，免不了为百巧老祖强大的布阵能力而折服，随后，他按照百巧老祖所说，将体内的十二头圣肖神兽分离了出来。其实，除了神鼠之外，其他十一头神兽的元神都被神鼠给吞噬了，只剩下残留的躯壳，受到神鼠这个主元神的控制。

　　而神鼠这家伙自从上次吞噬阎摩炼狱陷入沉寂之后，到现在还没有恢复过来。不过当秦刺分离出它的时候，它还是被惊动了。

　　秦刺有些不舍，摸着它光滑如缎的皮毛，用意识交流的方式，跟它说了许多，这一说，神鼠也不舍了。

　　但是秦刺最后还是咬咬牙，跟神鼠道别，并嘱咐它，日后要跟着百巧老祖，想对待他一样对待百巧老祖。

　　神鼠颇为聪慧，听懂了秦刺的意思之后，黯然的看了秦刺一眼，便催动其他十一头神兽，一同进入到了阵法之中。

　　神鼠虽然已经到了成熟状态，但是这个阵法必须聚齐十二头圣肖神兽才能发动，所以神鼠也必须要进去。

　　在进去前，神鼠调转脑袋看了秦刺一眼，绿豆大笑的眼中，透着一种不舍，一种亲切，最后毅然的进入到阵法之中。

　　阵法开始启动。

　　漫天的光芒，将阵法中的十二道身影完全遮盖。

　　秦刺的心情忽然变得无比沉重，甚至连他的眼眶都湿润了起来，最后，他实在压制不住心头的情绪，调转身子离开了。

　　没有了神鼠，让秦刺在好几天时间里，眉头都紧锁着，甚至好几次，都要重新将神鼠从阵法里找回来。

　　但是秦刺还是压制住了这样的冲动。

　　他知道，这样做无济于事，如果他飞升，还是要面临和神鼠的分离，而且神鼠还要付出生命的代价。

　　一个月后。

　　华海市忽然变得无比热闹起来。

　　无数市民发现，华海市开始出现一些大人物。当然，这个年代判断大人物的到来，已经不是警车开到，车队列阵了。而是看有没有大批的“修行者”追随，这些修行者们在现在俗世人的眼中已经不陌生，但难免会敬畏。

　　如果说，秦汉生的婚礼，规模宏大的话，那么秦刺这一次的婚礼，足以颠覆这种宏大，因为规模实在是太大了。

　　十二脉所有族长以及麾下的长老团和精英弟子全部驾临巫教总部道喜，特别是天龙，天蛇和天兔这三脉，这一次出席的阵容异常庞大，原因很简单，秦刺要娶姑娘中，有这三脉的人。

　　摸金派自然是大举到来，他们看都是秦刺实打实的亲友团，秦刺大婚，摸金派有资格到场的谁能不来。

　　张老爷子和华夏特行组领导以及军方组成的将军团，甚至连华夏政治局所有常委全部到场贺喜。

　　已经迁回国内的龙宇轩夫妇俩以及龙家的老管家徐伯，司徒家老爷子，铁牛等等一大帮子的人也悉数赶到。

　　最让秦刺意外的是，常年在九盘山的大祭司，还有那个曾和秦刺闹出误会的赤子也不知道从哪儿得到了消息，专程赶来，参加秦刺的婚礼。

　　除了这些人以外，还有许多认识秦刺或者不认识秦刺但是知道这么人并且特别敬仰的，都专程赶来。

　　一时间，整个巫教总部里，人山人海。

　　秦刺作为新郎官，加上显赫的身份，一露面，便是无数的招呼声，秦刺也都笑着招呼，但是在秦刺的脸上，看不到太多作为新郎官的兴奋，他的情绪一如往日般淡然，但是，如果仔细观察的话，不难在秦刺的脸上，看到几许暗藏的忧愁。

　　一天之后，就是黄道吉日。

　　秦刺的大婚仪式，就在巫教总部内举行。

　　让无数人惊讶和羡慕的是，秦刺不仅实力惊人，女人缘也好的吓死人，不成婚则已，一成婚，新娘子一连串。

　　这么多的娇妻，还各个都是如花似玉，千娇百媚，真可谓是羡煞旁人了。

　　巫教正统的教主大婚仪式比较复杂，也比较沉闷，需要跳起所谓的大巫之舞，同时还要礼敬，先贤大巫，历任教主，祭天祭地。

　　差不多花了一个多时辰。

　　繁琐的正统仪式就结束了。

　　接下来，就是根据华夏世俗来准备的成婚仪式了。

　　狴永生，嫦击月，秦汉生，墨青衫，练彩霞，百巧老祖，关飞，徐伯，司徒老爷子等等等等，一长串的人，都被请上了台，坐在父母长辈的位置上。

　　这么多人中，除了墨青衫和练彩霞以及百巧老祖和秦汉生是作为秦刺的父母长辈上台，其他的，全部都是代表秦刺那些个如花娇妻们的长辈，当然，长辈太多了，譬如唐雨菲的父母，傅红袖的父母等等等等，太多太多人，实在是列举不过来。

　　父母长辈们上台以后。

　　司仪就开始念起了耳熟能详的段子。

　　“一拜天地！”

　　秦刺和一众娇妻拜天拜地。

　　“二拜高堂！”

　　秦刺和一众娇妻向台上所有的父母长辈们拜见。

　　“夫妻对拜！”

　　这个环节有点难度，因为秦刺的娇妻太多了，没办法一次性的玩对拜，最后，秦刺站在一边，娇妻们站在一边，大家彼此对拜了一下，才算是完成了这个环节，但这也让台上台下笑声一片。

　　最后一句台词，自然就是“送入洞房”了。

　　这个台词一出，整个婚礼现场就轰动起来，声如潮水。

　　可就在此时，秦刺的脸色突然一阵大变，这些天来，他心头的那股来自上界的召唤之音越来越强，他也已经越来越压制不住了。而现在，没想到这种感觉已经到达了临界点，他已经完全没有办法控制了。

　　这种状态，就好像当日的安娜一样。

　　不少人看到了秦刺脸色大变，本来热闹的起哄声顿时平息了下来，所有人都不解的看着秦刺，不知道他这是怎么了。

　　只有凑趣站在新娘子队伍中的夏纸鸢忽然也面色一变，复杂的看了秦刺一眼之后，猛地脱离了新娘子的对付，站到了秦刺的身旁。

　　秦刺转头看了夏纸鸢一眼，夏纸鸢点了点头。

　　秦刺又转头看了看身后的那些刚刚完成了大婚仪式的姑娘们，又看了看玉无瑕那隆起的腹部，再看了看台上的父母和那些熟悉的人，忽然间，整个身子剧烈的颤动起来，一股股时间和空间的能量浮现出来，空中被划开了一道道水波状的波纹。

　　“啊！这……这是飞升。”终于有人反应了过来。

　　紧接着所有人都惊讶无比。

　　而秦刺的那帮新娘子们，则是美眸惊睁，就算不知道飞升，但猜也能猜到是什么意思，但她们怎么也想不到秦刺会在这个时候飞升。

　　秦刺的父母，更是无比的难以置信和不舍，尽管他们之前已经有了心里准备，但是事情真的发生了，他们的心里还是沉甸甸的，压的难受。

　　只有那些修行者们，开始兴奋起来。

　　这是第一次亲眼目睹飞升。

　　这将对他们日后的飞升，有着极大的裨益。

　　唰！

　　虚空忽然被洞开了。

　　秦刺的身体里忽然开始奏响起阵阵奇妙的乐声。

　　紧接着，洞开的虚空中蹿出无数道彩光勾勒住，托着他的身子缓缓的漂浮，进入到虚空之中。

　　“纸鸢！”

　　秦刺忽然惊讶的回头，发现夏纸鸢并没有随她一起飞升，但好像在经历另一种飞升形式，没等他想明白，那股飞升的之力，就已经将他带入虚空。

　　洞开的空间渐渐的合拢，一切都平静了下来。


第七卷


第827章 飞升弃岛

　　九颗鸽蛋大小的太阳，如同串成项链的珍珠一般，环成一个圆形，悬挂在天际，散发着光和热。

　　碧蓝色的海水在阳光的映照下，仿佛被投下了无数的亮片儿，随着水波的荡漾，波光粼粼。风推动着海水不断的涌动，终于，撞击在障碍物上，跃起了几尺的浪头，又缓缓的退却下来。

　　挡住海浪的是几块看似平整的巨石，但是常年被海水洗刷，依然在巨石上刻下了斑斑点点的痕迹。

　　巨石的后边儿，是一个海岛，岛不大，植被稀疏的可怜，零星可见的几棵，也都是怪模怪样，如残花败柳般的奄奄一息的姿态。岛上最多的就是石头，凌乱残破的石头，随处可见。

　　这些石头基本上都能看到人工雕琢的痕迹，这说明，岛上曾经有人的足迹活动过，但不知道什么原因，它没落了。只留下这些凌乱的石头，却也是碎的碎，裂的裂，鲜能找到一块完整的。

　　除了这些数不尽的石块儿和那几棵零星的植物，再不见任何的活物，不说那些野兽了，甚至连无处不在的昆虫类活物，都看不到一只，总而言之，这就是一个破败，且死气沉沉的岛屿。

　　或者说，被遗弃的岛屿。

　　一眨眼，本来清朗的天空忽然间乌云密布，电闪雷鸣，好像有一股莫名的力量，生生要将这天给撕开。黄豆大小的雨点子，瓢泼般的落了下来，打的那些石块咚咚作响，海面上也起了波澜。

　　就在这突如其来的暴雨中，一道闪电，忽然生生撕开了天幕，天幕拉开了一条口子，万道霞光不合时宜的铺洒出来，笔直的撞击到岛上，发出轰隆一声巨响之后，所有的霞光才慢慢的消退。

　　雨突然停了。

　　乌云也收了。

　　雷声闪电也骤然间消失无踪。

　　快的就好像它们出现时那般，让人难以预料。

　　天幕中那条撕开的口子，好像得到了疗伤圣药涂抹了一般，开始缓缓的愈合，直至恢复正常。

　　九颗鸽蛋大小的太阳依旧环成一圈悬挂在天际，天空蔚蓝，海水碧蓝，清风和煦，波光粼粼，仿佛刚刚所发生的一切都是错觉。但真的是错觉么？显然不是，因为岛上在霞光的撞击下，生生多了一个深坑。

　　深坑的存在，足以说明刚刚所发生的一切都是真实的。

　　“噗！”

　　蓦地，深坑里传来一阵扑打的身声音，不多时，就看到一道灰头土脸的身影，从深坑中一跃而出。

　　“该死的，这就是飞升么？”灰头土脸的家伙嘟囔了一身，忽然间，浑身一抖，一道莫名的力量便从他的身上蹿出，将所有的沾染在身上的尘埃，全部排斥开来，才露出了干净清爽的面貌。

　　这是一个赤身果体的年轻人，有着匀称坚实的肌肉，硬挺刚毅的相貌，正是在大婚仪式上突然飞升的秦刺。

　　活动了一下身体，一股股酸麻的感觉袭上心头，秦刺不由苦笑了一下：“飞升这事儿，还真不轻松。”

　　整个飞升的过程，对于秦刺来说谈不上多大的快感，反倒是饱尝了不少的痛苦，尽管受到上界召唤之音的指引，他一路有目的的被拉扯在虚空中穿梭，但是那一股股虚空能量还是差点将他的身体揉碎。

　　若非已经将空间法则和时间法则领悟到了一定的地步，怕是秦刺还没来得及行驶完整个飞升旅程，就已经折损在半路上了。总而言之，破空飞升这种事情真不那么简单，若是境界层次不够，或者没有其他方法相助护身，贸然破空企图进入另一个界面的话，就算能找到方向，也会被虚空能量直接碾死。

　　目光流转间，秦刺迅速的将周围的环境打量了一遍，眉头不由皱了起来：“这里就是所有东方修行者在破碎虚空以后，所要到达的上层界面？怎么看上去，没有上界面应有的感觉呢？”

　　四周都是一望无际的海水，而站立的地方，确实一座破败的孤岛，这让秦刺很难想象，这是他所飞升的上界。

　　但是很快的，秦刺就感受到了周围浓郁的元气，甚至深深的呼吸一口，不需要刻意的提炼，或者运功转化，就能够直接从空气中吸收到那些浓郁而纯粹的元气，让人身心皆醉，仿佛浑身的疲乏，刹那间都能一扫而空。

　　“有这么浓郁的元气，比地球上可不知道强了多少倍，就算是地球上的天地元气彻底恢复，恐怕也达不到如此惊人的元气含量，看来，这里应该是上界面不会错了。”秦刺暗自点头，目光抬起时，看到那悬挂在天际的九颗布成环形，却只有鸽蛋大小的太阳，不由更加肯定了这里是上界。

　　“九个太阳，还列成环形，呵呵，真是有趣，也不知道华夏上古时代，所谓的后羿射日之说中，所提到的九个太阳，是不是跟眼前这九个太阳有关。”秦刺漫无目的随心所欲的揣测着，后羿射日，显然不会射到上界来。但若只是虚构的传说，那么拿这上界的九个太阳YY一下倒也无妨。

　　从这九个太阳的身上移开，秦刺的目光有些茫然的散乱在了天幕上，蔚蓝色的天幕让秦刺的视线没有丝毫的焦距。

　　“唉，怎么突然就飞升了。”半晌，秦刺微微一叹，目光有了几许变化，有遗憾，有不舍，也有黯然。

　　大婚之事虽然不是秦刺一力主导，但也是他不排斥的事情，当他和一众娇妻在庄重的仪式中，接受来宾和亲人朋友的祝福时，他那颗只知道修炼的心，也在某一个瞬间，有了一丝松动。

　　尽管只是短短的一瞬，却也足以说明，秦刺对和那些一直苦苦候着自己的姑娘们成婚之举，从心头认可接纳，并且也有了充分的准备去扮演一个丈夫的角色，甚至为她们每个人留下自己的血脉。

　　甚至，他还想等玉无瑕腹中的孩子出生，看一看自己的亲生骨肉，抱一抱这个属于自己的孩子。

　　哪怕等不到这个孩子叫自己父亲，对于秦刺来说，也可以满足了。

　　可惜这一切，他还来不及做，就已经等不到了，突如其来的飞升，打乱了他后续的计划。

　　这让秦刺的飞升之旅，蒙上了一层挥之不去的遗憾。

　　“算了，既然已经发生了，而且已经两界相隔，再去遗憾也没有用了，或许等华夏的天地元气彻底恢复以后，她们都踏入到修行之中，在法则凝结物的帮助下，可能还有机会飞升到这一界来和我相聚。也或许，等我日后实力够强，可以逆行两个界面，回到华夏去看望她们。”

　　秦刺很快就调整了心态，将那一丝淡淡的遗憾压在心底，不再去想，心思又转到了其他的地方。

　　“纸鸢为何没有与我一同飞升呢？明明当时她的身上也出现了飞升的迹象啊？”这是秦刺自飞升开始，就一直颇为迷惑的事情。他本来还抱着和夏纸鸢一同飞升的想法，好在飞升的过程中有个伴儿，同时也能得到夏纸鸢这个过来人的一些指点，但是他却没想到，真正飞升的时候，他却和夏纸鸢错开了。

　　思索了半天，秦刺隐隐回忆起来，夏纸鸢似乎曾说过她是尸修，和秦刺这样的修行者修炼的方式不同，所在飞升的时候，也有些不同。当然，具体有什么不同，当时夏纸鸢并没有明说。

　　随后，秦刺不免又想到了父母还有在那个界面的人和事，尽管他不是一个喜欢回忆的人。但是孤身一人进入了一个完全陌生的界面，曾经熟悉的一切，都将完全隔开，无论是谁，恐怕都免不了一番回忆。

　　但是这个回忆对秦刺来说很短暂，他是一个很容易融入到新事物的人，同时，他也明白，上界面比下界面存在着更多的挑战和危险，如果一味的纠结于过往，那恐怕就寸步难行。于是，秦刺将所有的回忆都压制了下来，摒除了杂念以后，秦刺开始仔仔细细的检查起自己的身子。

　　在飞升时，秦刺感觉到自己的身体有了一些变化，这些变化来的非常玄妙，而当时秦刺又处在全力飞升和抵挡那些虚空能量的压迫当中，根本没有时间去计较自己身体上的变化，现在有了时间，他自然要好好的检查一下自己的身体，同时也为了将来在这个界面的行走乃至修行做好准备。

　　一通检查下来，秦刺的脸色有些喜忧不定。

　　喜的是，秦刺发现自己的九宫神元盘，第二宫，乾宫终于被点亮了，尽管现在的第二宫还只是刚刚被点亮的状态，但是能点亮第二宫，足以说明，秦刺在下界之中打下的基础非常的牢固。

　　因为夏纸鸢曾说过，下界之人飞升之后，会开启元能密核凝化九宫神元盘，同时，如果在下界打下的基础越牢固，第一次点亮的九宫数就越多。一般人都只能点亮一宫，也就是中宫。唯有基础特别牢固的人，才能够一次性点亮到第二宫。虽然秦刺在未飞升前就凝化了九宫神元盘，但一直以来，他只点亮了中宫，第二宫只有隐约被点亮的迹象，却没想到，飞升的过程中，却让第二宫彻底的被点亮了。

　　而让秦刺忧的是，他现在的识海之中，非常的干净，神婴还有那些个在识海中流窜的银光，都消失无踪，除了一个硕大的九宫神元盘以外，什么都没有剩下。甚至，秦刺查遍全身，发现他随身携带的那枚空间戒指也不见了，好像在飞升的过程中不知不觉就被融化了一般。

　　“看来纸鸢说的真没错，一旦飞升，下界的一切都会转化成催动九宫神元盘最直接的能量，有关下界的一切，都会消失。我现在，可就真成了一穷二白，在这一界，要完全从头开始了。”

　　秦刺摇摇头苦笑了一下。

　　蓦地，秦刺忽然发现了一丝不对劲的地方，他猛地抬起手，九宫盘中元力一动，胳膊表面，陡然耸起了一层，逐渐剥落开来一片完全不属于自身的东西，缓缓的漂浮起来，却被秦刺一把抓在了手中。

　　“这是什么？”

　　秦刺将这一块薄薄的，近乎透明的，却如绸缎人肤般嫩滑的东西展开，却是越看越迷惑。

　　这是一个约莫巴掌大小，薄如蝉翼的东西，说不清是丝是缕是皮或者是其他，半透明的状态，贴在秦刺胳膊上的时候，几乎很难被察觉，若不是秦刺对自身检查的非常仔细，差点就错过了这个东西。

　　“这到底是什么东西，又怎么会出现在我的身上？”秦刺满脸迷惑的看着手中之物，他可以肯定，自己的身上从没有这样的东西，尽管他戒指里的东西很多，甚至连那张记载着《易筋夺窍经》的兽皮也放在戒指空间里，但是戒指里的东西，秦刺心里都有数，绝对不可能出现眼前这个陌生之物。

　　况且，自下界带来的东西，早已经在飞升的过程中全部消失了，现在的秦刺，已经是一穷二白，除了九宫神元盘，什么都没有剩下，但现在，偏偏冒出了这么一个古怪的东西，怎能不让秦刺惊讶。

　　翻来覆去的观察了一段时间，秦刺没能看出什么所以然来，甚至以元力和神识触及也丝毫没有打探出什么结果。但偏偏，秦刺能感觉到这东西和自己有种血脉相连的感觉，特别是当它融入自己的肌肤时，几乎就和身体连成了一体，若不仔细检查，便连一点异样的感觉也不会有。

　　最后，秦刺实在是弄不明白这是什么东西，只能放弃了对它进一步的研究。但是想到自己毕竟是刚刚飞升来的，这东西不可能莫名其妙的出现在自己的身上，何况还和自己有血脉相连的感觉，所以他并没有信手扔掉此物，而是依旧将它贴在自己的胳膊上，很快，这东西就和胳膊上的皮肤融入到一起，再也分辨不出来。

　　“有趣的东西。”

　　秦刺嘟囔了一声，终于将注意力转开。检查完了身子，确定没有什么大碍之后，秦刺自然就开始更仔细的观察起了周围。

　　这样的一个孤岛，而且如此的破败，放在平日里，秦刺半分兴趣也不会有，但现在，他飞升的第一站就落在了此处，周围又都是茫茫无际的海水，这就不得不让秦刺把重心放在了这座孤岛上。

　　岛不大，但也不小，以秦刺的脚程没用多长时间，就将岛屿走了个来回，随手检查了几块岛上的石头之后，秦刺很快就从石头人工雕琢的痕迹，看出了这个岛屿曾经应该有人活动过。

　　但是现在，岛上一个人也没有，甚至一个活着的生物也没有，这就不得不让秦刺猜测这个岛，是不是一个弃岛。

　　“奇怪，这个岛的位置也不算特殊，只是一个很普通的岛，如果有人在此活动的话，又为什么会让它遗弃，而且，落得现在如此破败的模样呢？”秦刺略显诧异的皱了皱眉头，却想不出其中的原因。

　　又在岛上溜达了一圈，秦刺意外的在岛的中央位置，看到了一些形态不太一样的石块。这些或裂开或破碎的石块，原先应该是构建出了一个较为宽大的石台，而且，石块上还镶嵌了一些圆形石头，并雕刻着一些隐隐约约的纹路，这些镶嵌的圆形石头和雕刻的纹路，似乎透出某种微弱的能量。

　　秦刺伏下了身子，缓缓触摸着那些纹路，还有那些镶嵌在石块上的圆形石头，不多时，秦刺的目光忽然一闪，因为他在无意中看到不远处的一片裂开的石块儿上，看到了几个模糊的字体。

　　待前走几步，到了那片裂开的石头旁，左右端详了一番，秦刺的面色不由一喜，因为他认了出来，这块裂开的石块上，所书写的文字，他居然不陌生，准确的说，上面所书写的是先民文字。

　　“有意思，先民文字怎么会出现在这里？”秦刺想了想，猛然想到先民文字乃是上古时代的产物，而先民不可能创造出文字，能带来这种文字的，只有那些驾临东方世界的界面闯入者。

　　这些界面闯入者都是来自上界，也就是秦刺现在所处的这个界面，如此说来，这个界面所使用的文字，或许就是先民文字。

　　想明白这一点，秦刺就开始仔细的辨认起上面模糊不清的文字。因为是块裂开的石头，上面所书写的文字，也被断开了几截。经过秦刺的仔细辨认，他终于弄清楚了原来上面所写的是六个大字，叫做“飞升岛飞升台”。

　　“飞升岛飞升台？”

　　秦刺怔了怔之后，才算是回味过来。

　　飞升岛显然就是指眼前这座孤岛，而飞升台或许就是岛中央这些散乱的石块曾经筑为石台的名称。

　　“原来这里是飞升岛，而岛中央的这些有点特别的石块，就是原先用来铸造飞升台用的，难怪那些石块上的圆形石头和雕刻的纹路，会透出一股微弱的能量。”秦刺算是恍然明白过来。

　　他记得当初夏纸鸢说过，下界之人飞升，会接受到上界飞升台特定的召唤，飞升之人会很据这种召唤进入到上界。秦刺一路飞升停落在此，显然就是受到了这个飞升岛和飞升台对他进行的特定召唤。

　　而飞升岛飞升台的作用，顾名思义，就是指引飞升的，或者说，新人飞升到上界，都需要一个固定的落脚点。而飞升岛和飞升台，就作为指引新晋飞升者们，来此落脚所专门用的。


第828章 杀人夺丹

　　弄明白了飞升岛和飞升台，秦刺的心里总算是彻底的舒了口气，如果说之前还有些不踏实，那么现在，他算是完完全全的肯定，这里正是上层界面，是他们那一界的东方飞升者必达的界面。

　　但很快的，秦刺的眉眼又罩上了一层迷惑，他不明白，为什么好好的一座飞升岛，好好的一樽飞升台，现在却变成了如此败落的模样，这哪里还是飞升岛飞升台，根本就是一座被废弃的岛屿。

　　“奇怪！”

　　秦刺皱皱眉头，目光四扫，想要再寻找出一些蛛丝马迹，好去弄明白这个岛屿没落的原因。可是目光可见的范围内，却没有任何有价值的发现，好似这座飞升岛就应该被废弃了一样。

　　找不到答案，秦刺也无法在继续思索下去，只好暂时按捺住了这份迷惑，再次将这座飞升岛细细的走寻观察了一遍，确定这座岛不存在任何有价值的东西，秦刺的目光就飘落到了茫茫海面上。

　　他需要离开这里。

　　但是前路在何方，秦刺很茫然。

　　“四面都是海水，路虽畅通，却不知所向，更无一人可以征询，真是叫人头疼。”秦刺拍拍额头，有些无奈，但他也知道初来乍到，在一切都不了解，又无人可以帮衬的情况下，只能依靠自己。

　　“先脱离这片漫无边际的大海，找到个有人的地方，了解下这一届的具体情况，再说吧。”秦刺暗忖着，目光就流落到了东边的海面儿上，由于在他那一界，华夏就屹立在东方，所以对于东边这个方向，秦刺就有着莫名的亲切感，在缺乏指引的情况下，他就只能根据喜好来确定一个行进方向了。

　　确定了方向，接下来的一切就好办了。尽管现在的秦刺已经一穷二白，浑身上下除了九宫神元盘和胳膊上依附的那片薄如蝉翼的古怪东西，就再没有其他，但他还不至于需要依靠搭起一座木筏来横渡这茫茫大海。

　　“直接穿梭虚空好了。”

　　秦刺马上就想到了最快捷的办法，运用法则能力进行穿梭虚空，这样可以以最快的速度离开这片看不到人的海域，寻找到有人活动的地带，了解此间的情况。但是秦刺的想法，很快就落空了。

　　因为在秦刺运转空间法则和时间法则，想要进行空间穿梭的时候，他才猛然发现，这个上界面空间环境，与下界面明显大不相同，凭他现在所领悟的法则能力，居然无法撕开这里的空间。

　　“咦！”

　　这个突发状况，让秦刺有些始料未及，他接连尝试了几遍，却无奈的发现，结果都是一样，他根本没有办法撕开这里的空间。以这上界面的空间强度，怕是要对空间法则领悟到极其精妙的程度，才能够撕开这里的空间。

　　“难怪纸鸢说到了这上界面，想要再返回原来的界面很难，就凭这空间强度，也足以挡住大部分人的脚步了。”

　　秦刺摇摇头，穿梭虚空的方法行不通，他只能放弃，转而使用自己的脚力。好在啼风神靴虽然没有了，但是秦刺本身的脚力也不弱，除了无法飞行以外，他完全可以凭借自身速度，踏海疾行。

　　唰！

　　身子一动。

　　秦刺就消失在了海岛上，很快的，东边儿一望无际的海面上，出现了一条淡如青烟的影子，速度极快的超前飘去，不多时，距离远了，这道影子也越来越淡，直至完全在视线里消失。

　　一路疾行了将近一个月的时间，秦刺依旧没有在前方看到陆地，这片海域的辽阔程度，远远超过了秦刺的想象。不过秦刺也能理解，这里毕竟是上层界面，整个界面的版图面积，怕会是下界面的无数倍。所以出现在下界看来，无比宽广的超大型海域，并不算什么稀奇的事情。

　　当然，虽没有看到陆地，但是这一路上秦刺并非没有收获，因为他看到了不少或翱翔于天际，或周游于海洋的奇禽异兽，这些生物的形态模样，都是秦刺在下界面不曾看到过的，显然是这个界面所独有的生物。

　　不过遇到这些奇禽异兽，秦刺还是下意识的远远避开，基本上不接近这些生物活动范畴。这样做的原因很简单，因为这些奇禽异兽所表现出来的实力太过强悍，完全不是现在的秦刺所能对付的，他只能保持低调，避而行之，否则硬凑上去的话，怕是会落个刚飞升就命陨的下场。

　　当然，通过这些奇禽异兽，秦刺也算是间接的了解到了这个界面的实力，相比较下层界面而言，两者的实力完全不可同日而语。就好像不去北京不知道官儿小一样，秦刺到了这上届面，才发现自己实力的孱弱。

　　除了这些奇禽异兽以外，秦刺这一路还碰到了不少大大小小的岛屿。有些岛屿和秦刺之前所处的那座飞升岛一样，非常破败，面积也极小，有些岛屿则是看似极大，其间郁郁葱葱生长茂密的植被，活动着各种奇禽异兽。

　　还有一些岛屿，似乎被某种大型阵法所笼罩，稍微靠近一点，就能感觉到一股凌人的压迫力。对于这一类岛屿，秦刺的兴趣实际上很大。因为他能感觉到，这样的岛屿必然有不凡的地方，要不就是藏着什么高人在此修行，要不就是开辟出来用来掩盖或者守护什么东西，否则不会施以如此大型的阵法。

　　但是对这些岛屿，秦刺暂时也只能敬而远之，因为在一切都还不了解的情况下，秦刺必须要保持谨慎，贸然有所举动的话，运气好，或者能遇到些什么好事儿，运气不好，那可就要遭殃了。

　　又疾行了约莫半个月的时间，秦刺终于在海面的尽头，看来了连成一线的黑影。这让秦刺猛地一喜，他知道，经过长达一个半月多时间的疾行，他终于走出了这片海域，接近陆地了。

　　和秦刺预料的一样，这连成一线的黑影，确实就是和海面接壤的陆地，但是等秦刺登上去一看，却看到一片宽广的沙滩，周围既没有村落，也没有在海上讨生活的船只，更没有秦刺所期盼的上界修行者。

　　稍想一想，秦刺也明白了，这片海域之中存在着那么多的奇禽异兽，在临近海边儿的地方扎根生活形成村落显然不太可能。毕竟根据夏纸鸢的说法，上界之中并非人人都是修行者，当然，就算是普通人，体质寿命等等也远超于下界之人。

　　目光在投远些，秦刺能看到由稀疏到稠密的植被，连成一片，蓊蓊郁郁，赫然一座近海的原始森林。

　　“刚离开海域，又遇到一个不知道规模有多大的原始森林，看来我的运气到这上界，真变得不怎么样了啊。”

　　秦刺不由摇摇头。

　　他急切的需要寻找一个有人扎堆的地方，好了解这一界的具体情况，可偏偏直到现在，他也没能遇到一个人，不是茫茫海域，就是无尽森林。但他也没办法，现在不可能再掉头，只能硬着头皮往森林里走。

　　之所说硬着头皮，那是因为秦刺在海域上已经遭遇了那么多的奇禽异兽，所以他觉得，在这种原始森林的范畴里，显然生活着更多的奇禽异兽，若是一个不小心，被其中一个发现，对现在的秦刺来说，可是不妙的很。

　　离开了宽广的海滩，穿过边缘略显稀疏的植被，秦刺已经步入到了森林之中，精神也随之高度紧张起来，防备着周围可能突然出现的凶禽猛兽。与此同时，秦刺也下意识的收摄身上的元力波动。

　　可是等到秦刺小心翼翼的控制着身上的元力波动时，忽然间，依附在他胳膊上的那片薄如蝉翼的东西，似乎热了一下，虽然这种感觉消失的很快，很快就恢复了正常，但是秦刺却惊讶的发现，自己浑身的元力波动，居然转眼间被掩盖的一干二净，这种情况自然是让秦刺大觉惊奇。

　　“咦，莫非胳膊上这片和皮肤融于一体的东西，居然还有掩盖元力波动的作用？”秦刺惊异不定的思索着，元力波动是在动用九宫神元盘中的元力时，不可避免会产生的一种波动，而这种波动，想要完全掩盖几乎不可能。就算是拥有高层次的修为，也只能相对低级别的存在，进行掩饰，遇到相同的级别，这样的波动根本就不可能完全掩藏住，总是会被人所察觉到。

　　可偏偏，现在的秦刺，却发现自己身上的元力波动被掩盖的一干二净，如果他不刻意彰显出来，那就会像个普通人一般，不引人注意。甚至如果有意藏身的话，其他修行者根本发现不了他。

　　这自然是一件好事。但是这样的好事，来源于胳膊上这片古怪的东西上，就不免让秦刺有些莫名其妙了。

　　为了确定是不是胳膊上的这件东西在起作用，秦刺特意取下了胳膊上那片巴掌大小的古怪东西，果不其然，一取下这东西，秦刺身上的元力波动又重新显露出来，而融入此物以后，心念一动，这个似乎和自己血肉相连的东西，马上就会发挥作用，将他浑身的元力波动，掩盖的一干二净。

　　“这怪玩意儿，到底是什么东西？”秦刺咂咂嘴，如果说之前他只是对这东西好奇的话，那么现在完全是惊奇了。

　　最让秦刺想不通的是，这东西是怎么出现在他身上的，他在飞升之后，就立刻发现了这东西，其间不可能接触到任何物品，也没有任何物品给他接触，所以这东西出现的实在是太过蹊跷了。

　　想了半天，也琢磨不出个理儿，秦刺只能无奈的放弃了，打算先弄明白这个界面的具体状况，再专门抽个时间，好好的琢磨一下这东西到底是个什么东西，又是怎么无缘无故的跑到自己身上的。

　　大海可以一望无际，但是森林因为植被的遮挡，凭借秦刺现在的目力，也无法将其看穿，所以秦刺并不看出这个森林的规模。但是凭借脚程，秦刺能感觉到，这个森林绝对不小，想要走出去，怕是需要不少时间。

　　当然，对于现在的秦刺来说，时间算不了什么，他有的是时间和耐心，去摆脱这个森林，寻找人群密集的地带。但是森林里有可能出现的危险，却让秦刺不得不时刻警惕着，以防有变。

　　这也导致他的行程在不知不觉间，被拉长了。

　　不过秦刺的运气看来还不算太坏，接连行走了将近半个月的时间，虽然中途遇到过不少的凶禽猛兽，特别是一些模样古怪体型巨大的异兽，但是秦刺借助胳膊上那古怪的东西，掩盖了身上的元力波动，居然没有被这些猛禽异兽所发现。但也有几次，被几个感知力特别强的异兽察觉到了一些蛛丝马迹，最后，却都让秦刺有惊无险的避了过去，没有因此遭遇到攻击。

　　行走了半个月的时间以后，秦刺发现周围的植被开始渐现稀疏之态，而且周围出现的大型异兽也在不断的减少，只剩下一些威胁性不大的小兽奔来跑去，这说明，他已经快接近这座原始森林另一头的边缘地带，出了边缘，按照秦刺的想法，应该用不了多久，或许就能看到人迹了。

　　岂料，就在秦刺盘算着行程的时候，他忽然听到了几声异响，这响声不像是兽类发出，反倒是像人为的争斗声。

　　秦刺猛地一惊。

　　下意识的放缓了脚步，悄悄的朝着异响的来源之处摸去。

　　也就是行走了片刻的时间，秦刺在接近森林边缘的一块植被稀疏的地带，看到了两个斗成一团的身影。

　　“咦！”

　　秦刺的目光猛地一亮，行走了这么多天，总算是直接看到了两个大活人，这让他颇有些兴奋。

　　但是这股兴奋很快就因为两人的争斗而按捺下来。

　　莫名的争斗，秦刺不想参与进去，何况，现在对这一界一无所知，他不可能贸然的参合到旁人的纠纷中。为了观察这两个人的动静，同时又不愿意泄露自己的行踪，秦刺就悄悄的潜伏下来，利用胳膊上那片古怪的东西，收敛了元力波动，与周围的环境融为一体，旁人根本无所察觉。

　　争斗的双方，一个是中年人，一个是青年人。

　　那中年人的脸上透着一股邪气，出手极其狠辣，实力也明显在那个年轻人之上。反观那个青年人，则是招招落于下风，完全是在勉力支撑。但是可以一目了然的是，两人完全是在以性命相搏。

　　“杀人夺丹，枉我这么相信你，没想你这么不是东西。”年轻人或许是被打压的太厉害，气的满脸通红。

　　“哈哈哈哈，这只能怪你自己愚蠢，既然你知道我是要杀人夺丹，那还不乖乖的把丹药交出来，顺便在奉上你的性命，省的我浪费时间了。”中年人一声大笑，手上的攻势愈发的狠辣。

　　“呸，老子今天就算不要了这条命，也不会让你得逞。”年轻人忽然间抛出了一个圆盘状的法宝，滴溜溜的旋转着，喷吐出锐利的气息，切割向那个中年人。谁知道，那中年人双目一眯，居然也抛出了一件法宝，这件法宝时一块黑布，黑气森森，转眼就将那个圆盘给包裹了进去。

　　等到黑布松开时，圆盘已经灵气尽失，黑漆漆的跌落到地上，任凭那年轻人如此催动，却也无法动弹半分。

　　“哈哈哈哈，别挣扎了，就让我送你上路吧。”中年人一指黑布，道道黑气忽然直刺而去。

　　年轻人闪躲不开，转眼间，整个脑袋都被这无数道针尖大笑的黑气洞穿，刹那间，大好的一个脑袋，变成马蜂窝，到处都是小孔，面色也完全变得漆黑，身子动了动，就倒在地上，再也没有任何的气息。

　　秦刺看到这一幕，目光不由紧了紧，他能看的出来，这个中年人的手段不仅狠辣，修为也不低，也拥有点亮第二宫的实力，何况，他身上的那件法宝古怪的很，所以秦刺不敢轻举妄动。

　　当然，秦刺也没有动的必要，死人他见多了，杀人的事情他自己也没少干，这个年轻人和他非亲非故，即便从双方的交谈中，秦刺得知了这个中年人是想杀人夺丹，但秦刺也没有跳出去打抱不平的必要。

　　修行界可不需要所谓路见不平拔刀相助的英雄。

　　至少对于现在一无所知的秦刺来说，保持低调，不惹上自己就绝不轻易出头，这是必要的。

　　中年人在杀掉那个年轻人之后，就低下身子在这个年轻人的身上摸索起来，不多时，便从这个年轻人的身上，摸出了一个巴掌大小的袋子，倒转袋口，立刻便从中倾泻出不少的东西。

　　中年人挑拣了一番，大部分东西，他似乎都不屑一顾，最后，只将一个蓝色的小瓶子握在了手中，哈哈大笑几声，拔开瓶塞，滚出了一个蓝色的丹药，顿时心满意足的点点头，将丹药放回瓶子里，收好瓶子之后，这才站起身，警惕看了看周围，确定没有任何人之后，他的身子一动，极快的离开了。


第829章 商队同行

　　秦刺目睹了整个过程，眼见那中年人疾身远离，但他却并没有马上显出行踪，上前观察现场。因为这个中年人表现的太过狠辣，出手不留后患，秦刺出于谨慎的态度考虑，怕此人会再杀个回马枪。

　　静等了一盏茶的功夫，忽有破风声传来，那个中年人的身形骤然出现。秦刺的目光登时一亮，他知道自己猜对了，那个中年人果然杀了个回马枪。不过这个返回的中年人，在看到现场并没有其他人出现，周围依旧还是没有任何变化以后，终于彻底的放下心来，头也不回的转身离去。

　　“呼！”

　　秦刺吁出了一口气，他知道这个中年人即便谨慎，也不可能再返回一次，所以他不在潜藏自己的身子，从藏身的地方走了出来。下一刻，秦刺的目光就落在了地上的那具没有任何气息的尸体上。

　　尽管见多了死尸，但是眼前这个年轻尸体的死状，还是让秦刺有些皱眉。整张脸像是被注入了墨汁一般，黑的通透，而且密密麻麻如蜂窝状的空洞，布满了整个脑袋，死状极其可怖。

　　秦刺对着地上的尸体摇摇头，对于一个陌生人，他还产生不了什么同情心，何况从刚刚这争斗的双方所交流的言语来看，这个年轻人也是匹夫无罪怀璧其罪，加上误信奸邪，被杀人多丹，也只能怪他自己。

　　倒是刚刚双方战斗中，交互使用法宝的景象，让秦刺记忆犹新，略微琢磨了一下，秦刺的目光就转到了一旁那个跌落在地上，已经完全失去灵光的圆盘上。由于上面还有黑气滞留，秦刺并不去触碰它，只是隔着外观打量了一下。

　　“外表看起来倒是不起眼，不过刚刚战斗中表现出来的能力倒是不弱，可惜，那个中年人的法宝似乎更胜一筹，而且有污秽其他法宝的作用，现在这个圆盘状的法宝差不多算是废掉了，就算能修补好，怕也得花很大的精力。”

　　秦刺打量了一番，对这圆盘状的法宝就完全失去了兴趣，收回目光后，微微感叹道：“看来这一界的情况，和下界华夏修行界完全不一样啊。从刚刚的战斗中，我就已经得到了两个讯息，第一，战斗中法宝所占的比重很高，刚刚这交手的双方，都无一例外的使用法宝，而且法宝的威力相对于下界，能力要高出不少。第二，丹药的地位似乎极高，否则那个中年人也不会为了丹药，采用如此极端的做法了。”

　　这两点认知，让秦刺对这一界的感官有了一个新的认识，同时，也让秦刺明白，这个界面的修行模式，怕是要远比下界复杂的多，而他作为一个新晋飞升，日后想要继续修行，怕是难度不小。

　　回到那尸体旁，秦刺一招手，将中年人从尸体上摸出来的那个袋子摄到了手中，地上还有一堆纷乱的物品，都是从这个看起来不大的袋子里倒出来的。袋子只有巴掌大小，做工很精致，袋口还有两个丝带束住，丝带的末端分别扣着两颗碧绿的宝珠，乍一眼看上去，颇讨人喜欢。

　　不过秦刺知道这个袋子不简单，从刚刚的表现来看，这个袋子十之八九拥有容纳空间的能力，用于方便的储藏更多的物品，就如同秦刺当初那个空间戒指一样。果不其然，当秦刺的神识在袋子上流转之后，立刻就发现袋子中，有一个小型的阵法在运转，正是这个阵法维系了一个简单的小空间，空间的规模不是特别大，和秦刺当初拥有的那个空间戒指算是旗鼓相当。

　　“有意思，没想到还可以用阵法这样的手段来简单的制造出拥有空间储物能力的物品，这一点倒是和下界不一样。看来在这个界面，空间储藏类的法宝，应该不是那么稀罕。”秦刺收回神识以后，自语道。

　　在下界中，类如秦刺所掌握的那个空间戒指一类的空间储物型法宝，极其的稀少，件件都无比珍贵。造成这样的原因，是由于空间储物类的法宝，制作起来极为困难，需要运用到空间法则和时间法则来单独恒定一个小型的空间。

　　但是现在秦刺所拿着的这个储物袋，却将制作这类法宝的过程简化，直接运用固定的阵法，来达到恒定空间的作用，这样一来，不仅要省事许多，制作的过程相对要简单了太多。所以秦刺才觉得，在这上界之中，储物类法宝应当不稀罕。而事实，也确实如同秦刺所猜测的一样。

　　否则，真要是稀罕的东西，想必那个中年人也不会随手丢弃了。

　　“正好我的空间戒指在飞升的过程中彻底消失了，就拿这个储物袋暂时替用一下，以后遇到更好的储物类法宝，再更换。”秦刺打定主意，就要将这储物袋收为己有，但这时他才发现，自己的身上不着片缕。

　　因为在飞升的过程中，秦刺的衣物完全消失了，等到落于飞升岛后，完全就是赤身果体，而一路行来，他也没机会拿到什么衣物裹体，更没有凭空造物的本事，所以只能一路赤身而行。

　　久而久之，秦刺居然忘记了自己身无片缕的事情。

　　“看来还得弄套衣服穿穿，不然这样出去的话，就算我好意思，怕是别人也不好意思。”秦刺自嘲的笑了笑，随即目光就落在地上那具尸体上。弱肉强食的修行界，可没有对死人恭敬与否的说法。

　　所以秦刺就把主意打到了这具尸体的身上。

　　看这具尸体的体型和自己基本上相当，而且他身上那件衣服似乎有些作用，半点污垢不沾，看起来，极为符合秦刺现在的需求。所以秦刺毫不犹豫的剥下了尸体身上的衣服，片刻就穿在了自己的身上。

　　这一界人的服饰有些古风，锦衣长袍穿在身上，颇有些飘飘欲仙的感觉。而让秦刺有些惊喜的是，这件衣服上居然也有几个小型阵法在流转，正是这种阵法，让此衣尘埃不染，蚊虫不侵，而且还有暖凉适调的作用。

　　“那储物袋上有小型阵法，衣服上也有小型阵法，看来这一届，除了法宝丹药以外，阵法的运用也非常普遍啊。唉，要是师傅也在这一界，凭他老人家对阵法的精湛，想必能大作为。”

　　秦刺通过阵法想到了师傅，但甩甩头，又将这些杂念抛开，将那个储物袋系在身上以后，他就打理起地上的那些从储物袋中倒出的零碎物件来。但是翻腾了一遍，秦刺没发现什么有价值的东西，而他也没有搜集垃圾的嗜好，所以最后只是从中挑选了十几块金锭子，觉得此物在这一界的普通人中间应该是流通的钱币，在接触普通人时，或许需要用到，所以就收了起来。

　　做完这一切，再没有其他任何有价值的发现以后，秦刺就转过身子，继续行路，看也不看那尸体一眼。

　　由于已经接近森林的边缘，秦刺只花了半天功夫，就彻底走出了森林，而不远处，已经可以看到稀疏的村落。

　　秦刺不由加快了脚步。

　　在接近村落的羊肠小道上，秦刺看到了一个背着布袋的村民正缓缓的前行，看气息只是个普通人，但是身体却透着一股旺盛的生命力，虽然年纪有五六十岁了，但比下界的年轻小伙儿的身子还要瓷实。

　　秦刺连忙走过去，问道：“这位老丈，向您打听个事儿。”

　　一开口，秦刺赫然发现，自己的口音有了一些复杂的变化，居然已经不是原先纯正的汉语。

　　这个发现让秦刺一怔，随即才想起来，不久前，那两个争斗的中年人和年轻人之间的对话，也是他现在所说的这种语言，按道理说，他应该听不懂的，但他不仅听懂了，现在更是自如的说了出来。

　　“怎么好像我本来就会这种语言似的？”秦刺不由有些奇怪，仔细一琢磨，这才发现，自己之所以能听能说这种应该流传于这一界的交流语言，完全是因为在飞升时，那股上界召唤之音传递给自己的一段语言意识。

　　只不过当时处在飞升之中，并没有注意到这段语言意识的传承，只是下意识的接纳了下来。

　　“看来，这是每个飞升者进入这个界面后，都会从上界召唤之音中掌握的此界面语言交流方式。”

　　弄清楚了这一点，秦刺也算是放心了下来。

　　那个村民已经转过头来，乍听到背后有人说话，这村民显然有些紧张，再看到秦刺完全是个陌生人，不由就有些警惕起来，下意识的紧了紧背后的袋子，盯着秦刺道：“你想问什么事儿？”

　　秦刺看到这村民有些紧张，不由有些无奈，但是他也知道，面对陌生人，谁都会警惕，这种隔阂短时间内没办法消除。所以他只能尽量释放出和善的态度，笑道：“我想问问，这地方是哪里？”

　　这个问题，显然让这位村民感到很奇怪，他上下打量了秦刺一眼，警惕而又狐疑的问道：“你不知道这是什么地方，那你又是怎么来的？”

　　“是这样的，我遇到了一些意外，飘落在海上，后来从海上一路走过来，穿过了前边那个林子才到了这里。”秦刺半真半假的说道。

　　“从海上来，还穿过了前边的那个森林？”村民听着秦刺的话，显得更加狐疑了，盯着秦刺说道：“你是修行者？”

　　秦刺摇头说：“不是。”

　　现在情况不明，秦刺当然不会随便透漏自己的底细。

　　村民点头道：“看你的样子也不像是修行者，但你不是修行者，你是怎么从海上走出来，还穿过了前边那个森林，那里边可是住着许多凶禽猛兽，你一个普通人别说走出来，进去就死的不能再死了。”

　　秦刺不知道这村民为何肯定自己不像个修行者，但是他身上的元力波动，确实已经借助胳膊上那个古怪的东西掩盖的干干净净，说是普通人，就算是修行者，也看不出来什么端倪来。

　　“这个，应该是运气吧。”秦刺讪讪的说道。

　　“运气？”村民皱皱眉头，道：“你可知道，那个森林，一般点儿的修行者都不敢轻易的闯进去，别说你一个普通人想靠运气来去自如了。呵呵，小伙子，我看你是没跟我说实话吧。”

　　秦刺只好道：“这个，有些东西不方便说，还望老丈见谅。”

　　说是这么说，秦刺盘问的有些不耐烦了，若不是现在还不明情况，又不太愿意对普通人下手，他恐怕早就直接搜取对方脑海中的记忆了。不过，这村民开口闭口就是修行者，好像在他们眼里，修行者随处可见一般，再熟悉不过，这让秦刺或多或少有些顾忌。

　　“早讲你不方便说不就行了么。”村民不知道是不是看秦刺态度诚恳，也没有什么凶相，稍微放松了一些警惕，随即道：“这里是东部九国的唐国边陲，前边那个森林叫落日森林，虽然不是什么大凶大险的森林，但其中的危险也不少，一般的修行者都不敢靠近，就算是我对这森林相当熟悉，也只敢在外围活动采集些药材。你要是想去那森林的话，我看你还是别琢磨了。”

　　一席话，让秦刺明白了不少的信息。首先知道了这里是什么唐国的地域，还有那个森林叫什么落日森林，以及眼前这个村民是个采药人，想必他身上背着的那个袋子，应该就装着药材。

　　“老丈说笑了，我自然不会去那森林，不过我想去近些的城市走走，不知道该如何前进？”秦刺问道。

　　村民摇头道：“距离这里最近的一座城池也有好几千里，路难走复杂，极容易迷路，而且途中盗匪众多，你要是一个人行走，我劝你还不如歇歇。省的白白误了自己的性命，真要想走的话，可以等商队来的时候，跟商队一起走。”

　　秦刺自然不在乎几千里的路程，更不在乎什么盗匪，但是此地毕竟人生地不熟，谨慎一些终归不会错的。所以听到这村民说有什么商队，便问道：“老丈，您说的商队是什么，它们什么时候来？”

　　村民道：“等几天就要来了，他们固定来我们村子里收购药材的。咱们村子靠近落日森林，有不少独有的药材。”

　　秦刺摸出一个金锭子递向对方道：“老丈，一点意思不成敬意，不知道我能不能在你们村子里借住几天，等那商队来了，我好跟他们一起走。”

　　村民看到秦刺手中的金锭子，目光亮了亮，沉吟了一会儿后，不客气的接过金锭子道：“好吧，看你这个人面相不坏，人也还算老实，正好我家里就我和婆娘两个人，多你一个人借住几天也没什么问题，你就住在我们家吧。”

　　“那就叨扰了。”秦刺连忙致谢。

　　随后秦刺便和这村民一同走向前方的村落，路上，秦刺也不断的询问了不少问题，可惜，这村民毕竟只是个普通人，能知道的东西也极其有限的很，所以不能让秦刺掌握到多少有价值的信息。

　　不过，秦刺还是从这村民的话里，了解到了一些情况。

　　首先就是修行者。在这一界，修行者和普通人之间完全没有什么界限，基本上人人都见过修行者，哪怕是这样一个边陲的小村村民。而普通人对修行者也都有一定的认识，并没有太多因为陌生而引起的敬畏感，当然，因为修行者的手段高超而引起的敬畏感，而是存在的。

　　其次就是这所谓的唐国和其他的东部九国，这九个国家分布在东部，土地面积辽阔，每一个国家的面积，都堪比地球的面积之和。而在九国之外，东部还有一些小国，面积较小，但是放在地球上，那都是占地极大的超级大国。

　　最后就是，东部西部南部北部和中部的划分。分别是东胜神州，南赡部洲，西牛贺州，北俱芦洲，以及中部海州。

　　几天的时间一转眼就过去。

　　秦刺在村落里无所事事，一直都在消化着所得到的消息。这天，村里忽然来了一群人，牵着高大温驯的异兽，每一头异兽的身上都承载着沉重的货物，还有些异兽的背后驮着车厢，车轱辘滚动着前行。

　　村民们都涌向了这群外来者。

　　而那个收留秦刺借住的村民告诉秦刺，这些人就是他所说的商队，并且说，他跟商队里的人很熟，可以为他说说，带上他一同前行。

　　不多时，村落里家家户户都将采集到的数量不少的药材，交给了商队，通过合理的价格，换取到适当的钱财或者一些有用的物品。

　　而秦刺，则被那个村民领着，和商队的管事交谈起来。

　　管事姓杨，是个精明人，小眼睛滴溜溜的透着一种精悍的味道，打量了秦刺一番后，摇头道：“我们商队不收来历不明的人。”

　　秦刺见状，淡淡的一笑，递过去五颗金锭子，道：“出门在外，就行个方便吧，我也是不通路程，怕遇到劫匪，所以才想借商队的光，保个人身安全。看我这样子，也不可能对你们商队有什么威胁。”

　　杨管事接到金锭子，小眼睛闪过一道亮光，一拢袖子就不动声色的收了起来，装模作样的点点头道：“与人方便于己方便，看你也是个实诚人，既然这样，你一会儿就跟我们商队一起上路吧。”


第830章 申屠家族

　　在唐国，类似于眼前这支商队规模的小型行商队伍，有很多，一般做的都是一条线的生意，拿下一条合适的行走线路以后，就一边走，一边收取需要的货物，等一条线走完，就马不停蹄的将收购到的货物，运回到商队在大城池的商号里，经过一定的运作之后，再贩卖出去。

　　除了这种小型商队以外，还有一些大型的商团队伍。这种大型的商团一般有两种：第一种就是大型商号旗下的行商团队；第二种则是一些小型商队临时组合在一起，形成较大规模的商团。

　　无论是哪一种大型商团，它们的目的都是为了利益，只不过小型商队跑的一条单独的收购线，活动范围狭隘。而大型商团则基本上都是跑跨大片地域的生意买卖，甚至还有些特大型的商团，会在各国之间跑动，做国与国之间的贸易生意。不过这样一来，跑动的时间就比较长了。

　　这个靠近落日森林的村落，是眼前这支商队行走的线路的最后一站。所以在清点收购完药材以后，商队里的成员就开始马不停蹄的整备起来，准备动身返还，并没有在村子里久留的意思。

　　那位杨管事，得了秦刺五个金锭的好处，办事倒也落力，在商队离开时，秦刺已经成了其中临时加入的一员。不过因为只是临时人员，秦刺并没能得到好的待遇，只能猫在队尾装货物的车厢。

　　车厢里被货物堆的满满当当，能容秦刺活动的空间不大。好在秦刺的要求也不高，他本就不是非要借助这支商队才能前行，只是考虑到初来乍到人生地不熟的关系，借个靠儿，更妥当的前行。

　　村落已经在商队的行进中被远远的甩在了后面，道路也开始微有些崎岖，车轱辘滚动起来，不免就有了一些颠簸。秦刺是从下界飞升上来的，经历过下界的高科技以后，对于这上界面一些堪称落后的行为方式，自然是有些不习惯，但他并没有心思改变这些，因为他只是个修行之人。

　　揭开车厢壁帘，透过方方正正的壁窗，可以将外边儿的景象尽入眼底。商队的前方，一展大旗迎风飘扬，旗面上画有特殊的图案，这是商队的号标，图案的中央有两个大大的先民文字“和盛”。

　　秦刺早已经从那杨管事的口中，得知了这“和盛”二字就是其所属的商号名称，叫做和盛商号。

　　这和盛商号，只是东唐国西陲落日城里一家不起眼的小型商号，类如这样的商号，在落日城，在整个唐国，甚至其他国家，还有许多许多。不过说它小，也只是相对而言，因为地域的关系，这唐国的一家小型商号，若是落在下界面华夏的古代，也足以称得上是首屈一指的大型商号了。

　　“这种卖弄脚力驼载货物的兽，倒是有些意思，华夏古代的马匹和它比起来，可是相差甚远啊。”秦刺的目光很快就落到了，商队中那些占据着主要劳动力地位的那些模样有些古怪的兽。

　　这种兽的外形看起来，略有几分像马，但它比马更加魁梧更高大，浑身更是布满了颗粒形的肉鳞。它有着宽大的背脊，强健的四肢，头顶上还有类似于罗马战士头盔的肉冠，最奇特的是它的腹部，分两列并排生长着约莫七八个肉孔，这些肉孔不断的闭合吞吐，是此兽用来呼吸的鼻腔。

　　奔跑起来的时候，此兽就好像一块移动的岩石，尾巴不断的甩动，如铁鞭一般打在臀肌上噼啪作响。秦刺没有问过此兽的名称，但他知道，这种兽的性情和被驯服的马匹一样温顺，看不出什么野性。

　　蓦地，秦刺的目光被这些似马兽的腹部两侧肉麟所吸引，准确的说，是被肉麟上的奇怪图案所吸引。

　　在这些兽的腹部两侧肉麟上，都被人为烙印了一种不起眼的图案，本来秦刺还没有留意，以为这只是给这种兽做一个标志，好知道其归属于谁。毕竟这样的做法，在下界屡见不鲜，并不奇怪。

　　但是当秦刺发现，这些兽在跑动中，腹部的那个图案居然不断的释放着元气，并且产生了某些作用，更有力的促使此兽前进时，秦刺明白了，这种看起来不起眼的图案，居然是一种阵法，作用就是加强此兽的体力，让它们可以跑的更快，跑的更久，并尽可能最大限度的承载更多的货物。

　　“在兽的身上烙印阵法？难道这个界面的阵法已经普及到了如此程度，一个小小的商队中用来承载货物的牲口，也可以被布下阵法？”秦刺不由的呆了一呆，虽然那个阵法看起来很简单，但它毕竟是阵法，放在下界，一个阵法不可能轻而易举的出现，就算有类似百巧老祖那样的布阵高手，也不会把精力放在一只充当脚力使唤的牲口身上，那会被当做是一种对阵法的侮辱。

　　可现在，一个小型简易的阵法，却的的确确出现在一只充当脚力的牲口身上，这说明了什么？这足以说明，在这个上层界面的世界当中，不仅修行者为人所共知，就连阵法也是极为普及的大路货。

　　为了印证这一点，秦刺又特意观察了一下其他的脚力兽，结果发现，这些兽的腹部肉麟上，都烙刻有类似的阵法。甚至，秦刺还在商队的不少地方，看到了阵法的使用，这让秦刺顿时有种苦笑的感觉。

　　“看来，阵法在这上界面的使用普及程度，远远超过了我的想象啊。”秦刺摇摇头，终于收回了目光。

　　从晨时出发，直指天上那九颗环形的太阳移居到天幕正中的位置时，商队已经来到了一条逶迤而过的峡谷旁，在谷口的右侧，有一条匹练般落下的瀑布，瀑布下方是一潭深不可测的积水塘。

　　塘里的水非常的清澈，适合饮用，商队显然对他们行进的线路已经非常熟悉，便依水而停，休整备餐。

　　秦刺也跳下了车厢，左右打量了一番周围的风光，他发现，不知道是不是元气特别浓郁的缘故，这上界的自然风景，远比下界要秀丽许多，哪怕只是简单的一挂瀑布，一汪潭水，似乎也积蓄充沛的元气。

　　“难怪这上届面，即便是普通人，身体素质也远远超过下界之人，生活在如此充沛的元气环境中，即便不进行可以的修炼，身体也随时随地的受到元气的滋养润泽，想不强身健体延年益寿都难。”

　　秦刺暗暗的想着。

　　自从缓慢的开始了解并融入到这个上层界面俗世普通人的生活中开始，秦刺受到的震撼越来越多，还有些不适应。当然两个不同界面的生活背景有出入这很正常，确实需要一定的时间来接受新的环境。

　　车队中不少人已经开始忙碌的整备着午餐，那杨管事不知道从商队的什么地方溜了出来，或者是看在秦刺那五个金锭子的份上，也或许是觉得秦刺的身上还有“潜力”可以挖掘，他主动的攀谈起来。

　　“秦公子，您一个普通人是怎么走到落日森林边儿上的，从落日城到落日森林这段路可不安分呐。就算是我们商路，常年走这条线也无时无刻不谨慎着，甚至车队里还常年请修行者坐镇。”

　　秦刺知道对方的见识眼力，远非那边陲村落的村民可以相比，所以也很有兴趣和对方交谈，好获知更多有关这个世界的讯息。但是听到对方的话，秦刺却是怔了征，诧异道：“商队里有修行者？”

　　“当然了。”杨管事有些得意的说道：“咱们商号的大老板和落日城里的申屠家族有交情，坐镇在咱们商队里的修行者，就是从申屠家族里请来的。落日城里的商号虽多，但是能攀上申屠家族的可不多。咱们和盛商号虽然字号不是太响，但因为有申屠家族的修行者常年坐镇商队中，这些年生意开展的也越来越大了。照我看呀，要不了几十年功夫，咱们商号就能做大做强。”

　　说着说着，杨管事就有些憧憬起来，似乎在盼望着商号做大以后，他这个管事的身份能往上提一提。

　　不过这杨管事的话，倒也不全是那么回事儿，多少有点夸大的成分在里边儿。实际上，商号的大老板之所以能和申屠家族攀上交情，不过是因为许以了优厚的利益分成罢了。落日城里大大小小的商号，有不少都是这么干的，目的自然是为了寻求这申屠家族的护持，让旗下商队更安全。

　　毕竟有些商号跑的线路特别危险，若是没有修行者坐镇，那可能一单买卖出了问题，就是倾家荡产的结局。和盛商号跑的这条线路，在落日城到落日森林之间，尽管能获得极大的收益，但也是特别危险的一条线路，若是没有修行者坐镇，它们拿下了这条线路，也没办法在线上跑动。

　　当然，即便是这条线路非常的危险，也有不少商号盯着这块肥肉，一旦和盛商号出了什么问题，走不了这条线路了，那会有无数的商号来争抢这条线路的使用权。而为了夺得更多的行商线路，打击同行，某些商号更是暗中使绊子，或者更一些盗匪勾结，类似这样的事情层出不穷。

　　秦刺对商号的经营显然是半点兴趣也欠奉，值得他感兴趣的就是修行者，还有这杨管事口中的那个申屠家族。从杨管事的话中，秦刺不难看出，这个所谓的申屠家族，应该就是一个修行家族。而修行者参与到俗世的商业进程中，也让秦刺更深刻的认识到了这个上界面，修行者和俗世的紧密联系。

　　“杨管事，您说的这个申屠家族是？”

　　杨管事惊讶的看了秦刺一眼，狐疑道：“秦公子，莫非你不是我落日城里的人？否则你怎么不知道申屠家族呢？”

　　秦刺点头道：“不瞒杨管事，在下确实不是落日城里的人，我只是偶经此地，本家在唐国的南边。”

　　“南边。”杨管事咂咂嘴道：“南边那可是大城林立，非富即贵之所啊，我倒是一直想去南边走走，可是路途太远，商号又没能力往南边去儿，所以也只能想想了。咦，对了，唐国的帝京就在南边，看秦公子仪表不凡，莫非是从帝京来的？”

　　秦刺知道帝京就是指首都的意思，他早从村民的口中得知了唐国的帝京就在南边，但是他提本家在南边，也不过是随口一说罢了，却没想到这杨管事却能联想到这么多，还试探起他的身份来。

　　“杨管事不要误会，我可不是来自帝京，在下本家不过是在小城里讨生活的。”秦刺摇头，淡淡的说道。

　　杨管事虽有些疑惑，但也没有细问，点点头说道：“既然秦公子你不是落日城里的人，那你不知道申屠家族也不奇怪了。这申屠家族啊，可是咱们落日城里唯一的一个修行家族。咱们落日城不大，不像大城里有许多修行家族，但是咱们落日城里的申屠家族，论起资历可不比其他的大城里的修行家族来的差。据说，这申屠家族可是跟正宗的修行门派‘落日谷’有关系呢。”

　　“落日谷？”秦刺又怔了一下。

　　杨管事见秦刺一说三不知，以为这就是个没见过世面的普通公子，顿时起了卖弄的心思，就解释道：“这落日谷是咱们唐国西陲靠近落日城的一个修行门派，每年到一定的时间，还会在咱们落日城里选拔弟子吸收呢。”

　　秦刺闻言心头一动，总算是知道一点这个界面的修行之事了，所以他不动声色的说道：“原来这申屠家族还跟修行门派有联系，难怪这么厉害，不过若是能加入到落日谷里成为修行者就好了。”

　　杨管事咂咂嘴道：“谁说不是呢。我年轻的时候，也在落日谷招收新弟子的时候，偷偷摸摸的去报过名。可惜，最后被刷下来了，落日谷的人说我的资质有限，不适合修行，当时让我伤心了好久呢。”

　　秦刺暗中笑了笑，这杨管事确实没有什么修行的资质，就算勉强修行，成就也有限的很。不过此时，秦刺对这落日谷招收弟子的事情，倒是非常的上心，他初来乍到，人生地不熟，如果能直接进入一个修行门派修行，比自己单打独斗肯定要少走许多弯路，也能省掉许多的麻烦。

　　所以，秦刺就试探着问道：“杨管事，不知道这落日谷什么时候会招收新弟子？”

　　“怎么着？秦公子你也想修行？”杨管事看了秦刺一眼，摇摇头道：“我看你这资质也不够好，就算报名了，顶多也就是和我一样的下场。还不如老老实实的当个普通人，踏实过日子来的好。”

　　秦刺无奈的一笑，心想，你知道什么资质？不过见这杨管事说的不利索，为求得到答案，秦刺又摸出了一个金锭子，塞到了对方的手上，口中诚恳的说道：“杨管事，我自小对这修行就非常感兴趣，可惜一直没什么机会，如果杨管事能告知我落日谷什么时候招收弟子，哪怕明知不行，我也想试试的。”

　　杨管事看到金锭子，顿时就好说话了，笑着说：“你运气不错，我前些时候听说，落日谷似乎最近就要招收一批新弟子，你要是在落日城里呆些时日的话，应该能等到他们开门收徒。不过，你既然本家在南边儿，何苦跑来北边找修行门派呢，你们那边可是有不少修行门派啊。”

　　秦刺眉头一动，问道：“杨管事，我自小少出门，对这修行之事一概不知，不知道这唐国有多少修行门派？”

　　杨管事存心卖弄，口气夸张的说道：“那可就多的去了，咱们唐国地域这么大，走个几年也不见得能走完，这么大的地方，修行门派自然也是众多，有大有小，这个可是说不清楚的。”

　　秦刺一听，就皱起了眉头。杨管事的回答，等于没有回答。但最起码说出了一个信息，那就是唐国之中，有许多的修行门派。这样看来，大部分修行门派应该都是小规模的，就不知道大规模的有哪些。

　　想到这个杨管事所知有限，秦刺知道问下去，怕也是问不出什么结果，就干脆绝了继续打探的心思。换了个话题问道：“杨管事，不知道回到落日城，还需要走多少时候？看商队的行进速度似乎不快啊。”

　　杨管事道：“如果顺利的话，半个月的时间就能回去。当然，如果商队加速的话，还能更快。可惜，这路上不太平，好几支盗匪都盘踞在这里，走的快了，容易暴露目标。何况，因为靠近落日森林，还有一些厉害的兽类也会在这附近出没，若是走的快了，惊动了它们，那可就麻烦了，还是慢些比较妥当。”

　　秦刺点点头。

　　杨管事以为秦刺担心路上会有危险，就笑着安慰道：“虽然这条路不太平，但是咱们商队有修行者坐镇，所以只要不是出太大的问题，基本上都可以顺利的回城，真要是遇到了麻烦，我们也可以发信号求救。”

　　秦刺笑了笑，他自然不担心遇到什么问题，就算真遇到了问题，以他的能力，也大可以轻易脱身。

　　“喏，你看，那位就是我跟你说的，大老板从申屠家族请来的修行者。”杨管事忽然伸手一指。

　　秦刺顺势望去，在车队中央的一辆看起来极为豪华的车厢中，走出来一名四十来岁的中年人。

　　这人面目倨傲，对周围商队成员讨好的目光视而不见，只是缓步踱到瀑布附近，负手而立，看着瀑布的垂落。


第831章 戾风盗匪

　　杨管事见秦刺盯着那申屠宏，怕这位秦公子不知道底细，连忙提醒道：“他叫申屠宏，脾气可不太好，平日里也是惜言如金，极少说话。所以，你要是想找他说话的话，我看你还趁早打消这个心思。以前商队里不少对修行感兴趣的年轻人，想跟他套近乎，最后都被不理不睬的顶了回来。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　对于此人满脸倨傲的态度，秦刺颇为不屑。因为他已经仔细的打量过了这个申屠宏，发现对方根本就是一个不入流的角色。在对方的身上，秦刺并没有感觉到任何元力波动的迹象，只有体气的盘踞，这说明对方还没能到达凝化出九宫神元盘，实力只相当下界培婴成神境界的修行者。

　　以这样的修为，秦刺为对方身上的那种优越感感到可笑。

　　“看来这人自我感觉好的有些过分了。”秦刺暗笑了一声，又忖道，“嗯，不过如果仅仅是和普通人相比较的话，以对方现在差不多相当于培婴成神巅峰级别的修为，确实也可以摆出倨傲的面孔。”

　　在飞升上界之前，秦刺曾从夏纸鸢的口中，了解过一些上界的修行之事。知道在上界之中，并非每个修行者都拥有凝化出九宫神元盘的实力，有不少的修行者，和下界面的层次相当，这些人一般被分为九个级别，以这申屠宏的能力，应该在七级上阶，过了这九级，就是九元的层次划分。

　　不过因为本身就处在上界之中，类如申屠宏这样的人，越过第九级的时候，不需要经历飞升这个环节，而是通过其他的方式来凝化出九宫神元盘，所以说，上界这些本土修行者的修行，确实占据了很大的优势和便宜，远比下界的修行者们为求破碎虚空千辛万苦的修行要轻松许多。

　　“如果纸鸢告诉我的上界等级划分没有出错的话，那么凝化出九宫神元盘后，根据每一宫的开启，分别是从一元到九元这九个等级，每个等级有根据开启的白银金三种光泽的不同，划分为上中下三个层次。我现在的实力开启了第二宫，呈现出白光，这说明我应该是二元下阶的修士。”

　　秦刺又默默盘算了一下自己的实力等级，觉得自身现在的实力确实底下，但是比起这申屠宏确实天壤之别。

　　“杨管事，这位申屠宏修士，在申屠家族里能占据到什么样的位置？”秦刺突然开口问道。

　　杨管事道：“哦，据商号的大老板说，这位申屠宏修士，在申屠家族里，应该算是中上级别了。申屠家族里目前最厉害的小辈，是申屠豹，他是申屠家族现任家主的小儿子，从小就资质非凡，又有家族的力量在背后做支撑修行，年纪轻轻就有很高明的修为，据说是家主以下的第一人。已经被落日谷内定为弟子了，估计这一次落日谷招收新弟子，这位申小公子，就会直接被收进去。”

　　秦刺闻言暗忖道：“这个申屠宏的能力就能排到申屠家族中上层的水平，看来这个申屠家族的实力也不怎么样啊。倒是这杨管事说的申屠豹，不知道达到了什么样的层次，有机会倒是可以见识一下。”

　　目光再回落到瀑布旁的那个申屠宏身上时，秦刺淡淡的一笑，他早已经将身上的元力波动通过胳膊上那片古怪的东西掩饰起来了，别说对方的层次远远低于自己，就算是高于自己，也看不出端倪来。

　　在旁人的眼里，秦刺不过就是一个普通人罢了。

　　当然，以申屠宏的实力，秦刺原本也不需要这么麻烦的去遮掩自己的元力波动，毕竟他想杀申屠宏，易如反掌。但是为了谨慎起见，秦刺还是觉得小心一些为好，以免在现在还摸不准情况之下，惹来什么麻烦。

　　很快的，简单的午餐就准备好了，商队里的人都凑合着应付了一口。秦刺不需要进食来补充体力，何况那简易的食物，也很难叫人生出胃口。秦刺便托词胃口不佳，不想吃东西，回到了车厢里。

　　午餐过后，商队里的所有人在稍作休整之后，就开始重新上路，车轮滚滚，那些似马兽奔走起来。

　　一直行进了三天时间，一切都平静的很，没有遭遇到任何的危险，可以说是顺利至极。但是商队里的人却一直都保持着高度紧张警惕的状态，哪怕是晚上睡觉时，也要派出一半的人，换班进行监守。

　　三天后，商队里已经来到了一片较为开阔的平原地带，郁郁葱葱的草皮生长的极其茂密，高大的植物不多，但是低矮的植物却非常的稠密，不时的还能看到一两只小型兽类穿梭而过。

　　行进到这里，商队明显要放松了一些，秦刺询问过那杨管事原因，据说这块平原是他们商队行进的整条线路里，最为安全的一块地方，这里因为地形的原因，既没有大型猛兽生存，也没有盗匪盘踞。

　　秦刺对这样的答案不置可否，他从不认为地形和危险是可以划等号的。但他毕竟是初来乍到，比不得这些常走此处的商队了解的清楚，所以听他们说这地方安全，秦刺觉得，应当算是安全的。

　　由于地势平缓，车厢平稳了许多，不像之前那般颠簸的厉害。秦刺揭开壁帘，看起外边儿的平原风光。可是还没来得及看上几眼，忽然间，就瞥到了前方浓烟滚滚，蹄声阵阵，似有另一只车队急速赶来一般。

　　商队里已经有人吹起了号角，这用一种特殊的兽类角制作而成，声音洪亮，传播的极远。三长两短的号角声，让从杨管事的口中，已经了解到不少信息的秦刺，马上就分辨出来，这号角代表着遇到危险状况。

　　果不其然，商队的进程突然停了下来，那种似马一般的脚力兽，被赶成了一圈，围成了一个圈阵。商队里的人，不管是骑在兽上的，还是在车厢里的，全部都走了下来，站在圈阵的中央。

　　秦刺也不得不从车厢里走了出来，看到商队里的人有条不紊的坐着防卫的工事，微微点了点头，目光掠过那个刚刚从车厢里下来的申屠宏，秦刺眯起眼，打量起远处那奔袭而来的滚滚浓烟。

　　此时此刻，秦刺已经不难弄明白，商队里的人之所以摆出应敌的阵仗，显然是因为这些奔袭而来的浓烟。

　　刚刚距离远，加上烟雾遮挡，看不清情况，现在近了，秦刺终于看到，那些奔袭而来的，是同样骑着那种似马兽的一群人，但这些人明显不是做行商的商队，从这些人凶悍的表情，还有嚎叫不止的声音，以及那一展挥舞不停的大旗上，印刻的几道黑色的风云状沾满血迹的图案，不难看出，他们应该就是杨管事挂在口中的盗匪，而且这些盗匪明显是瞄准了这支商队，来意不善。

　　“还真遇上盗匪了。”

　　秦刺不由摇了摇头，淡淡的一笑。

　　他倒是不在乎什么盗匪，只是觉得这些盗匪的胆子未免也太大了。毕竟这和盛商号是常跑这条线的商队，盗匪们应该都知道其中有修行者坐镇，如此贸然进攻，岂不是自己给自己找不自在。

　　“戾风盗匪，是戾风盗匪，完了，商队要完了。”商队中，不知道是谁喊了一嗓子，顿时惹得所有人都骚动起来。本来还有条不紊的动作有了几分慌乱，脸上也出现了惊慌失措的表情。

　　“戾风盗匪？”

　　秦刺听到这个称呼，有些觉得奇怪，他下意识的打量了一下车队中那个坐镇的申屠家族修行者申屠宏，居然意外的在他的脸上也看到了几分凝重甚至可以说是惊慌的情绪，这就让秦刺更加觉得奇怪了。

　　“莫非这戾风盗匪，还有什么来历不成？否则，怎么所有人听到这个字号，会如此的慌乱，特别是那个申屠宏，大小也算是一个修行者，实力远非普通人可以相比，他为什么会惊慌呢？”

　　就在秦刺迷惑的时候，商队里的那些人已经下意识的讨论起来，讨论的目标正是那来者不善的戾风盗匪，这倒是省了秦刺询问的功夫，便侧耳倾听，好了解这戾风盗匪到底有什么值得大家惊慌的地方。

　　听了半天，秦刺终于明白了，这戾风盗匪原来是纵横东部唐国的八大盗匪排名最末的一个。虽然只是占据末位，但是八大盗匪个个不凡，绝对不是那些小打小闹的盗匪团伙可以相提并论的。

　　据说这八大盗匪里也有实力高明的修行者坐镇，而且行事狠辣，一出手就绝对不留活口，杀人掠货，无恶不作。也正是因为这样，商队里的人认出了这批盗匪的来历之后，才会显得如此慌乱。

　　“戾风盗匪不是一直活动北边儿么？怎么会突然跑到西边边陲来了，难道他们打算换场子了？”

　　有人不解的问着。

　　“怕不是什么换场子，八大盗匪都有自己的活动范围，哪会轻易的换场子，可能只是路过，希望不要找上我们。”

　　有人答道。

　　“听说这戾风盗匪里的大头目，就是一个修行者，麾下还有为数不少的修行者随从，就算是一般的修行家族，都不敢招惹他们，也不知道他怎么就溜到这儿来了，要是冲着我们来，咱们怕是一个都活不下去了。”

　　有人忧心忡忡的说道。

　　秦刺将这些话语声一字不漏的全都听在了耳里，对那个已经越来越近的所谓戾风盗匪，兴趣又大了几分。

　　“居然还有修行者坐镇，看来这八大盗匪果然不简单。也不知道这戾风盗匪的大头目，是什么样的层次。”秦刺暗中琢磨着，又想到周围人讨论的有关这戾风盗匪不留活口的手段，不免又暗思道：“待会儿要是情况不对，我要不要出手呢？”

　　想了想之后，秦刺决定还是根据情况再做判断，如果形势可以出手的话，那他也不吝啬出手相助一下这支商队，但如果这个所谓的戾风盗匪真的实力惊人的话，那秦刺觉得也没必要为一个没什么关系的商队，搭上自己的身家性命。毕竟在修行界里，弱肉强食才是生存法则。

　　轰隆隆！

　　蹄声如雷，沉闷有力。

　　约莫百余骑高大的似马兽在商队的前方拉听了缰绳，商队中人，屏息凝神，几个管事凑在一起低声讨论着对策，急的是满头大汗。那个申屠宏要是有些紧张的捏紧拳头，看着来骑上的人。

　　秦刺目光一扫，就将这百余骑上的人马看了个大概，这些人表现的都很精悍，有那么一股子盗匪的味道。而且，在这些人的身上，能感觉到一股若有若无的杀气和血腥味，这说明，这些人杀过的人很多，已经多到不自觉的就会释放杀气，不自觉的就已经蓄积起了挥之不去的血腥味。

　　忽然间，秦刺的身子一震，目光在这群盗匪为首之人的身上停落了下来，吃惊的暗想道：“怎么是他？”

　　秦刺初来乍到，自然没有什么认识的熟人，但偏偏这群盗匪的为首一人，秦刺却一点都不陌生。

　　因为此人就是他在落日森林中，看到的那个杀人夺丹的中年人。

　　在这个地方看到这个中年人，而且此人摇身一变，居然成了戾风盗匪的为首之人，这让秦刺觉得难以置信。但偏偏事实就是如此，秦刺在不得不信的同时，也小心翼翼的将身子掩饰般的缩了缩。

　　之所以这样做，那是因为秦刺现在身上所穿着的，是那个被搏杀的年轻人身上的衣服，想必那个中年人很容易就能辨认出来。所以为了谨慎起见，在当前还没有和对方动手之时，秦刺还不愿意让自己成为对方特别注意的目标。

　　浑身的元力波动已经被掩盖的一点不剩，此刻的秦刺看起来，就完全是一个普通人，稍稍遮住身子之后，秦刺的目光就越过遮掩物，打量着那个盗匪的为首之人，暗中估判着对方的实力。

　　这个中年人的实力，在之前对方和那个年轻人搏杀时，秦刺已经有所了解。同样是点亮了第二宫，拥有二元下阶的实力，和秦刺本身，应当是在伯仲之间。但是对方的手段，却比现在的秦刺要多很多，特别是他的那件法宝，极为邪门。所以即便实力相当，真要交起手来，吃亏的怕还是秦刺。

　　戾风盗匪的人马也在打量着车队，不过在他们的眼里，车队里的人似乎都已经死人，他们更像是在掠过这些死人，查看那些马上就要成为他们手中货物的数量，见到货物尚算丰盛，为首的那个中年人哈哈大笑起来。

　　紧接着，所有的盗匪也都跟着大笑起来。

　　商队里的人，听到这般笑声，不自觉的身子一抖。那几个在一起讨论对策的管事中，走出了一个白白胖胖的老者，和杨管事一样，有着一对精明的小样，这个人，是商队里的胡管事。

　　“这位大爷器宇不凡，想必就是杨戾风，扬大当家了吧。小老儿胡一夫，在这有礼了。”胡管事恭恭敬敬的鞠了个躬，态度说有多诚恳就有多诚恳，但是身子却不自觉的抖的厉害，毕竟是面对赫赫有名的戾风盗匪，他怎能不怕。

　　“跟老子说话，你抖什么抖啊，哈哈哈哈，是不是表面说老子器宇不凡，暗地里觉得老子面目可憎啊？”那个被胡管事称作杨戾风杨大当家的中年，哈哈大笑起来，他身后的人也是一阵哄笑。

　　胡管事的身子抖的更厉害了，连连摆手，慌乱的解释道：“不敢不敢，小老儿绝对不敢有这般不敬的念头。”

　　“好了，别废话了，自个动手抹脖子，货物归我们了，要是有女人的话，倒是可以活命，不过得好好伺候一下我手底下的这些兄弟。呵呵，要是你胆敢说个不字，那我就教你们什么叫后悔活在这个世上。”

　　杨戾风不耐烦的说道。

　　胡管事压制住乱抖的身子，赶忙拱拱手道：“杨大当家，还有诸位朋友，咱们和盛商号经营的都是小本买卖，过不了各位的眼，若是诸位朋友能够高抬贵手，本商号愿意奉上丰厚的程仪，跟杨大当家和诸位朋友买个方便。”

　　杨戾风的脸色顿时拉了下来，淡淡的说道：“怎么着，我说的话，你听不明白么？看来，你是想让我教教你怎么做死人了？”

　　胡管事顿时浑身一颤，整张脸唰的就白了。

　　这时候，商队里所有人都把期盼的目光放到了申屠宏的身上。他毕竟是修行者，在车队里就是为了护持大家安全的。现在遇到了戾风盗匪，他们自觉无力阻挡，只能依靠这位爷儿，来替大家讨命了。

　　申屠宏看样子，本来也不大愿意出头，但是见大家的目光都盯着自己，只能硬着头皮站出来道：“杨大当家，出门在外，大家伙儿就是为了糊口饭吃，您也是为了讨生活，何必咄咄逼人呢。如果杨大当家的，能给我申屠家族一个面子，这里的货物你们全部拿走，就当交个朋友，您看如何？”


第832章 逃窜追杀

　　“申屠家族？”杨戾风听到这申屠宏的话，却是目光一亮，上下打量了一番申屠宏，不知道在思考些什么，不失的闪烁过一阵危险的目光，过了半晌，才问道：“你是申屠家族的人？”

　　申屠宏还以为家族的名号起了作用，心头顿时一喜，他岂能看不出这股杨戾风是修为远高于他的修行之人，如果真要起了争斗，他只有被斩杀的命运，甚至现在连逃都逃不掉，不然他也不会硬着头皮站出来了，所以连忙慌不迭的点头道：“不错，在下正是申屠家族的人，杨大当家莫不是和我们家族有交情？”

　　“交情？”

　　杨戾风哈哈大笑着点头道：“确实有交情。”

　　听到这话，不仅仅是申屠宏大觉惊喜，连商队里的人，也都纷纷松了一口气。不少人心想着，申屠家族的名声果然不假，居然连戾风盗匪都知道，而且看样子还有些交情，这下可算是有救了。

　　申屠宏连忙拱手道：“原来杨大当家和我家族不陌生，那看来咱们就算是自己人了，不知道杨大当家能不能看在这个层面上，给商队一条活路，如果杨大当家要货物的话，尽管拿走。”

　　为求保命，这申屠宏算是不要脸面了，居然毫不知耻的将盗匪称作自己人，偏偏商队里无人绝对不妥。

　　杨戾风淡淡的一笑：“货也要，命也要。”

　　申屠宏的脸色一变，有些不解的看着杨戾风，心想：你不是跟我们家族有交情么？怎么还要杀人？

　　“杨大当家，您这是？”

　　杨戾风淡淡的说道：“我是和你们申屠家族有一点交情，因为前几天我杀了一个人，好像就是你们申屠家族的，哈哈，这个交情攀起来，你说我是不是应该再杀几个申屠家族的人，让交情更巩固一些呢。”

　　申屠宏的面色又是一变，吃惊道：“你……”

　　“你什么你，就凭你们申屠家族也想老子给面子，呸，什么狗屁家族，算个老几。”杨戾风一口吐沫精准的打在了申屠宏的脸上，忽然邪邪的一笑，“不过老子可以给你一个机会不杀你。”

　　说着，杨戾风指着坐下的似马兽，道：“它几天没洗澡了，你过来用舌头替我把它的身子舔干净，再给老子一路爬着走，老子就放你一条活路。要不然，嘿嘿，老子捏死你，就想捏死一只蚂蚁。”

　　“你……不要欺人太甚。”申屠宏的自尊受到严重的侮辱，顿时一张脸憋的通红，已是怒气勃发。

　　“怎么着，想动手是吧？呵呵，老子都有些等不及了，反正时间富裕的很，老子就陪你玩玩儿。”

　　说着，那杨戾风一扬手，示意手底下的人马不要急着动手，然后就从那兽上跳了下来，目光玩味的看着申屠宏。

　　那些盗匪人马显然知道大当家的喜好，见状，顿时起哄叫好起来，果然没人立刻对商队下手。

　　秦刺一直在商队圈阵的后方，借助遮掩物挡住了身子，听着那些交谈。当听到为首的被称作杨戾风的中年人，谈及自己前几天杀过一个申屠家族的人后，秦刺的心头不由的一动。暗思道：“他指的，莫非就是在落日森林里，杀掉的那个年轻人？”

　　这样一想，秦刺不由下意识的看了看自己身上的衣服，这身衣服是从那年轻人身上扒下来的，如果此人真是申屠家族的人，也不知道贸然穿着这身衣服进入到落日城中，会不会被申屠家族的人辨认出来。

　　不过现在秦刺也来不及琢磨这些事儿，眼见那杨戾风已经打算猫戏老鼠，跟申屠宏玩玩儿，他的目光也紧眯了起来。

　　通过刚刚的观察，秦刺发现，这戾风盗匪之中，除了那为首的杨戾风以外，确实还有些修行者，只不过实力只在五级到八级的范畴，人数大概只有十来个，这些人很好打发，唯独让秦刺忌惮的就是这个中年人杨戾风。

　　申屠宏的脸色已经变得极为难看，杨戾风的主动邀战，让他丝毫感觉不到战斗的欲望，反倒有一种退缩想逃跑的冲动，因为双方的实力差距实在是太大了。对方是二元下阶的修士，而申屠宏自己不过是七级上阶的修士，还没有凝化出九宫神元盘，算是不入流的修行者，跟对方硬碰硬，那就是死路一条。

　　看着对方一步步的走来，申屠宏未战先怯，脚步下意识的向后移动。但突然间，那杨戾风的身子就拔地而起，直接冲入到了商队的圈阵之中，圈阵里的人顿时一阵人仰马翻，蛇鼠乱窜。

　　“杨……杨大当家，你可知我申屠家族和落日谷的关系，你要是今日对我不利，来日家族和落日谷必定不会放过你。”申屠宏的气势已经被压弱到了极点，连说点威胁的话，都开始结结巴巴。

　　杨戾风哈哈大笑道：“落日谷算是什么玩意儿，这些年老子灭掉的修行家族也不在少数了，也没见到那个修行门派，想要找老子算账。你以为那些修行门派都吃饱了撑着，啥事不干，专门对付老子么？”

　　这话说的不假，八大盗匪形势虽然嚣张狠辣，但是极有分寸。不能招惹的人，他们从不轻易招惹，但是能动的人，他们都会往死里打压。如果是一个修行门派的人马，换做八大盗匪任何一个，都不会轻易的去招惹，毕竟再小的修行门派，那也是门派，实力就算弱，也能对其造成一定的威胁，但是修行家族就不一样了，这样的家族，就算灭掉了，那也是灭掉了，除非这样的家族和某些修行门派的关系到了唇亡齿寒的地步，否则，别想那些修行门派替他们出头。

　　申屠宏见威胁无用，只能硬着头皮出手了。本着先下手为强的原则，申屠宏忽然唤出一柄飞剑，直刺对方。

　　这柄飞剑浑身宝光熠熠，出手间，便似勾动了天地元气，元气滚滚，雷声阵阵，声势倒是不小。

　　“呵呵，小小的一柄飞剑也好意思拿的出手。”申屠宏撇嘴一笑，在飞剑到来时，不闪不避，一抬手，就将这柄飞剑抓在了手中，也不知道怎么的揉搓了几下，飞剑上的宝光尽失，变成一团废铜烂铁掉落在了地上。

　　“啊？”

　　申屠宏面色大惊，嘴角更是溢出了鲜血。这柄飞剑是他性命交修的法宝，也是他最厉害的法宝，没想到一个照面，就被对方给废掉了，这让申屠宏身心具受到了严重的打击，下意识的已经想要逃跑了。

　　可是那杨戾风根本就不给他逃跑的机会，脚步一变，下一刻就出现在了申屠宏的身前，凝掌成到，滚滚黑气冒了出来，如刀锋般从上到下，竖劈下去。那申屠宏拼命抵抗，却也无可奈何，整个身子，居然被活生生的劈成了两半，内脏等物留了一地，最后，有一个小小的元婴逃窜了出来。

　　杨戾风扬手一招，那惊慌失措的元婴就被他捏在了手中，在狞笑声中，他生生的将元婴给捏爆了。

　　从出手，到斩杀对手，整个过程，杨戾风演绎的干净利落，快捷从容，顿时惹得追随他的那些人马纷纷叫好。

　　杨戾风却好似只是杀了一个畜生般，看也不看地上的尸体一样，身上元力一转，就将沾染的秽物排斥一空。

　　商队里的所有人都被申屠宏的死给震撼到了，他们没想到，在他们眼中无比厉害的申屠家的修行者，居然一个照面，就被对方轻易的斩杀，而且死状竟然是如此的凄惨，让人观之作呕。

　　“杀！”

　　淡淡的声音一出，杨戾风的脸上已经是一片肃杀之意，但是解决这些普通人，他显然是没有出手的欲望了。所以他只是下达了命令，而那些追随他的盗匪们，则是纷纷出动，开始对商队进行屠杀。

　　一时间，各种惨叫声蹿出，不少人胡乱奔逃，想要离开这个是非之地，但是往往还没来得及逃走，身子就被劈成了两半。

　　还有一些人，想要放出信号，但是求救信号才刚刚放出，人就被杀掉了。

　　秦刺目睹了整个过程，脸色变得十分凝重，但是直到这时，秦刺还是没有什么出手的欲望。

　　因为盘算了双方的实力之后，秦刺觉得，没必要为了一个不相干的商队冒头，当前最好的做好，还是先行一步，避开这个戾风盗匪。所以下一刻，秦刺的身子就忽然一动，朝某个方向奔去。

　　杨戾风正百无聊赖的看着习以为常的杀戮，忽然间，感觉到一到快捷的身影从商队中蹿出，顿时让他目光一亮，诧异的自语道：“咦，没想到这个小小的商队里边，居然还藏着一个修行者。”

　　一时半会儿，杨戾风也看不出那道身影的身前，但是想到对方主动逃跑，想来实力应该不强。本着匪过人空的原则，杨戾风不愿意走漏了任何一个人，所以身形一动，也立刻朝着那道身影追去。

　　一眨眼的时间，秦刺已经奔行了数里地，但是看到身后那个尾巴越追越近，秦刺的眉头不由皱了起来。

　　“该死的，这家伙竟然追上来了。看来想要彻底的摆脱这家伙，免不了要和对方斗上一斗。”

　　想到这里，秦刺陡然间，停住了身子，一转身已经摆开了进攻的架势，冷冷的看着追来的人。

　　杨戾风就近停住了身子，看到秦刺的模样，觉得很陌生，但是看到秦刺的打扮，却是微微一怔。

　　“小子，差点把你给漏掉了，你跑的倒是挺快的吗，要不是我发现的及时，怕是就追不上你了。”杨戾风看着秦刺，狞笑了几声，目光转了几转后，盯着秦刺身上的衣服又问道：“你也是申屠家族的人？”

　　秦刺知道对方已经开始怀疑自己身上的衣服，淡淡的说道：“我不是什么申屠家族的人，只是一个过客。”

　　“过客？”杨戾风显然不相信秦刺的话，眯起眼道：“那我怎么举得你这身上的衣服挺眼熟呢？”

　　秦刺淡淡的说道：“衣服就是衣服，你可以穿，我也可以穿，大家都能随便穿，没什么眼熟的。”

　　“是么？”杨戾风冷笑一声道：“看来你这小子倒是不说实话呢？不过没关系，不管你说不说实话，等我杀掉你，一切就不重要了。嗯，你小子有几份隐匿的本事，我居然看不出你的深浅。”

　　秦刺此刻依旧掩藏了自己的元力波动，所以对方看不出端倪，这样做，也是不让对方看穿自己的底牌。

　　“要打就打，哪儿来的那么多废话。”秦刺淡淡的说道。

　　“好，说好的，我就喜欢你这样的人，我更喜欢杀你这样的人。”杨戾风哈哈一声笑，陡然脸色一沉，身子忽然动了起来，眨眼间就扑到了秦刺的身前，充沛的元力鼓动起来，狠狠的一掌劈向秦刺。

　　秦刺骤然出拳，以拳迎掌，拳掌交接之后，元力互冲发出一声巨响，两人顿时不由自主的各退一步。

　　“咦，你也是二元下阶的修行者。”杨戾风一招不奏效，却看出了秦刺的深浅，顿时有些惊异不定起来。

　　秦刺不置可否，只是淡淡的看着对方。

　　“申屠家族不可能有你这样的高手，你是哪个修行门派的？如果是旧识，那我也没必要动手了。”杨戾风谨慎的试探道。

　　秦刺淡淡的一哼，不做回答，反倒是更显高深莫测。

　　杨戾风愈发的不敢轻举妄动，因为他没有绝对的把握拿下此人，而如果真的交恶，对方身后又有大后台的话，那可就是个麻烦。毕竟一个二元的修行者，不是门派出身可能性很小。

　　“小兄弟，既然你不愿意自报家门，我也不为难你，这样吧，我也不为难你，今天的事情，你就当没看到过，咱们算是不打不成交，来日见了，还能喝个酒做个朋友，你觉得怎么样？”杨戾风换了一副面孔，豪爽的笑道。

　　秦刺却不为所动，他知道此人狠辣狡诈，既然对自己有所怀疑，就不可能这么轻易的放过自己，留下后患。所以对这杨戾风的话，秦刺仅仅是淡淡的说道：“好，你掉头，我就当做没看到。”

　　杨戾风目光闪烁的看着秦刺，心头一时间有些拿不定主意，觉得这小子够难缠，江湖经验也很丰富，不像前几天干掉的那个年轻人那么好哄骗。想了想之后，他又问道：“我怎么才能相信你呢。”

　　秦刺淡淡的说道：“信不信随你。”

　　杨戾风见秦刺软硬不吃，态度蛮横，也不想再转心思使阴谋了，他知道这些套路在对方的身上没用。于是干脆换回了本来面目，阴着脸冷笑道：“我还是觉得，死人最为可信，拿命来吧。”

　　说着，这杨戾风再次抛出了他曾经使用过的那块黑布状的法宝。此宝一出，黑气弥漫，铺天盖地的朝秦刺袭来。

　　秦刺的面色变了变，他知道此宝的厉害，心念一动，就想释放出阎摩炼狱，谁知道，心念运转之后，秦刺才发现，阎摩炼狱居然在飞升的过程中消失了。所以他有赶忙转换套路，想利用时间法则和空间法则制造出一个简单的结界应付一下，但是情况再次发生，这个上界面的空间居然和下界面大不相同，两种法则都运转不开。

　　没办法，秦刺仓促间，只能运转元力，凶猛的一拳轰出，笔直打在那块黑布上，打的这块黑布颤了几颤，却又不受影响的朝秦刺扑了过来。

　　“不好！”

　　秦刺见攻击无效，面色顿时一变，身子一动，就避开了迎面而来的黑布，数道黑气在秦刺原先站立的位置上留下了一串被打穿的孔洞。

　　“呵呵，看来你这小子倒是穷的很，身上连一件法宝都没有呢。那就怪不得我，收走你的性命了。”杨戾风见秦刺到现在也没使唤出什么法宝，顿时心头一喜，连连催动那块黑布，对秦刺展开攻击。

　　秦刺知道事不可为，在如今初来乍到，一穷二白的情况，和占据优势的对方硬碰硬，吃亏的肯定是自己。所以，他干脆身子一动，再次先前疾行奔逃，不和对方缠斗。

　　秦刺这一走，顿时让那杨戾风眉头大皱，暗忖道：“这小子还真滑溜，偏偏境界和我相当，若是逮不着他的话，恐怕到最后还是的让他给溜掉了。”

　　想到这里，杨戾风全力催动黑布朝秦刺追去，而秦刺也是一路疾奔，但是看到身后的黑布越追越近，那具有腐蚀性的黑气，已经快要接近他的身子了，他只能悄悄的凝聚元力，骤然回头，一拳打出。

　　轰！

　　这一拳，秦刺用了十分力，几乎出动了如今第二元修为所能动用的所有元力，算是以力搏命的最简单的攻击方式。

　　但是这股庞大的元力，确实带来了相当的效果，那块黑布被打的倒卷而回，连那杨戾风都受到了影响。

　　秦刺借此机会，再次遁逃。

　　杨戾风在反应过来以后，一声厉啸，还想再追，可是秦刺已经抢占了先机，远远的逃开，他追了上百里路，发现无法追上对方之后，只能无奈的放弃了。

　　“该死的，下次再遇上，我一定不会放过你。”杨戾风咬咬牙，收回了法宝，调转身子，往回赶去。


第833章 小镇跟踪

　　秦刺一口气跑了上千里路，发现身后已经完全没有追兵的影子以后，这才收住了脚步，疲倦的坐在了地上。刚刚的搏杀追逃，让秦刺第一次体会到了上界修行界中弱肉强食的残酷斗争。

　　而这一次，秦刺还算是运气不错，碰到了一个和自己旗鼓相当的对手，所以他最终才能逃开。如果对方的实力高于秦刺的话，那么秦刺的下场，就只能是一条，当场被对方给斩杀掉了。

　　“看来这上界真的不好混啦，处处充满了凶险，到处都是杀戮，人人之间为了直接的利益，都可以随时向对方动手。和这上界比起来，下界的修行界里的那点争斗，根本就算不了什么。”

　　秦刺默默的想着，平缓了气息之后，目光就开始流转向四周。刚刚他一路搏命奔逃，根本就是胡乱选择了一个方向，没有目的的疾行，现在停落下来，他自然要好好看看，自己到底到了什么地方。

　　这一看，秦刺才发现，自己居然已经走出了那片平原，周围是一片丘陵，但是目光投向不远处，居然还能看到炊烟寥寥升起，这说明，不远处应当有人居住，但不知道是村落和是城池。

　　想了想，秦刺暂时不打算前往有人活动的地方，因为现在的他，最需要的就是找个安全地方休养自己的身子。而有人的地方，就有江湖，就有是非，在他没有恢复过来之前，不适宜前往。

　　查看了一下周边的环境，秦刺选择了一个不高的小土坡，在土坡上发现了一个不起眼的山洞，山洞周围没有野兽的气息，这说明只是一个废洞，恰好就是秦刺目前休养生息最好的场所。

　　洞内略显潮湿，但是对秦刺没有什么影响，仔细的看了看洞内的情况，没发现什么类似虫蛇一般的小型但有威胁性的生物之后，秦刺就完全放下心来，在洞口稍作布置以后，他就默默的运转九宫盘，吸收天地元气，补充消耗掉的元力。

　　刚刚的一番争斗奔逃，已经让秦刺的元力透支，如果不尽快补充，一旦再遇到什么危险，秦刺就没办法自保了。

　　可惜的是，秦刺如今还没有正统的修习过这一界的修行功法，所以恢复元力，也只能用最简单的法子，通过运转九宫神元盘来徐徐的吸收周围的天地元气。好在这一界的元气异常充沛，吸收起来不算太困难。

　　花了三天的时间，秦刺将元力补充妥当，身体状态也恢复到了最佳，但他没有立刻走出这个洞，而是默默的回忆着几天前的那场战斗，到现在，这场战斗还让秦刺记忆犹新，同时也让他看出了自己目前的许多不足。

　　整场战斗回忆下来，秦刺得出了一个结论，那就是凭现在自己一没身份，二没法宝，三没手段的三无情况下，还是要继续保持低调，能不惹是非，就尽量不要惹是非，争取早日了解这一界的情况，顺便寻找一个合适的门派加入进去，然后让自己在这一界的修行能有一个正统的发展。

　　评鉴了整个战斗过程，发掘了自己的诸多不足之处以后，秦刺没有再继续留在山洞，而是出了山洞以后就朝前方有人烟活动的地方行去。大约走了几盏茶的功夫，秦刺就来到了一个人口较为稠密的小镇。

　　这个镇子不算太大，但是来来往往的却可以看到不少的商队，显然，这应该是一个贸易的中转小镇。

　　秦刺入了小镇以后，就漫无目的的在街道上行走，目光则时不时的观察周围的店面和人流，他现在是人生地不熟，许多东西，在无人可问的情况下，只有依靠自己的双眼来发掘其中的信息。

　　可是没过多久，秦刺就发现了一些不对劲的地方，因为他察觉到，从自己进入到这小镇开始，身后似乎一直有人在跟踪。而且无论他如何变幻方向，或走或停，身后的人都始终咬定不放。

　　“奇怪，怎么会有人跟着我，难道是戾风盗匪的人？”秦刺皱皱眉头，不动声色的观察了一下身后，立刻就发现了两个有些鬼鬼祟祟的家伙，当然，说他们鬼祟，只是神态，衣着打扮倒是光鲜的很。

　　“看模样，不像是戾风盗匪的人马？可若不是他们，又有谁会跟踪我呢？我身上一穷二白，又有什么值得他们跟踪呢？”秦刺有些迷糊，他刚刚飞升不久，认识的人没几个，要说结仇也就只有那戾风盗匪，除此之外，秦刺实在想不通，还有谁会跟踪自己，最起码弄不明白对方的动机。

　　思索不出结果以后，秦刺不动声色的选择了一家饭馆儿走了进去。这当口正是吃饭的点儿，而这个小镇又明显是商队贸易的中转站，所以饭馆儿里的生意很好，人来人往，客人满座。

　　秦刺寻了一圈，才找到了一个空位，待小二殷勤的过来以后，秦刺就让他随便挑些拿手菜，然后就不动声色的观察起周围。

　　果不其然，没过一会儿的功夫，那两个始终跟着秦刺的家伙，也走进了这家饭馆儿，目光隐蔽的流转了一圈儿之后，很快就发现了秦刺，然后就装作普通客人的模样，在饭馆里走了一圈，最后在秦刺附近的空桌子前落座。

　　“看来还真是阴魂不散呐，必须得弄清楚，他们为什么要跟着我。”秦刺暗暗的盘算着，恰好小儿已经端着菜上来了，秦刺借着夹菜的空当，暗暗观察着那两个人，由于距离近，秦刺可以观察的更加仔细。

　　很快的，秦刺就发现，这两个看起来只有二十多岁的年轻人，居然都是修行者，只不过修行的实力不高，大概都是五六级的模样，比之先前那申屠豹还有所不如，更别说和他现在这二元下阶的实力相比了。

　　“这么低的实力，也想偷偷的跟踪我，真是找死。”秦刺暗哼了一声，见对方也偷偷摸摸的打量着自己，便收回了目光。但是，神识却悄悄的扩散出去，笼罩在这两个人的附近，以秦刺的修为，他的神识出动，那两个低级修行者根本看不出什么异样。

　　“大雷，你会不会看错了，我看这人就是一个普通人，他的身上没有任何修行者的气息啊。”两个跟踪秦刺的修行者，其中的一个开口道。

　　被称作大雷的修行者摇摇头道：“二雷，你想的太简单了。他的身上虽然没有修行者的气息，但或许只是利用某种方法掩饰掉了。你想想看，一个普通人，怎么可能穿得起霓裳坊的衣服，霓裳坊的衣服可都是专门出售给修行者的啊。”

　　二雷皱眉道：“这倒也是，霓裳坊的衣服，向来都是独一件儿，而且做工精湛，并且有阵法高手专门刻阵，拥有种种不凡的功效，甚至有些还能当做法宝用，所以价格才奇高。家主说小公子前些时候就定制了一件，刚拿到手就穿出门了，到现在一点消息都没有，家主派我们四处寻找，现在遇到这个人，身上穿的衣服和小公子的一模一样，看来，要不是霓裳坊破了规矩，制作了两件一模一样的衣服，那就是此人身上的衣服和小公子有关了。要不咱们上去试探试探？”

　　大雷摇头道：“不行，现在还能轻举妄动，家主命我们寻找小公子的消息，我们发现了此人，如果他知道小公子的消息，那我们就是大功一件。但是此人现在身上穿着小公子的衣服，也不知道是什么情况。还有他的来历实力等等，我们一概不知，不好轻易动手，我看，还是先跟住他，然后再想办法联系家族派人过来。”

　　二雷想了想，也觉得在理，便点点头道：“那好吧，咱们先跟着他，不过如果机会合适的话，我觉得可以动手。毕竟这可是大功一件啊，说不定家主到时候一高兴，会赏咱们几颗元气丹。”

　　秦刺缓缓的收回了神识，眉头紧蹙了起来，暗思道：“他们竟然是因为我这身衣服才跟踪我的，看来，这两个人应该和那被杀的年轻人不无关系了。也不知道这个被杀的年轻人，是不是就是杨戾风口中的那个申屠家族的人。”

　　想着想着，秦刺还是觉得自己继续穿着这身衣服有所不妥，当初在商队里，听到那杨戾风的话以后，秦刺就有意换掉这身衣服。可惜当时情况紧急，他没有富裕的时间，而后来休整过后，就直接来到了这个小镇，本来秦刺也打算买套衣服换上，却没想到，一入小镇居然就被盯上了。

　　“不行。”秦刺忽然目光一凝，“现在就算换掉衣服也来不及了，这两个人已经看出了我这身衣服的不妥，如果现在换掉衣服，反倒会让他们更加怀疑。从他们的话里，不难看出，他们现在还没把消息传出去，但如果，等他们把消息传给他们所谓的家族的话，那可就麻烦了。”

　　想了想，秦刺的脸上突然涌现出一丝狠辣：“呵呵，看来想要解除麻烦，只有干掉这两个人。杀了他们，再换掉衣服，就没有人再能从我的身上看出什么端倪来。唉，没想到刚飞升上来，本还想弄清楚这里的状况呢，却没想到就先惹上了麻烦，还得动手杀人，这事儿真是无趣的很。”

　　放下筷子以后，秦刺摸出一颗金锭子丢在桌子上，然后就起身走出了饭馆儿，那两个跟着他的修行者，也立刻亦步亦趋的起身出了饭馆儿。

　　在街道上眯眼扫了一番，秦刺很快就看到了一家成衣店，进了里边儿，掌柜热情的招呼着。秦刺随口要了几件合适体型的成品衣服，然后付了帐，就大摇大摆的走了出了成衣店，向小镇外走去。

　　一直跟着秦刺的那两个修行者，见到秦刺去成衣店买衣服，顿时更加怀疑起来，见秦刺往小镇外走，生怕跟丢了秦刺，连忙追了上去。

　　秦刺脚步如风，不多时就已经远离了小镇，走到了一处偏僻地带，忽而身形一动，整个人就好像蒸发了一般，影踪全失。

　　“咦，刚刚还在呢，怎么一转眼就不见了。”大雷和二雷追了上来，却发现他们跟踪的人突然不见了，顿时有些莫名其妙。

　　“大雷，咱们是不是走慢了，都怪你，非得说慢些跟着，你看看，现在人丢了，多大的功劳没了。”二雷开始责怪起大雷来。

　　大雷面色凝重的看了看周围道：“既然是跟踪，哪里能快，但是他刚刚一直在我们的视线范围，不可能突然不见的。莫非，他是已经察觉到了我们，所以突然躲藏了起来？”

　　“啪啪啪啪……”突然一阵掌声凭空响起，惊得那大雷二雷都是一跳，急忙朝身后看去，却发现他们跟踪的那个人不知道什么时候，居然出现在了他们的身后，正拍着巴掌笑看着他们。

　　“这位分析的不错，我确实是察觉到了你们，所以躲藏了起来。”秦刺停住了巴掌，目光在大雷二雷的身上转了一圈，淡淡的说道：“两位，不知道这一路上，一直跟着我，到底是想做什么？”

　　大雷和二雷已经被秦刺神出鬼没的身法，弄的有些心惊肉跳，就算看不出秦刺的深浅，他们也知道，秦刺的修为绝对在他们之上。所以言语之间，顿时就拘束紧张起来，大雷道：“这位公子说笑了，我们不过是赶路之人，大路朝天，谁都可以走，难道我们也走这条路，就是跟着公子么？”

　　秦刺淡淡的说道：“我不喜欢兜圈子，你们直接表明来意吧。”

　　二雷还在装傻道：“这位公子，我不明白你说什么，什么表明来意，什么兜圈子，我怎么听糊涂了。”

　　秦刺脸色一冷，身子骤然一动，在这两人还没有反应过来的情况下，秦刺就已经一手一个，掐住了两人的脖子。

　　等两人反应过来以后，下意识的就想反抗，但是这一动，却发现自己的整个身子都被对方制住了，根本就动弹不得。

　　“我再给你们一次机会，如果你们不老老实实的说出你们的来意，为什么要跟着我，那我就让你们永远没有开口的机会了。”秦刺眯起眼，狠辣的说道。

　　大雷还想狡辩，但是二雷已经被吓坏了，战战兢兢的说道：“饶命饶命，不要杀我，我全说，我什么都说。”

　　“二雷。”大雷厉喝一声。

　　“嗯？”秦刺冷目一扫，虎口一收，那大雷顿时被勒的面红耳涨，居然就此昏迷过去，被秦刺随手扔在了地上。

　　“说吧。”秦刺淡淡的看着已经吓破了胆儿的二雷。

　　二雷惊慌的看了昏迷的大雷一眼，结结巴巴的说道：“我……我们俩儿，都是申屠家族的人。”

　　“申屠家族？”秦刺眉头一动，皱眉道：“我好像和申屠家族没什么交情，你们为什么要跟着我？”

　　二雷结结巴巴的说道：“是这样的，大……大雷说你身上的衣服和小公子的一模一样。而小公子已近外出很久没回了，家主担心小公子的安全，所以命我们四处寻找，恰好你身上的衣服和小公子的一模一样，所以……所以我们就想跟上来看看。”

　　“小公子？”秦刺简单的将当初看到的那个年轻人的相貌描述了一下，问这二雷，小公子是不是此人。

　　二雷顿时连连点头道：“不错不错，这就是小公子。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“原来你们跟踪我竟然是为了这事儿，不过你们倒也没跟错，我确实知道你们小公子的消息。”

　　二雷连忙道：“您请说。”

　　“他死了。”秦刺淡淡的说道。

　　“啊？”二雷一怔，目瞪口呆。

　　秦刺继续道：“但不是我杀的，是旁人杀了他。不过他的衣服被我借用了，呵呵，但是这样的误会，想必说出来，你们申屠家族也不会相信的，我说的对么？”

　　二雷连忙点头，但是反应过来以后，又连连摇头。

　　秦刺淡淡的说道：“不用否认，换做是我，也同样不会相信的。还好，现在只有你们俩人发现了我身上穿着的这身衣服，而你们又恰好还没有将消息传递出去，所以嘛，只要让你们两位开不了口，我就没什么麻烦了。”

　　二雷的面色顿时大变，一边求饶，一边挣扎起来。

　　秦刺淡淡的一笑，骤然出手，一掌拍在了这二雷的脑门上，连同他的脑袋和元婴一起拍碎。

　　丢掉尸体以后，秦刺将目光放在了那个大雷的身上，又是干净利落的手段，将对方斩杀，连元婴也没有放过。

　　做的干净利落之后，秦刺干脆运转元力，将这两人毁尸灭迹，不留一丝痕迹，这两人就如同人间蒸发了。

　　做完这一切，秦刺拍拍手，叹了口气道：“总算是解决了，没想到被杀的那位居然就是申屠家的小公子，应该就是杨管事口中那个资质不凡的申屠豹吧？倒是可惜了，一个好苗子，就这么惨死了。不过这事儿在修行界也不奇怪，多少好苗子，还没出头就已经死了，只有能出头，才能算是真正的好苗子。”


第834章 医馆病者

　　利落的换上刚从成衣店里买的内外几套衣服，秦刺把身上原本那套从被杀的申屠豹尸体上扒下来衣服，用元力震碎，那几个篆刻在衣服上的小型阵法，在元力的震荡下，也随之爆裂消散。

　　最后除了地上剩下一些粉末残迹，就什么也没有了。即便是那些粉末，被风一吹也是消失的无影无踪。

　　秦刺满意的点点头：“幸亏这两个家伙贪慕功劳，没有将我的情况及时汇报上去，不然还真是个麻烦。现在解决了他们，这样一来，即便我出现在落日城中，也不用再担心会遇到什么麻烦了。哦，对了，也不知道在商队中时，那个申屠宏有没有认出我的衣着打扮来，嗯，想来应该是没有认出来，毕竟申屠家族的家主指令，是最近才发布的，申屠宏一直在商队里，应该还没有收到这样的指令，否则怕是早就找我麻烦了。不过这也不重要，人都已经死了，还能有什么麻烦。如今见过我，并认出我那身衣服的人，除了杨戾风以外，基本上都死了。而杨戾风作为盗匪，不可能有心思跑去申屠家族指认我，再来个栽赃嫁祸，所以我只要保持低调，目前应该尚算妥当。”

　　想到杨戾风，秦刺不由皱了一下眉头，说实话，对于戾风盗匪不留活口对普通人肆意杀戮的狠辣手段，秦刺很看不惯。可惜没有办法，他不过是个初来乍到的新人，还没有资格去理会这档子的事情。

　　但是杨戾风后来对他的追杀，却让秦刺记恨在心。虽然秦刺不是个睚眦必报的人，但是被人撵的如此狼狈，这对在下界拥有至高身份的他来说，无异于一种侮辱。当然就目前来说，面对这样的侮辱，秦刺还没有报仇的资本，只能暂等机会，来日实力强大了，再一雪前耻，倒也为时不晚。

　　“记得商队在遇袭的时候发射过求救讯号，不知道落日城那边有没有收到消息，如果收到消息的话，现在想必已经赶到了事发地点，知道商队遇袭全军覆没的事情了吧。”秦刺皱眉想了想，随即摇摇头，“不管怎么说，这也都不管我的事儿，现在我只需要安安分分的了解这个界面，然后再寻找一个合适的路径，为我在上界的修行打开一条门户，嗯，落日谷是个不错的选择。”

　　仔细检查了一下周围，确定没有留下任何蛛丝马迹，秦刺认准了小镇的方向，再次迈步返回。之所以再次返回小镇，是因为秦刺需要了解一下前进的路线，他对这里一无所知，即便现在知道落日城是最好的去处，落日谷是目前修行的最佳选择，但最起码也必须的弄清楚怎样才能去往落日城。

　　小镇里来来往往的商队很多，消息也很多，打听落日城位置这样简单的不能再简单的事情，自然很轻松。秦刺随便拉住一个人，问了问，就立刻得知了落日城的准确位置，他也没做停留，径直朝落日城赶去。

　　由于之前盲目的奔逃中偏离了位置，所以秦刺虽然走出了平原，但实际上，反倒将商队原本返回落日城的线路拉远了，从这个小镇前往落日城，居然还有数千里之遥，就算是疾行，怕也得一两天的时间。

　　从这一点也足以看出，这个上界面地域之辽阔，简直骇人听闻，恐怕仅仅是一个东部唐国所占的面积，就已经远远超过了下界的总面积之和，甚至是几倍。而这还只是一个唐国，要知道东部有九大国，另外还有数个小国，唐国的地域在九大国里并不是最大的，如果九大国和那些小国的地域加在一起，那真可谓是大的恐怖了。

　　秦刺紧赶慢赶的疾行了一天，没有了商队那慢悠悠的步子拖累，秦刺的行进速度自然是极快，一路上，走过不少复杂的地形，大部分都是人烟荒芜的地带，偶有村落也是稀稀疏疏。

　　一天之后，秦刺已经看到了几个大型的村落和集镇，地势也开始变得平缓简单起来，问了问人，秦刺才知道，原来落日城已经在前方不远处，这附近的大型村落集镇，都是靠着落日城才建立的。

　　秦刺在一处集镇里略作备整，便再次出发，岂料还没前行多久，就看到天上忽然唰唰唰飞过数道遁光。秦刺眯眼看了看，立刻就辨认出来，这是有修行者在操纵遁光疾行，速度远比他现在靠脚力赶路要快了许多。

　　“啧，这种凭遁光浮空疾行的做法，倒是方便的很，日后等我正式进入到修行门派，倒是要好好学一学，省的现在什么都不知道，赶路只能靠身法和两条腿。”秦刺咂咂嘴，见遁光已经驰远，便收回了目光。

　　由于接近落日城，周围的大型村落集镇又极为密集，路上行走的人流并不少，但秦刺留意了一下却发现，没有人对天上的遁光表现出什么惊讶的态度，好似司空见惯一般，这让秦刺不得不感叹，这一界的修行氛围确实浓郁，修行者和普通人之间的距离，几乎触手可及，放在下界是难以想象的事情。

　　再走了小半天的功夫，一座巨大的城池已经耸立在了眼前。秦刺随便看了一眼，就不由倒吸一口凉气：“这就是那杨管事说的不大的城池落日城？这杨管事该不是脑子糊涂了吧，这座城池还叫不大？”

　　眼前这落日城的规模远远超乎了秦刺的想象，在之前，杨管事告诉秦刺落日城只是唐国西边边陲一座不大的城池时，秦刺对这个不大的概念还是以下界的眼光却衡量的。但是现在亲眼看到这座所谓的不大的城池，秦刺却对杨管事的话产生了质疑，因为这座城池实在是太大了，大的惊人。

　　虽然一时半会儿，秦刺不可能拿出这座城池准确的面积数据，但是用眼力稍微测一测，就不难看出，这落日城的规模，怕是不下于数十万平方公里，比下界华夏的一个内陆省还要大上几倍。

　　“如果这只是一个不大的城池，那么大型城池该有多大，几百万平方公里？”秦刺有些目瞪口呆。

　　但是回过头来仔细想想这唐国地域的总面积，秦刺算是可以理解了，毕竟一国之土就远超下界总面积之和，甚至还是其几倍，那么一座城池超过下界一个省的几倍面积，那也算是可以理解了。

　　靠近城池，人口已经显得非常稠密，到处都是人流涌动，或进城，或出城，不时的可以看到一只只那种似马兽被人牵着来来往往，还有一些单人的商贩，挑着货，在城外叫卖，一派热火朝天的景象。

　　秦刺已经很多天没看到这么多人，尽管从人烟稀疏的地方乍然出现在人口如此稠密的地段，让他有些不适应，但毕竟是从下界过来的，在下界大城市里看惯了人口扎堆密密匝匝的景象，所以他很快就调整了过来。

　　城门口并没有把守的卫兵，出入自由，不做任何限制，这也为秦刺带来了方便。若是进城需要什么通关文牒，需要盘查的话，那对现在身份不明一穷二白的秦刺来说，难免会有一定的麻烦。

　　进了城，周围的繁华又让秦刺耳目一新。如果说之前看到的那些大型村落和集镇，让秦刺觉得这个上界面普通人生活方式还有些落后的话，那么这个落日城里的一切，就颠覆了秦刺的观念。

　　这倒不是说落日城里就出现什么高科技产物了，而是说，落日城里的一切已经具备了一座繁华大都市应该具备的一切。而且某些方便，随便不比下界俗世的高科技，但是它也通过其他的手段，达到了高科技无法达到的效果，甚至有些地方比高科技做的还要好，堪称是独树一帜的生活氛围了。

　　街道十分的宽阔，道路也非常的平整，来来往往的人流几乎接踵摩肩，街道两旁也是商铺林立，各种叫卖声，喊话声，吵闹声，不绝于耳，熙熙攘攘，完完全全是一幕繁华闹市的景象。

　　秦刺不断的朝着四周张望，将周围的一切都收入眼底，对于初来乍到的他来说，周围的一切，都让他感觉的新鲜。这一幕，像极了当初秦刺刚出山入世时，那种对一切都非常感兴趣，迫切渴望了解周围一切事物的模样。

　　“让开，让开，让开……”

　　前方忽然传来了呼喝声，紧接着就看到一队人马疾步从街道上走过，那些来往的人流被压迫到了两边。

　　秦刺也随着路人走到了街边，给这些人让路。

　　稍微打量了几眼，秦刺的目光就微微一亮，因为他从这些疾行的人马身上看到了几许熟悉的味道。准确的说，是从他们的穿着打扮上看到了几分熟悉感。这种熟悉感，来源于申屠宏，以及那两个死在秦刺手上的大雷和二雷。

　　“唔，看来这些人应该是申屠家族的人了，行事风格这么霸道，周围的人却没有半句怨言，看来这申屠家族在落日城里的地位，确实无人可比。”秦刺皱皱眉头，目光熠熠的盯着这些人。

　　从这些人行进的方向，不难看出，他们这是要出城，只不过秦刺分不清楚，这些人行色匆匆是不是为了申屠豹。不过现在秦刺已经换了衣装打扮，所以不管这些人目的是什么，肯定找不到他身上来。

　　恰好身边有路人议论，秦刺便侧耳倾听，顺便了解一下这个申屠家族到底在落日城里有多大的权势。

　　“听说了么？申屠家的小公子已经失踪很多天了，申屠家的家主到处派人追查消息，到现在还没有什么消息反馈回来，据说申屠家主气的摔了杯子。这些申屠家的人，行色匆匆，怕就是奉命出去追查申屠小公子的下落了。”

　　有路人说道。

　　“我倒是听说，城里的和盛商号跑的通往落日森林那条线的商队出了问题，被盗匪给灭的干干净净，其中还有一个人，是申屠家族派出去坐镇在商队里边维护安全的，据说也被杀了。我看这些申屠家的人出动，怕就是为了追查那一批盗匪的下落，好报复回来。”

　　又有路人提出了另一种看法。

　　“啧，管他呢，申屠家的事儿，我们这些普通人可沾不着边儿，他们可都是修行者，不是咱们能掺和进去的。倒是那申屠家的小公子，听说资质不凡，都被落日谷内定为弟子了，也难怪申屠家主如此着急上火。这要是出了什么事情，对申屠家可是一个极大的损失，好苗子啊。”

　　还有路人如是说道。

　　秦刺听了半晌，微微皱了皱眉头，从这些普通人都已经掌握到相关消息的情况来看，不论是申屠豹的事情，还是商队的事情，都已经世人皆知了，可惜以秦刺目前所了解的形势来看，这两者的事情，怕是怎么追查，也查不出什么所以然来。

　　“好苗子，呵呵，死的苗子，就不分好坏了。”秦刺摇摇头笑了笑，见那帮申屠家的人已经走远了，便再次甩开步子，超前走去。

　　花了一天的功夫，秦刺无奈的发现，自己居然没能将这座城池转个遍儿，甚至连一半儿都没能走下来。不过这也不能怪秦刺，实在是这落日城太大了，如果不是疾行，而是边走边看的，别说一天时间，好几天时间也不见得能够转个遍儿。

　　不过这一通走下来，秦刺也算是了解了不少的情况。譬如说城主府的位置，譬如说申屠家族的位置，譬如说各个商号扎堆的地方，譬如说贫富差距较大的居住地带，最后，秦刺在城南的一座客栈里歇了脚。

　　城南算是商业区，按照坐北朝南的规划，城北住着的都是非富即贵的大门大户，而城西则是小门小户的居所。城东是城主府所在，同时也是申屠家族所在。若论人口最为密集的地方，还是这城南的商业区。

　　随便的点了些饭菜，秦刺也没什么胃口吃，就是做做样子，好让自己融入可客栈就食的氛围当中。客栈是饮食居住一条龙的服务，条件看上去还不错，所以秦刺打算在就餐以后，就在这里订个房间休息一下。

　　客栈的对面是一家医馆，医生这职业，不论是在上界和下界，都是必然存在的。毕竟只要有普通人扎堆的地方，就难免会生出各种疾病。上界之人虽然身体素质极好，但也免不了生病的情况，所以在上界，医生大夫这个职业依旧吃香，秦刺一路走下来，就看到过不少的医馆，前往就医的人，数目不少。

　　秦刺坐的位置，恰好对着门口的方向，所以他的目光稍稍抬一抬，就能看到对面医馆里的情况。本来这座医馆并没有什么值得秦刺留意的，他一直在思索着今天这一路走下来的所见所闻。

　　可是，突然间从对面传来的一阵惊天动地的哭声，把秦刺的思绪给拉扯了回来。而客栈里就餐的人们，虽然高声喧哗，但也没能盖住这一阵哭声。但不知道是不是见惯不怪了，那些就餐的人，根本连看上一眼的心思都欠奉，该吃还吃，该说还说，仿佛对外面的情况早已经了然于胸。

　　秦刺并不清楚状况，被拉回思绪之后，不免诧异的投去目光看了一眼。哭闹声的来源，是来自客栈对面的那个医馆。一个四十来岁的妇女，抱着一个七八岁大小病恹恹的小孩儿，大哭不止。

　　在这妇女的身旁，还有一个袖口刺着先民文字“医”字样的老者，不断的劝慰着什么，但是那妇女却是半天不听，依旧大哭不止。最后那老者只能无奈的摇摇头，返身转回到了医馆内。

　　秦刺皱眉看着这一切，虽然听不到那老者对那妇女说了些什么，但是从情况上来看，不难分辨出，这妇女应该是带孩子来就医，而且这孩子的病应当是治不好了，所以她在失望之下，才会如此伤心。

　　至于那老者的身份，秦刺从他的衣着上刺下的“医”字，就已经推断出，对方应该就是医馆里的大夫。

　　医馆和客栈之间的街道宽阔，来来往往的人流不少，路过的人，听到这妇女的哭声，不免投去同情的一瞥，但是却没有人因此而停留驻足，毕竟这种生老病死的事儿，普通人无法挽留。

　　“看来这医馆里应当是经常发生这样的事儿，否则客栈这边就食的食客不可能无动于衷。”

　　秦刺皱皱眉头，看了周围的食客一眼，随后又将目光放在那个妇女怀中的小孩儿身上。距离隔的不算太远，秦刺能清楚的看到被妇女抱在孩子苍白的面色，病恹恹的模样，但光从外表，秦刺看不出对方得的是什么病。

　　忽而，秦刺看到街道旁，匆匆走过来一个五十开外的老者，此人的衣着打扮和先前医馆里的那个老者一般模样，袖口也有个“医”字，只不过身上背了个药箱，应当是外出行医刚刚归来。

　　这老者本来是笔直朝着医馆踏入，但是听到那妇女的哭嚎声，皱皱眉头又止住了步子，走到那妇女身边，问了些什么，然后就在医馆的大门口，替那病恹恹的孩子看了看，又握住对方的手腕貌似诊脉。

　　这一套手法做下来，看的秦刺目光大亮。本来秦刺还觉得，这里毕竟是上界，行医的手段怕是和下界大有不同，但是现在看着老者的行医手段，居然和华夏的中医行医方式，基本上相同，这让秦刺不由来了点兴趣。


第835章 灵蝉九针

　　老者倒是一点儿也不讲究行医的场所，尽管是在医馆儿门前，旁边就是人来人往的街道，但他好似完全不在乎似的，全神贯注的替孩子诊脉看病，且不论此人医术如何，单是对方行医的态度，就让秦刺颇为动容，也让秦刺的兴趣又大了几分，眯起眼，细细的观察着老者行医的手段。

　　一连串类似望闻问切的方式下来，老者就解下了背后的药箱，干脆就在这门口替这孩子做进一步的治疗。只见他取出一块黑色的窄布兜，掀开之后，布兜内别有洞天，居然长短不一的陈列着数十枚银针。

　　“啧，针灸？”

　　秦刺目光顿时一亮，若论别的行医方法，或许秦刺还谈不上多精通，但要说针灸的话，秦刺可谓是行家里手了。

　　当初随爷爷在深山老林里隐居的时候，秦刺除了跟随爷爷学了一身练气修行的本事意外，也随着爷爷学习了中医，更是将爷爷精湛的针灸技艺学了个青出于蓝而胜于蓝。所以这会儿看到对方掏出的布兜儿里，阵列着长短不一的银针，秦刺立刻就明白了，对方这是要使用针灸术来替那孩子治疗。

　　“有趣，没想到这上界之中，居然也用针灸来作为医治病人的手段，只不知道这上界的针灸术会不会有什么奇特的地方。”秦刺这下子算是兴致大增，眉眼不动的看着对面医馆门前的动静。

　　实际上秦刺不知道，这上界和下届虽有界面之分，但是有些地方却是相通的。譬如说先民文字，譬如说这针灸等中医之术，这些东西原本就是上界面的界面开拓者们，闯入新生界面以后，为了开拓这新界面，启蒙那些未开化的新界面之人，才传播下去，最后逐渐形成体系并且不断传承。

　　因为本身就出自于上界，所以上下界之间，在这些方面，基本上是相通没有什么差别的。

　　当然，如医术这一类技术手段，并不一定说上界就比下界强。因为高明的医术就好像稀有法宝一样，只是掌握在少数人的手里。如果恰好某个界面开拓者掌握了一门稀有的医术，在开拓新界面时，又将这门医术传播在了这个界面，那么这个界面的医术，就丝毫不比上界面来的弱。

　　而且每个界面对医术的发展程度，重视程度不一样，最后医术体系形成的强弱也就不一。如果某个下界面掌握了界面开拓者传承的稀有医术，又恰好大力发展医术，将其当做立世的根本，那么这一界的医术不用说，也自然会强盛无比，最后发展到超过上界的医术，也是大有可能。

　　老者取针，捏针，出针的手法，都相当的熟稔，看的出来，这是一个针灸技术相当精湛的大夫。短短的时间内，他就在那孩子的头部四肢身躯等多处要穴，布下了银针，并且这老者应当学过简单的行气之术，出针之后，不急着离手，而是盘桓一段元气留在针尖不断运转，达到最佳的针灸想过。

　　过了约莫盏茶的功夫，那个病恹恹的孩子，突然间浑身泛红，好似被火蒸烤，身子更是不断的动弹，低声呻吟，撕扯着身上的衣服，嘴唇眨眼间干的全部裂开了，嚷嚷着要喝水。那妇人急了，连忙起身想要找水给孩子，却被拉老者拉住，老者对她摇摇头，说了些什么，那妇人就迟疑着没再动。

　　又过了片刻功夫，那孩子身上的火热之状，逐渐消退，老者开始收针，收针的速度很快。但是所有的银针都被拔走以后，那孩子的身子，突然剧烈颤抖起来，颤抖了几下之后，就口吐白沫，歪了脑袋，再也看不到任何的声息，那模样，任谁都能看出，不是死了，也活不长久了。

　　妇人顿时再次哭嚎起来，并且扯着那老者的衣袖，不断的责骂，言语之间，似是认为那老者医死了孩子。老者的面容显得非常的无奈，不断的解释着什么，但那妇人确实不管不听，最后惊动了医馆里的人，先前那名袖口刺有“医”字的老者又走了出来，还有几个似乎是医馆里的活计。

　　大家看到这般情形，自然是帮着被揪住衣袖的老者，七手八脚的把那个妇人拉开以后，老者扯扯被拉皱的衣袖，脸上有些无可奈何，但是看到地上似乎已经没有声息的孩子，又黯然的摇了摇头。另一名老者走过来，和这老者说了些什么，最后两人都把目光放在了孩子身上，却不防那妇人挣脱了众人，又朝那老者扑了过来，惹得老者狼狈不堪的躲闪，场面一度异常的混乱。

　　秦刺看到这一幕，微微摇头，医生有救死扶伤的天责，但是医生最怕的也是那些不讲道理的病人家属。救活了皆大欢喜，救不活就把责任搁在医生的身上，这就有点无理取闹了。当然，这是针对那些有医德的医者而言，对于没有医德的医生而言，就不好用常规眼光进行评判了。

　　摸出一颗金锭子丢在桌子上，秦刺搁下筷子起身朝客栈外走去。稍行几步，秦刺就走到了医馆旁。由于此刻，医馆门口闹的正欢，谁也没有留意到秦刺的举动。他干脆对旁边的闹剧不管不问，只是蹲下身子查看起那孩子来。孩子还有些微弱的气息，秦刺稍作观察，心里就有了底儿。

　　恰好这时，闹腾的人群，那名之前替孩子看病的老者，不经意间瞥到了正在查探这小孩儿的秦刺，不由微微一怔，惊讶的看了秦刺一眼，待见秦刺的手法明显是行医风格，目光又是一亮，随即挣脱了那妇人的纠缠，紧避几步，就走到了秦刺身旁，一言不发的看着秦刺沉稳的动作。

　　“咦！”

　　其他人很快也发现了这么个奇怪的年轻人，居然不声不响的凑到了那病小孩儿的身旁，看模样，竟是在对他进行诊治。而那妇人看到秦刺的动作以后，一时间分不清状况，大吵大闹的扑过来，嚷道：“你干什么，快放开我的孩子，你们这帮庸医，我孩子好好的，给你们治死了，你们还我的孩子。”

　　“别吵！”

　　秦刺冷冰冰的瞪了那妇人一眼，随即淡淡的说道：“你孩子还没死，如果你再吵下去，我可就不管了。”

　　“啊？”

　　那妇人被秦刺瞪的身子一颤，随即听到秦刺的话，目中又泛起了希望的光芒。可是联想到之前两名老者都没能治好自家孩子，现在冒出这么个嘴上无毛的年轻人，能治出什么结果来？但是她毕竟还抱着一线希望，现在这情况哪怕死马当活马医也好，所以她嘴唇嗫嚅了一下，最终还是安静了下来。

　　秦刺已近看出了这孩子的病症，虽然只是一种突发急症，但是极难治疗，放在一般的医者手上，那就是不治之症，基本上可以判其必死了。但是秦刺并不是一般人，他除了是个高明的针灸医者以外，还是一个修行者，有些东西普通人无法办到的，修行者却可以轻而易举的办到。

　　所以在摸清楚这孩子的情况，心里有底之后，秦刺就转过头，看了身后那老者一眼，淡淡的说道：“银针。”

　　老者闻言，不恼不怒，像是接到命令的士兵一般，马上掏出那个黑色的布兜，解开之后，露出了其中长短不一的银针，一言不发的递给了秦刺。秦刺接过银针，也没有看那老者，就把目光转向了那孩子的身上，深吸了一口气之后，秦刺的双手忽然如幻影般接连颤动，快的让人眼花缭乱。

　　只是片刻功夫，那孩子的身上已经被秦刺扎下了数十根银针，每一根银针都精准了落在了穴位上，不偏不倚半分。这样的速度，这样精湛的针灸手法，足以显现出秦刺深厚的针灸功底。

　　站在秦刺身后的老者，还有之前的那名医生老者，看到秦刺的手法之后，都是目光一亮，甚至再看向秦刺时，已经换上一副无比尊敬的面孔，那模样，仿佛不是秦刺正在行医当中，怕是两人马上就要跟秦刺磕头拜师。

　　过了一盏茶的时间，地上本来已经气息微弱，离死不远的孩子，忽然间，气息又开始粗壮起来。紧接着，在这孩子的身上又出现了赤红火烧之象，但是这孩子并没有任何的焦躁之感，表现的非常平静。

　　在这股赤红弥漫开来，逐渐遍布这孩子的全身以后，忽然间，一层层粘稠的黑色秽物从这孩子的毛孔里疏散出来，一转眼的功夫，就在这孩子的身上堆了一层，而且味道极其腐臭难闻。

　　直到赤红之色完全消退以后，这孩子的面容气息都已经恢复如初，病恹恹的神色也消退了不少，甚至睁开眼来，显出了几分精神，还能有力气朝着那妇人叫唤了一声娘，这让那妇人喜的又哭又笑。

　　“好了，你这孩子元气大伤，需要好好调整几个月，这期间，要注意饮食，辛辣之物不要沾染。同时，如果条件允许的话，适当的给他补充一些补益增气的药材，会加快他的身体恢复。”

　　秦刺摸摸那孩子的脑袋，站起身淡淡的对那妇人说道。

　　妇人一时间将秦刺看成了活菩萨，确认孩子已经没事之后，立刻拜倒在地，口中对秦刺称谢不已。

　　“不用如此，救死扶伤本就是医者天职，不过你因孩子救治无望，就将责任推到医者的身上，这种态度可不妥。当然，你的心情我可以理解，希望你好自为之吧。”秦刺挥挥手，淡淡的说道。

　　站在秦刺身后老者悄悄的朝医馆的伙计示意，便有人走上前来，对那妇人说医馆可以免费提供一些补益增气的药材，说着，那妇人又对秦刺一顿感谢之后，就抱起孩子，随着伙计走进了馆内。

　　一转眼，医馆门前清净了下来，除了秦刺意外，就只剩下两名老者，一前一后，如同看到什么稀世珍宝一样的看着秦刺。秦刺也不理会这两人的眼神，拍拍手，便迈开步子，朝对面的客栈走去。

　　“公子请留步。”

　　秦刺还没走几步，就听到身后有人疾呼，知道是那两名老者，便止住了步子，转过身去。

　　“怎么了？”秦刺看着疾走过来的两名老者，淡淡的问道。

　　“感谢公子出手替我等化解了尴尬。”之前出手救治孩子无果，被那妇女纠缠的老者拱手施礼道。

　　另一名老者也急忙跟着施礼道：“公子，如果不嫌弃我宝芝医馆简陋，不妨进去坐坐，好给我二人感谢的机会。另外，公子的医术精湛，让我二人汗颜，我等也想跟公子讨教一下医术。”

　　秦刺抖了抖眉头，心想，进去坐坐也无妨，顺便也能从这两人的口中掌握一些信息。所以就点了点头说：“好，那就坐坐。不过我也只是粗通一些医术，讨教可不敢当，互相切磋一下吧。”

　　“公子太谦虚了，请。”两名老者同时引手，恭敬的请秦刺入馆。

　　馆内的布置和秦刺印象中的华夏古代的医馆风格没有什么太大的差别，柜台，坐镇席，药柜等等之物，一应俱全。只是让秦刺略有些惊奇的是，他在这医馆之中，居然也发现了几个小型阵法。

　　虽然不知道这阵法是用来做什么用的，但是这一界阵法的普及程度，也确实让秦刺大为感慨。

　　两名老者将秦刺请到了内堂的贵宾室，房内的布置很不错，看的出来，这里应当是给一些身份较高的病人单独诊治的地方。不过用来招待客人，就略显有些不恰当了。当然，这里是医馆，弄这个地方招待秦刺，也算是可以理解。

　　入座之后，不多时，便有伙计端上了三杯清香扑鼻的热茶，两名老者客道的说了一声：“请！”

　　秦刺捧起茶水抿了一口，放下茶杯以后，不急着说话，神色淡然，等着这两名老者先开口。

　　“自我介绍一下，我叫陆追宝，这是我师弟王芝凯，我俩人都是打小跟着一个师傅学的医，出师以后，我们师兄弟俩儿就在这里开了这座医馆，取我俩名字里的宝芝二字。还未请教公子是？”那名之前在医馆门前替那病孩子诊治的老者，介绍了一下自己和另一位老者，便打探起了秦刺的身份。

　　“在下秦刺。”秦刺淡淡的说道。

　　“原来是秦公子。”陆追宝拱拱手，见秦刺的介绍只限于名字，不由有些意犹未尽，但见秦刺没有再开口的意思，只好曲线救国，试探着问道：“看秦公子不像是本地人，不知道秦公子是打哪儿来？”

　　秦刺答道：“南边儿。”

　　陆追宝和王芝凯这对师兄弟听到秦刺的回答，顿时齐齐目光一亮，陆追宝似是恍然道：“难怪秦公子的医术如此高明，特别是那灵蝉九针，让我师兄弟俩儿真是大开眼界啊，既然秦公子是来自南边儿，那应当就是出自灵蝉医坊了吧？啧啧，早先就听说灵蝉医坊的灵蝉九针妙不可言，今日一见，才知传言不虚啊。”

　　秦刺见对方自说自话，听着自己模糊的说了个来自南边儿，就好像马上断定了自己身份似的，不由大觉奇怪。而对方口中的灵蝉九针，还有灵蝉医坊更是让秦刺莫名其妙，皱皱眉头后，秦刺问道：“陆大夫，你所指的灵蝉九针和灵蝉医坊又是什么？”

　　“啊？”秦刺的话让那陆追宝一呆，随即诧异的问道：“秦公子，你不知道灵蝉九针和灵蝉医坊？”

　　秦刺摇头说：“不知。”

　　“可是你刚刚使唤的，不正是灵蝉九针么？”陆追宝有些不解的问道。

　　“我使唤的是伏羲九针，并不是什么灵蝉九针。”秦刺摇摇头，但心里头却一动，觉得这灵蝉九针会不会就是伏羲九针的另一种说法。自大知道界面秘闻之后，秦刺就知道，远古时代的许多东西，实际上都是出自那些界面开拓者，而这些界面开拓者又是来自上界，所以，有些东西应该和上界有关系，譬如说这伏羲九针。

　　陆追宝显然被秦刺的说法，弄的有些迷糊了，抓抓头发和师弟王芝凯对视了一眼，两人都有些弄不清楚状况。

　　“不对呀，根据传言，秦公子刚刚所使用的分明就是灵蝉九针，只不过秦公子的手段，似乎比灵蝉九针还要高明几分。这伏羲九针，我怎么就没听说过呢？”王芝凯迷惑的朝秦刺说道。

　　秦刺淡淡的一笑，抿了一口茶并不回答。

　　王芝凯还想再问，却被那陆追宝使了个眼色，把疑惑压了回去。陆追宝心想，这秦公子怕是大有来历，即便不是出自灵蝉医坊，怕也是出自哪个医术大家，看他这模样应当是不方便细表身份，还是不要追问，以防惹恼了对方才好。

　　这么一想，陆追宝干脆就不再打探秦刺的来历，而是笑着岔开话题，扯到刚刚那个患病的孩子身上。

　　秦刺见状，也暗赞对方聪明，便顺着对方的意，和这两名老者探讨了一下刚刚那孩子的病症。

　　秦刺虽然不是专擅医术，但毕竟接受过爷爷的熏陶，加上长年累月的阅读大量的书籍，其中不少都是医书，理论知识相当的丰厚，何况他还是个修行者，所以三言两语就说这两名医术平平的老者敬佩的五体投地。


第836章 八大门派

　　茶水很快就见了底儿，陆追宝急忙唤来伙计续上茶水，和师弟王芝凯两人兴致勃勃的继续跟秦刺讨论医术。不过对于秦刺来说，话题始终纠缠在医术这一块，显然是让他有些索然乏味。

　　此时秦刺更想了解的是这一界的情况，另外，他对之前陆追宝所言的灵蝉九针以及灵蝉医坊很有些兴趣。毕竟如果这陆追宝的判断不错，那么秦刺觉得灵蝉九针或许就是伏羲九针的另一种说法。

　　照此来看的话，甭管这伏羲九针是不是伏羲所创，它的本源应该就是来自于上界，或者就是出自灵蝉医坊。换句话来说，灵蝉医坊的医术应该曾通过某个界面闯入者，进入了秦刺原本所在的下界面。

　　当然，还有一种可能，就是秦刺原本所在的那个界面，曾经有精通伏羲九针的飞升者，在飞升入这个上界面以后，开创了所谓的灵蝉医坊，并且将伏羲九针摇身一变，化名为灵蝉九针传播开来。

　　不管情况是哪一种，这个灵蝉医坊对秦刺来说，都有着特别的意义。或许通过这个灵蝉医坊，秦刺可以直接接触到当年的飞升者，也或许可以通过它，了解当年担当界面开拓者的人是谁，以及最后去向。

　　陆追宝是个聪明人，他见秦刺言语间有些神不思蜀，就给师弟使了个眼色，适时的止住了话题，讪讪的对秦刺说道：“秦公子莫见怪，我师兄弟二人痴迷医术，可惜医术平平，今日得见秦公子这番精湛的医术，实在是技痒羡慕，拉着秦公子说了这么多，却耽误了公子休息了。”

　　秦刺摆摆手，淡淡的说道：“二位太谦虚了，能和二位切磋一下医术，于我也是大有补益的。”

　　陆追宝笑道：“秦公子不用客气，我二人是自家人了解自家事，论医术，我们是拍马也赶不及秦公子你。只是不知道秦公子打算所向何处？若是近日不打算离开落日城的话，不妨在我医馆里歇息一下如何？”

　　秦刺本来是打算住客栈的，但客栈毕竟不是久留之地。秦刺还想在这落日城里等到落日谷招人，好加入到其中进行这一界正统的修行。所以短时间内，他不能离开落日城，势必要给自己找个落脚之地，最好是找个妥当的身份，暂时先安顿下来。现在听着陆追宝一说，秦刺心头就是一动。

　　“陆大夫这么客气，那我就恭敬不如从命了。正好我短时间内不会离开落日城，暂时还没寻到落脚之地，在此叨扰的话，或许得久留一段时间，不知道两位方便不方便？”秦刺淡淡的说道。

　　“方便，怎么不方便。”

　　陆追宝师兄弟俩，几乎异口同声，他们恨不得秦刺能长留下来，好时时向他请教医术上的难题。要知道，高明的医者即便碰上也很难能随时请教技艺，毕竟不是师门一家，谁也不可能随便传授医术，就算是拜师还得有门槛看年纪出身呢。能留下秦刺这个医术高手，俩兄弟怕是做梦都会笑醒。

　　“秦公子，您尽管在这儿住着，我们医馆儿后边就是厢房，您想住到什么时候就住到什么时候。有您在这儿，我师兄弟二人也能随时请教，这可真是求之不得的事情。”陆追宝欣喜又坦诚的说道。

　　秦刺点点头，随即道：“这样吧，我也不能在这儿白住，正好我手头上暂时没有什么事情，如果你们这儿有病人忙不过来照顾的话，我也可以顺便帮上一点忙，就当是答谢二位的招待了。”

　　陆追宝和王芝凯一听这话，更是双目放光，笑得合不拢嘴了。只是提供免费的住宿，居然就能招来一个精通灵蝉九针的高明医者，这样的好事儿就跟天上掉馅饼儿差不多，两人难能不高兴。

　　“对了，我自小居家不出，家规甚严，极少知晓外边儿的事情，这次外出游历算是增长了不少的见识。可是有些地方，还是不太明白，譬如陆大夫您刚刚说的灵蝉九针和灵蝉医坊，不知道能不能详细的说一说。”秦刺似不经意的抛出了这个问题，但是他的话，却让陆追宝和王芝凯浮想联翩。

　　陆追宝和王芝凯觉得秦刺这番话里透露出的信息，说明他应该不是出自灵蝉医坊，否则就不会追问着灵蝉医坊的事情了。就算是装模作样，也不用这么着了痕迹。当然，两人还是不太明白，为何这位秦公子非是出自灵蝉医坊，却精通和灵蝉九针类似，甚至还比它高明一些的针灸术。

　　最后他俩都认为，秦刺应该是出自医学世家，而且是本事属于重点的培养对象，所以才会被家里约束着不跟外界接触，一心钻研医术。所谓的外出游历，大概也是受不了家里的束缚，私自离家出走，不然凭着这身高明的医术，也不至于会在他们这个小医馆儿里歇脚，被他们捡了馅饼了。

　　想明白这些，两人都自以为是的认为已经摸清楚了这个秦公子的底细，但面上却装作配合秦刺似的，表现的什么都不问，也什么都不知道，倒是对于秦刺的问题，俩人也都认真的解说起来。

　　陆追宝道：“秦公子，灵蝉九针和灵蝉医坊在我唐国杏林中的名声，那可是首屈一指啊，全唐国最好的大夫都是出自灵蝉医坊。我师兄弟二人出师之后，也想拜入灵蝉医坊继续学医，可惜，灵蝉医坊的门槛太高，我师兄弟二人资质平平，都没能顺利入内，这实在是我俩最大的憾事啊。”

　　秦刺皱眉道：“哦，这灵蝉医坊名气这么大，想必来头应该不小吧？不知道是何人创立起来的。”

　　陆追宝道：“我们唐国创立了三万六千年，这灵蝉医坊在唐国创立之前就已经存在了，距今足有四五万年的历史，至于创立灵蝉医坊的鼻祖是谁，说法有些不一，比较被认同的一种，说是当年一个叫楚灵蝉的医者一手建立了灵蝉医坊，当然，这只是说法的一种，还有好几种说法。”

　　秦刺听着微微有些咂舌，在下界华夏，一个朝代不过几百年的历史，而追溯远古时代，也不过就数万年的时间，却没想到这上界之中，一个国家的朝代更替时间，都是以万年计算的，简直可以和国家所占的广阔地域相提并论了，这种观念的变更，让秦刺一时间有些难以适应。

　　但是对陆追宝所说的灵蝉医坊鼻祖一说，秦刺又有些迷惑，既然是一个历史悠久渊源流畅的豪门大族，又怎么可能不知道自己的鼻祖是谁呢？还弄出个说法不一来，这让秦刺觉得有些怪异。

　　秦刺皱眉道：“陆大夫，灵蝉医坊连自己的鼻祖都弄不清楚，又何以能光耀门楣，传播名声？”

　　陆追宝笑道：“秦公子，您有所不知。这灵蝉医坊在创立之初，其实并没有什么名气，准确的说，应该是非常的落魄，所以早时的资料包括鼻祖等等，无人在意也没有专人记载，久而久之就被遗忘而找不出准确的出处了。直到后来，这灵蝉医坊根据灵蝉九针渐渐打出了名声，并且被唐国八大修行门派之一的灵山丹阁派收为下属，才逐渐响彻杏林，成为首屈一指的存在。”

　　秦刺眉头一动，准确的说，是心头一喜，因为对方的话中终于透露出了他目前迫切想要了解的内容，那就是修行门派。现在的秦刺，还只知道一个落日谷，尽管不清楚这个门派的底细，但是以秦刺的推测来看，这个落日谷应该算不上什么一等一的大门派，而陆追宝说的唐国八大修行门派，显然就是唐国举足轻重的修行大派，这让秦刺哪里能不生出好奇询问之心。

　　“陆大夫，您说的唐国八大修行门派，不知道是怎么个说法？我外出游历以来，多听到修行之事，也见过一些修行者超凡脱俗的能力，对此非常的感兴趣。”秦刺摆出一副兴致勃勃的模样问道。

　　陆追宝也不藏拙，知道什么就说什么，痛快的答道：“秦公子，我也不是什么修行之人，所以对这修行之事了解的不是太多。唐国八大修行门派，我只知道其中三个，其一就是我刚刚说的灵山丹阁派，其二叫做云顶山器炼门，其三叫做天山剑池派。余下的五个我就不太清楚了。”

　　秦刺也知道对方不是修行中人，能了解一些相关的事情已经算是不易了，自然不会对此强求。不过对方虽然只说了三个门派，却已经让秦刺颇为欣喜，便问道：“陆大夫，你知不知道这三者有什么来头？”

　　陆追宝指了指身旁的师弟王芝凯道：“我师弟对这事儿了解的比我多，让他来给您说一说吧。”

　　王芝凯也没客气，就开口说道：“秦公子，这灵山丹阁派据说是炼丹大派，虽然各门各派都有自己的炼丹房和炼丹师，但要说整个修行界中的炼丹圣地还要数丹阁派。据说，整个唐国修行界有半成的高等丹药都是出自丹阁派，而且，唐国最高明的炼丹师，有九成都在丹阁派内。”

　　秦刺点点头，那日见到杨戾风杀人夺丹，秦刺便已经知道这一界对丹药的重视远远超过他的想象。而现在听到这王芝凯一说，秦刺愈发的觉得丹药在这一界的分量很重，否则一个专司炼丹的门派，也不会跃居八大门派的地位了。

　　“这么说，炼丹师在修行界里的身份地位，一定是很高了？”秦刺想了想对王芝凯问道。

　　“那是当然。”王芝凯点点头说：“一个好的炼丹师，几乎是每个门派都渴求的，可惜最好的炼丹师几乎都被丹阁派囊括了，余下的一些高明炼丹师也都成了八大门派的私藏。所以，唐国修行界里的高等丹药，才会有半成以上都出自丹阁派。听说，每年丹阁派和各大门派交易丹药的时候，为了求得一些上等丹药，各大门派竞争的十分激烈，有的时候甚至会拳脚相向。”

　　秦刺不由咂咂嘴，暗想：“看来这炼丹师在这一界的修行界中，确实有着举足轻重的地位啊。不过既然丹药被看的如此重，炼丹师作为炼制丹药的主要人员，随之水涨船高，也是必然的。”

　　“那器炼门和剑池派呢？”秦刺问道。

　　王芝凯道：“器炼门和丹阁派的性质差不多相同，只不过他们不炼丹，而是专门炼制各种法宝利器，唐国修行界里八成的炼器高手都在器炼门里，而各大门派如果需要定制高等级的法宝，一般都会找器炼门。”

　　秦刺点点头。

　　法宝和丹药在这一界修行者眼中地位极高，有这方面的需求，自然就会产生专门相对应的势力。

　　器炼门和丹阁派的存在，在秦刺的眼里算是必然的，只不过能爬上八大门派的位置，确实不简单。

　　王芝凯又道：“至于天山剑池派，这是一家专门纵剑修行的门派，他们的飞剑非常厉害。而且据说，剑池派中的弟子，往往一个人身上会有几十把甚至上百把飞剑，不仅可以同时进行精妙的操控，而且还能在顷刻间布置成极其厉害的剑阵，杀伤力极大。所以剑池派的弟子，一般的修行者都不敢招惹。”

　　“专门修炼飞剑？呵呵，这个门派倒是有些意思，或许走的就是专一而精的路线吧。不过同时控制上百把飞剑，还能单人布置出剑阵，这个门派确实有立足八大门派的实力。”秦刺暗暗点头。

　　知道了这三大门派的情况，秦刺对剩下的五大门派就更加好奇起来，可惜，眼前这两人已经无法再给他什么答案，只能暂时作罢。想了想，秦刺就点头道：“原来是这样，真是长见识了。如此说来，那灵蝉医坊是丹阁派的下属分支，想必也是一个修行者扎堆的地方了吧？”

　　陆追宝摇头道：“这倒不是，灵蝉医坊虽然也有修行者，但只是依靠丹阁派的关系，固定的会选拔一些优良人才进入到丹阁派进修，整个灵蝉医坊实际上大多数都是普通人为主，它只是丹阁派在俗世的一个分支。另外，丹阁派还有专门搜集炼丹材料的一些商号等等下属分支，也都是针对俗世不列入修行中的。实际上，各大修行门派，都有类似的下属分支，只有依靠着这些门派的修行家族，才会全都是修行者，专门为修行门派输送人才。就想咱们城里的申屠家族和落日谷的关系一样。”

　　秦刺见陆追宝主动提到了落日谷，自然不会错过这个询问的机会，便问道：“哦，这个落日谷和申屠家族，在我入城以后也是多有耳闻，听说落日谷近日要在城内招收新弟子，不知道有没有这回事？”

　　陆追宝点头道：“不错，落日谷是紧靠着我们落日城不远的一个门派，虽然比不上八大门派，但也算是一个中等规模的门派，申屠家族是依靠落日谷的修行家族，附近几个城池里还有些修行家族也是依靠着落日谷的。每隔几年固定的时间，它们就会在落日城和附近的几个城池里招收新弟子，听最近传扬的消息，应该在半年之后，落日谷就会开始招选新弟子入门。”

　　“中等规模的门派。”秦刺暗暗点头，“嗯，也算是不错，虽然比不上八大门派，但是以我现在的情况，倒也不一定非要进入八大门派。毕竟这样的大门大派，想要进入其中，必定门槛极高，考察也极为严格，我的来历不好随便透露，若是漏了什么马脚，反倒是个麻烦，这落日谷是个不错的选择。”

　　想到这里，秦刺已经打定了主意要进入落日谷了。

　　陆追宝似乎看出了秦刺的脸上有些意动，就试探着问道：“秦公子，您是不是想进入落日谷修行？”

　　秦刺笑了笑，点头道：“确实有这样的想法。”

　　陆追宝道：“落日谷挑选新弟子的程序很严格，资质不过关的话，他们一概不收。不过我看秦公子资质上佳，若是参选的话，一定会被招收。只是，秦公子若是真想修行的话，怕还是要跟家里交代一声。”

　　秦刺摆摆手笑道：“这个没有必要，家里放我出来有力，就是随我的心思去做，不用专门交代什么。”

　　陆追宝沉吟道：“这样的话，那我替秦公子留意着，如果有消息说落日谷招手新弟子了，我就立刻来通知公子。不过还有半年的时间，秦公子就不妨先在我们医馆里呆着，也好给我们师兄弟俩一个请教的机会。”

　　秦刺淡淡的笑道：“请教不敢当，还是那句话，互相切磋吧。”

　　聊了一阵，陆追宝和王芝凯便吩咐伙计从对面的客栈定来了风声的餐食，热情的招待秦刺。待用餐过后，两人又亲自领着秦刺去了厢房，一切布置妥当以后，才让秦刺好好休息，便离开了。


第837章 藏盘隐元

　　一转眼，秦刺在宝芝医馆中已经呆了一个多月的时间。这一个多月的时间里，秦刺每天都要抽出一部分的时间，在落日城里走动，了解此地的风土人情，人文景观，搜集一些感兴趣的信息。

　　不过这落日城的规模确实大的很，尽管秦刺并非是拿出所有的时间来逛游，但是将整个城池浏览了一遍，也足足用去了秦刺近一大半个月的时间，才算是对这座城池有了一个大致的了解。

　　这期间，秦刺经常风闻一些申屠家族以及和盛商号的种种消息，当然，他并非是有意关注，而是这两者最近的事情比较多，也比较轰动，城池里人尽皆知，秦刺经常走动，自然是有所耳闻。

　　首先是申屠家族，自从他们四处出动寻找申屠家小公子申屠豹的下落以后，却始终没有任何的收获，申屠豹就好像人间蒸发了一般，这让申屠家主恼火异常，也让整个申屠家族颇为苦恼。

　　但最后不知是不是时间拖延久了，又始终得不到任何消息的缘故，申屠家逐渐放弃了继续搜寻，尽管暗地里还有人手在寻找，但动作已经小了许多。坊间传言，申屠豹已经遇难身亡，而且说的活灵活现，好像散布这个消息的人亲身经历了一般，不过这说法没有任何实际的依据。

　　其次，和盛商号在覆灭了旗下整支行商队伍以后，不仅仅是货物上损失了大把的钱财，而且那些死亡的商队成员赔偿问题，也全部压到了和盛商号的身上，更重要的是，商队里那位申屠家的修行者也遇难了，这让和盛和申屠家族的关系一下子变得紧张起来，无法维持二者的利益关系。

　　和盛本来就是一个小商号，哪里经得住这样的折腾，所以经历了一连串的打击之后，终于彻底的崩溃，商号里的大老板卷着剩下的钱财一去无影，整个和盛商号在落日城里彻底的除名。

　　但和盛商号不在了，他们的那条行商线路还在，为了争夺这条线路，城里其他的商号好一番较量，最后是一家叫做民发的商号胜出，成功占据了这条行商线路，开始延续和盛在这条线上的行走。

　　除了在落日城里走动游览以外，秦刺剩下的时间都在医馆里。由于之前答应了陆追宝和王芝凯，所以秦刺成了医馆里一名兼职大夫。在陆追宝和王芝凯这对师兄弟俩忙不过来的时候，他会出手接替一些病人的诊治。一开始陆追宝俩人还有些不好意思麻烦秦刺，但后来情况发生了一些转变。

　　情况转变的原因还是出在秦刺神乎其技的针灸术上。自从秦刺三三俩俩的替几位患有重症的病人，治好了病症以后，他那针到病除妙手回春的名声不胫而走，一时间慕名前来求秦刺医治的病人几乎挤破了医馆的门槛，甚至最后到了若不提前一日排队，都等不上被秦刺治疗的地步。

　　如今只要医馆一开门，就能看到门外排着一条长龙，全是来找秦刺看病的人，大多时候都影响到了街道的通行，甚至人特别多的时候，更会一路排到对面的客栈门口，让客栈的生意都受到了影响。

　　对面客栈的老板好几次跑来医馆要个说法，但最后想到自己也会生病，指不准哪天就得求人家给自己治疗，所以言语间倒是客客气气，也不敢说的太僵，最后确定不会影响客栈生意后，也就作罢了。

　　这么火爆的场面，乐坏了店里的活计，可也愁坏了陆追宝和王芝凯。

　　活计们乐，是因为生意越好，他们的薪俸就越多，自从秦公子坐镇医馆之后，他们的薪俸接连往上翻了几番，现在已经比得上那些大型医馆里，伙计的薪俸标准了。这让他们把秦刺简直当做医神和财神来看了，称呼间，秦公子不知道叫的多殷勤，秦刺对他们发号施令，比陆追宝还管用。

　　而陆追宝和王芝凯愁，也是因为医馆的生意一夜间水涨船高。当然，他们不可能不想医馆的生意好，生意好了，名声出去了，他们自己的身价也能往上提一提，混个名医的噱头充充脸面。

　　可问题是，秦刺并非他们医馆真正的大夫，只是兼职的，随时都能拍拍屁股走人。医馆的名气都是秦刺带起来的，前来求医的人也都是直奔秦刺的名头而去。若是秦刺不在了，那医馆得一落千丈。

　　所以陆追宝和王芝凯就有点发愁，恨不得秦刺能长留在此，可是他们也知道，不可能把人留住。所以除了忧心，并期盼着秦刺能多呆一段时间以外，他们就只能更加殷勤的朝秦刺请教医术，希望能从秦刺的手里多学些真本事，好在秦刺离开以后，他们俩人也能撑起整个医馆的门面。

　　这就叫由俭入奢易，由奢入简难，名声不响的时候，那也不会在意什么，名号一旦出去了，那谁也不想再下来了。为了更好的留住秦刺，陆追宝甚至还想给秦刺高俸禄，但被秦刺严词拒绝了。

　　最后，陆追宝师兄弟俩只能在其他方面殷勤的伺候着秦刺，务求让秦刺在这里呆的舒心，最起码不急着离开。

　　秦刺在这医馆里呆的确实舒心的很，方方面面都被医馆里的伙计和陆追宝师兄弟俩儿照顾的无比周详。尽管治病救人不是他的兴趣，但是在当前人生地不熟的情况下，能有这么个安顿自己的地方，还能有一个大夫的身份作为遮掩，对于暂时追求低调的秦刺来说，是个很好的选择。

　　医馆里。

　　秦刺正在替一位患病的老者医治，银针在他的手上不断翻飞，如同一缕绕指的银光，无比灵活。伙计端着茶水伺候在一旁，看到秦刺罢了手，连忙奉上茶水殷勤的笑道：“秦公子，喝点茶水。”

　　秦刺点点头，接过茶水抿了一口，等到那被诊治的老者浑身腾腾的窜起白雾以后，这才放下茶杯，观察了一阵子，直到那白雾不再生出，秦刺才开始收针，利落的取完所有的银针，秦刺对精神好转的病患老者说道：“老先生，您这身子骨早些年被寒气入体，积蓄甚久，已经落下了病根，我现在帮你泄了寒气，你这几日要忌食寒性食物，再抓肌肤培火固元的方子，调养一阵子就能除根。”

　　病患老者和陪同在一旁的家属不断的致谢，对秦刺出神入化的针灸医术，那是无比信服。

　　待病人和家属去抓药以后，秦刺看看天色，转而对身旁伺候的活计道：“告诉外边儿等着的人，今天就看到这里了。想要看病的话，明天再来。另外，以后每天只限额十个病人，超出的就往后排。”

　　活计小鸡琢米似的点着头，等秦刺说完，他就一溜烟的跑出去通知外边排队的病患，并且告知了秦刺限额治病的事情。

　　回到厢房的时候，天已经黑透了，黑沉沉的夜幕上，五轮明月排成花瓣状，如同一朵盛开的梅花绽放在天际，带来了柔和而明亮的光芒。和白天的环形九日一样，这一界的月亮也有些奇特。

　　厢房里布置的很舒适，打扫的也是极为干净，所用物品应有尽有，但即便如此，陆追宝还是生怕秦刺这位大门大户的公子爷住的不舒服，三天两头就跑过来，问秦刺需不需要再添些什么物什。

　　秦刺对跟在身后的伙计交代，说今天有些疲乏，想早早的休息，所以不要让人来厢房打扰。这话明着是交代伙计，实际上就是想他转达给陆追宝，否则他和王芝凯俩人指不准又会溜过来向请教。尽管秦刺不讨厌这两个人，但是对他们求知若渴的态度，秦刺还是有些不胜其烦。

　　待伙计离开之后，秦刺关好房门，习惯性的探出神识在周围流转了一圈，确定周围没人之后，这才探出胳膊，驱动心念，便看到一片薄薄的东西，从他的手臂上剥落下来，赫然就是那片一直让秦刺迷惑不解，从他飞升来到这一界之后，就莫名出现在他身上的那个古怪东西。

　　这几天，秦刺把心思放在了这片古怪的东西上，每晚都彻夜钻研，可惜一无所获，到现在他也没能看出这东西到底是什么，唯一知道的功用就是能这样住身上的元力波动，让别人看不穿自己的深浅。

　　“有趣而又古怪的东西。”

　　秦刺把玩着那片薄如蝉翼，柔软滑嫩的东西，微微皱了皱眉头，但最后还是仔细的端详起来。

　　“我已经将我所能尝试的方法，都在这东西上试了一遍，可惜什么效果也没有产生，这东西当真古怪的紧，也不知道用什么方法，才能解开其中的玄妙。”秦刺思索了一番不得要领，就不断来回的将其融入到胳膊上的皮肤中，又将其剥落出来，随心念而动，倒是灵活自如。

　　实际上，秦刺对这东西的观感很奇怪。虽然这东西来历不明，能力也有些莫名其妙，但是秦刺始终觉得自己跟此物之间，有一种血脉相连的感应，这种感应很玄，但确确实实的存在。

　　就好像这东西原本就是身上的一部分似的。

　　所以有的时候，秦刺也很难分辨，甚至说是有些迷糊，不知道这东西到底是某件意外落到自己身上的东西，而是自己本身在飞升的过程中，因为某种不知名的变化，而生出的附属物。

　　当然，如不考虑这些，单是此物和秦刺那种血脉相连的感觉，让他控制起此物来，绝对是得心应手。

　　“咦，对了，这东西既然能融入皮肤，却不知道能不能直入识海，若是的可以的话，或许能直接用九宫神元盘来对其试探一下，看看有没有什么特殊的反应。”想到这一点，秦刺下意识的驱动心念。

　　刚刚从胳膊上剥落下来的古怪东西，再次融入到秦刺皮肤内，但是这一次，却不仅仅是简单的融入，而是在秦刺的信念运转下，直接将这片东西往识海里送。当然，这种做法未尝不是一种冒险。

　　但是秦刺对这东西实在是太好奇，而且此物在他身上时日已经不少，并没有表现出什么危害，更重要的是和此物之间那种血脉相连的感觉，让秦刺觉得它不会对自己产生什么危害，所以秦刺对其还是有些放心的，也就敢于这么冒险的尝试一番，以寻求可能得到的结果了。

　　如秦刺所料，这东西居然真的可以进入到识海，只不过，不知道是不是第一次如此控制的缘故，将其送入识海的过程相当的艰难，识海对其也产生了一定的排斥性，但最终在秦刺的强行驱动下，这东西还是顺利的进入到了识海之中，出现在了九宫神元盘的周围，没有什么特殊异状。

　　谨慎的观察了一番之后，秦刺稍稍放下心来，九宫神元盘没有变化，这古怪的东西也没有变化，至少暂时可以说明这东西应当没有什么危害。就是不知道，它跟九宫神元盘直接接触，能否产生反应。

　　想到这里，秦刺心念再次一动，九宫神元盘徐徐运转，点亮的第一宫和第二宫的元力不断吞吐，刺激着那片古怪的东西。让秦刺意外的是，两宫的元力运转刺激之下，这片古怪的东西居然有了一些反应。

　　单是反应极其微弱。

　　不过即便如此，也足以让秦刺欣喜若狂了，他更加小心翼翼的运转起九宫神元盘，捕捉着那片古怪东西上的微弱反应，可惜秦刺很快就失望了，因为这片东西的反应实在太微弱，弱到秦刺无法捕捉到什么有用的动静。

　　时间长了，秦刺干脆心念一横，驱动这片东西直接覆盖在了九宫神元盘上。刹那间，奇异的一幕发生了，被此物覆盖之后，九宫神元盘居然彻底的消失了，就好像被完全隐藏了一般，半点元力也察觉不到。

　　“咦，这东西居然还有这么神奇的作用。”秦刺大吃一惊，连忙驱动心念，让此物从九宫神元盘上剥离出来。果不其然，此物一离开，九宫神元盘又显现了出来，好像只是被施展了个障眼法似的。

　　“有趣，真有趣。”

　　秦刺不由哈哈一笑，这个发现确实非常有趣。一直以来，秦刺只发掘出这片古怪东西的一种功用，那就是借用此物遮掩住身上的元力波动，但这种遮掩只限于表面，并不能掩盖秦刺识海里的九宫盘。

　　而现在，此物的又一功用被秦刺发掘了出来，而且比前一种功用更加厉害，居然可以直接隐藏九宫神元盘，而且还不是简简单单的障眼法，是完全彻底的隐藏，半点元力都感应不到，哪怕是有高手探查秦刺的识海，怕也看不出任何的端倪，只会以为秦刺是个普通的不能再普通的人。

　　“如果借用此物隐藏九宫盘的话，那只要我自己不主动暴露，基本上外人利用任何手段，都看不出我的修为，甚至看不出我是修行者的身份了。”秦刺又尝试了几回，发现确实是这么回事之后，不由哈哈大笑起来。

　　有了这个发现，秦刺对此物的好奇程度，直线上升，他现在一门心思的就想搞清楚这东西的来历，还有它的具体功用，秦刺隐隐觉得，这东西如此古怪，应当不单单只是隐藏元力和九宫盘这么简单。

　　凭借着耐心，秦刺不断的催动九宫神元盘的两宫元力刺激这片东西，然后小心翼翼的捕捉此物之上生出的微弱反应。尽管连番尝试，都没有得到什么有用的结果，但秦刺还是没有放弃。

　　在修行之事上比耐心，比坚持，秦刺不输于任何人。

　　一夜时间转眼间就过去，无需睡眠的秦刺，足足折腾了一夜，但依旧神采奕奕。只是脸上的表情不免有些失望。因为他尝试了一夜的时间，却没能从捕捉到的微弱感应中，抓住什么有用的信息。

　　“看来想要彻底揭开此物的奥妙，还得需要一定的时间和机缘。不过就当前看来，发掘出的此物两大功用，却是用处不少，或许日后我行走修行界，就可以利用此物来隐藏我的修为，让旁人看不出深浅了。”

　　秦刺暗暗琢磨着，也没有再将那片东西从识海中驱离，依旧让它盘桓在识海中，覆盖在九宫神元盘上，将此盘彻底的遮掩起来。反正遮掩了九宫神元盘，只是不让别人探查出端倪，并不影响此盘的实际功用，该吸收元力还是吸收元力，该动用到时候，还是能动用，只是被隐藏了而已。

　　门外响起了伙计的声音，正是要端盆送水伺候秦刺梳洗，秦刺也习惯了这样的生活状态，招呼那伙计进来之后，就简单的梳洗了一下，然后就离开了厢房，和早已经准备好早餐，在内堂等候的陆追宝王芝凯二人说了几句，又简单的吃了些东西，便一同去了外堂，迎接新一天的坐诊之事。


第838章 应选报名

　　光阴如白驹过隙，一晃眼，秦刺在落日城中已经驻足了半年多之久，他所栖身的宝芝医馆，在这半年多的时间里发展的极快，店面在原有的基础上扩大了数倍，而秦刺则完全成了医馆的金字招牌。

　　这几日，落日城里的人心有些浮动，小道消息更是满天飞，便是坐镇在医馆里的秦刺，都从病人或者病人家属的口中得知了一些消息，消息的内容很简单，落日谷近日要在落日城里招选新弟子。

　　在这一界，修行界和俗世之间虽然没有界限，彼此打成一片，但这并不会影响到修行者的尊贵身份。

　　对于普通人而言，修行者永远是高不可攀的存在，而对于俗世掌权者而言，修行者也永远是他们巴结供奉，并且落力招揽的对象，如果某个掌权者拥有修行者成为座上宾，身价立刻倍增。

　　申屠家族这样一个立于俗世的小小修行家族，就能在落日城拥有超然的地位，便足以说明修行者贵不可言。

　　也正因为如此，基本上每个人都曾有过修行梦，而一旦成为修行者，那将是光宗耀祖，出人头地，一步登天的事情。所以每当有修行门派招选新弟子的时候，那几乎都会造成全城轰动的效果。

　　可惜的是，普通人并不是那么容易真正接触到修行，即便修行门派补充新鲜血液的来源，是取自俗世，但一般门槛也都极高，审核要求苛刻，最终能入选成为门内弟子的，只是资质绝佳的极少数人。

　　当然，门槛设的再高也挡不住人们成为修行者的一颗火热的心，他们就好像抱着赌博心态的赌徒似的，若是被选中，那就说明运气好赌对了，若是选不中，那就当运气不佳，手气不好。

　　所以当落日谷今日招选新弟子入门的消息，不知道从何处传播开来以后，整个落日城里有心思成为修行者的人，都开始行动起来，或是服食大补之物，或是拼命锻炼身体，期盼这样做，能增强一下资质，提高被选中的可能性。只不过在懂得修行的人眼里，这些俗世之举未免有些可笑。

　　秦刺就觉得挺可笑，因为这几天慕名来求医的，突然间多了不少身上本无病的人。这事听起来奇怪，但要是知道其中的缘由，你就不会觉得奇怪，反倒会和秦刺一样，觉得极其可笑了。

　　这些身无病患的人来到医馆，都是奔着秦刺名声响亮的针灸医术而来，而且大部分都是身强体健的年轻人。他们的目的很简单，就是想利用秦刺神奇的针灸术改善一下体质，再变相的提高资质。

　　针灸术可以治疗病患不假，但要说提高修行资质，那就是无稽之谈了。秦刺根本就没打算理会这些人，他一天十个限额，都是用来治病的，并非是陪着这些脑袋有问题的家伙们胡闹的。

　　不过在得知落日谷的消息之后，秦刺也是大为意动。他之所以留在落日城半年多的时间，可不就是为了等待这落日谷招选新弟子，好进入其中修炼这一界正统的修行功法，提高自己的实力么？

　　所以秦刺也在暗暗留意着这方面的小道消息，只等着落日谷的人来到了落日城，他就过去应选。尽管暂时还不知道对方的选拔条件和要求是什么，但秦刺觉得以自己资质，不可能有任何问题。

　　五月如梅，高悬天幕。

　　医馆的大门早已经紧闭，除了算账和计检药材的伙计，其他人都已经歇息了。宝芝医馆的规矩一直都是酉时关门，辰时开门，过了酉时就不再接待病患，除非是遇到特殊情况，否则这个规矩不会破。而陆追宝和王芝凯作为大夫，自知养生，通常过了酉时也会早早休息，直至寅时起床。

　　可今天，却有些不同。

　　医馆内堂的一个小隔间里，陆追宝和王芝凯两人有些忧心忡忡品茶对饮，眉头紧锁，气氛略显沉闷。

　　“芝凯啊，消息听到了吧？”陆追宝忽然幽幽的开了口，轻轻的搁下茶盏，微微叹了一口气。

　　“当然听到了，现在整个落日城里消息满天飞，谁能不知道。”王芝凯点点头，皱眉道：“师兄，你想怎么做？我看秦公子志在修行，这回落日谷招选新弟子的事情，他怕是已有所动，留不住了呀。”

　　陆追宝摇摇头叹道：“这也是没办法的事情啊，早在半年前初识秦公子的时候，他就已经表明了修行的态度，我看他这半年多的时间，一直留在我们医馆里，其实就是为了等待落日谷的消息。”

　　“师兄，你向来主意比我多，就不能想想办法把秦公子给留下来么？说实话，秦公子虽然性格平淡，但为人却是极好相处，对我们二人的请教从不缺耐心，整个医馆里，不论是病患还是伙计，都喜欢他的处事风格，他要真走的，怕不光是咱们舍不得，医馆了的人都会舍不得。”

　　王芝凯幽幽的说道。

　　陆追宝苦笑道：“我哪有什么办法，要是有办法，我也不用在这儿跟你愁眉苦脸了。咱们宝芝医馆能够名声鹊起，全是秦公子的功劳，他要是走了，医馆就会一落千丈回到原状。所以不管从哪方面看，我都不舍得秦公子就这么走。可是，秦公子和我们并无从属关系，若他要走，我们也无法强求。”

　　王芝凯苦巴巴的咂咂嘴：“真头疼呐！可惜咱们这半年来，虽然向秦公子请教了不少医术上的难题，医力有所增长，但是和秦公子神乎其技的医术比起来，咱们差的还是很远，没有他坐镇医馆，咱们医馆……唉！”

　　陆追宝道：“为今之计，只有寄希望于落日谷的招选之事了。落日谷招选新弟子的审核很苛刻，能通过的只是极少数。若是秦公子没有通过，或许可以再想想办法，将他留下来，否则的话，那就是半点办法也没有了。”

　　说到这里，气氛再次沉默了下来。

　　但是两人谁也没有想到，就在他们说话的这个小隔间里，一缕神识悄悄的依附着，将他们之间的交谈捕捉的一清二楚。等到两人言尽于此，这缕神识才缩了回去。于此同时，医馆后边的厢房里，秦刺摇头哑然失笑：“这俩个家伙，还真想把我给坐实了大夫的身份，从此只会替人看病呐！”

　　秦刺突然以神识探听陆追宝和王芝凯的谈话，并非是心血来潮，或者草木皆兵。实际上，是因为这几天，秦刺发现陆追宝师兄弟俩在面对自己时，总有几分不自在的异样，这让秦刺觉得很奇怪，同时也暗暗留了心，所以才会刺探二人的交谈，好明白这两人到底在琢磨些什么心思。

　　现在秦刺已经弄明白了两人的想法，对俩人琢磨的心事，自然是有些无语。

　　不过秦刺也能理解这俩人的心态，毕竟医馆在这半年的发展速度极快，而一切的原因都出在他的身上，可以说没有他的话，就没有现在名声鹊起的宝芝医馆，既然有了这等名声，谁也不想就此跌落回去。在这种情况下，陆追宝和王芝凯想把他留下来，继续支撑医馆的金字招牌，也在情理之中了。

　　“可惜我乃飞升之人，以修行为目标，志不在医道，不然的话，当个名医，悬壶济世，救死扶伤，倒也不失为一种理想的选择。”秦刺摇了摇头，稍经思考了一番，又忖道：“不过这陆追宝和王芝凯，算是我在这一界交往的第一对朋友，俩人的性子也都老实忠厚，为了学医经营这家医馆，更是煞费苦心。我这一走，他俩根本挑不起大梁。或许，看在相识一场的情分上，我该给他们留点保障。”

　　三天过后。

　　落日城里里人潮涌动，城东的申屠家族门前更是车水马龙，挥汗如雨，接踵摩肩，挤都挤不动。

　　出现在这样的局面，原因很简单，那就是落日谷的人终于来到了落日城，并且入驻在了申屠家族。

　　说起来，落日谷的人马十分讲究效率，入驻申屠家族的当天，就对城里发布了消息，消息的内容无非就是落日谷需要招选一批新晋弟子，有志于修行的人，可在三天时间里前往申屠家族报名。

　　正是因为这个消息的发布，导致了申屠家族门前出现了人挤人的堵塞局面，因为渴望修行，期盼成为修行者的人实在太多了，在得知消息的第一时间，许多人就涌到了申屠家族的门前，向临时搭建的数百个报名点报名，而全城以及城外的村镇，甚至附近的城池，还在源源不断的有人赶来。

　　三天的时间要将这么多的报名人选登记造册，确实是一项浩大的工程，所以申屠家族门前那数百个报名点，不得不加班加点昼夜不息的进行。但即便是这样，在三天之后，仍旧有许多赶迟了一步的人，没能报上名。

　　这些没能赶上报名的人，大多是从附近的城池闻听到消息赶来的，因为城与城之间相隔的距离不近，所以时间都花在路上了。当然，千辛万苦赶来，却没能报上名，沮丧是必然的，但面对落日谷这样的庞然大物，普通人却绝不敢有半分怨言，毕竟修行者最讲规矩，时间到了就结束，你没能报上名，那只能说手快有手慢无，想要报名参选，可以，等下次招收弟子再来吧。

　　“这景象，比我当年在下界华夏看到的学生高考时的情形，还要来的夸张啊。”站在人群之外的秦刺不由咂咂嘴，对这人山人海的景象，颇有几分受到震撼的感觉。不过除了震撼之外，他也颇有些感慨，因为此时此刻，他算是最直观的感受到这一界普通人，对修行的灼热与渴求。

　　最后，秦刺的目光落在了手中一块半个巴掌大小的方形玉牌上。玉质只算下等，不值几个钱，玉牌上也没有什么复杂繁琐的雕工，只是简单的写了落日谷三个先民文字，下面是两千一百六十一万六千八百七十五号的字样，并且还简单的布置了一些防伪处理，整个看下来，就是一个俗货。

　　“呵呵，总算是赶上了末班车，拿到了参选登记牌。”秦刺把玩着手中的玉牌，淡淡的笑了笑。

　　这块玉牌正是落日谷接受报名并登记造册以后，发放给报名者的参选登记牌，落日谷三个字自然是表明身份，下边的数字号码则是说明报名者的排名次序，是第几个报名的，秦刺的号码是二千一百六十一万六千八百七十五号，这就说明，在秦刺的前面，还有两千一百六十一万六千八百七十四个人报名。

　　乍一看报名的人数，似乎多的有些夸张，但实际上，没能赶上报名的，以及还在路上没赶到这里的人加起来，恐怕还有数百乃至上千万人。没办法，上届面的地域本就大的吓人，一个大国的地域就相当于下界总面积之和的几倍，甚至十几倍，而一个小城也能抵得上下界数个省份的面积。

　　在这样庞大的地域面积下，人口自然也是膨胀的厉害，这里没有计划生育，所以人口的繁衍不受任何约束，往往一个大城就有数十亿人，而像落日城这样的边陲小城，也能轻轻松松有个几亿人的规模。

　　这样庞大的人口基数下，报名的人数达到个几千万，根本就是很平常的事情。而也正是因为这样庞大的人口基数，所以有资质能被入选修行的人虽然不多，但是哪怕十万里挑一，也能轻松的找出几百来人。

　　由此可见，上界面资质优良的修行者众多，修行高手众多，可不是没有原因的，除了飞升者以外，本土修行者实际上还是占据主流，从而造成一个活跃的修行大氛围，也造就了整个上界面的高高在上，非下界面所能比拟。

　　至于玉牌上的防伪处理，自然是为了以防有人作假。不过这也就是样子货，毕竟每个发放了玉牌的报名者，都是登记造册的，到时候一核对身份资料，就能辨出真伪，所以在这方面，没人敢造假。

　　秦刺在三天前就收到了落日谷正式接受报名的消息，不过在得知报名者多的数不尽，而排队的长龙不换做打圈儿的方式进行的话，能从落日城一路排出数千里远。所以秦刺就没凑这个热闹，而是让医馆里的一个伙计帮他排队，等到今日排到他的时候，秦刺才露面接替了那个伙计，报名注册，拿了登记牌。

　　报名登记的过程很简单，也不需要任何费用，只需要说清楚姓名，身份来历，再记录报名者的相貌特征等等，一眨眼的功夫就算是结束了。秦刺早就准备了伪造的身份来历，所以没有出任何麻烦。

　　“这位公子请留步。”

　　就在秦刺打算返回医馆等待落日谷的下一步通知时，忽然间，身后传来了一个急促的声音。

　　秦刺回过头，却看到一个锦衣玉袍的年轻人正满头大汗的跑了过来，这人体型短小矮胖，但是皮肤白嫩丰腴，一看就知道是个家境不错的出身。可是，秦刺并不认识此人，不由有些奇怪的看着对方，也不说话。

　　“这位公子，不知道能不能跟你商量个事儿。”胖子朝秦刺拱拱手，一对绿豆小眼儿紧巴巴的盯着秦刺手里的玉牌。

　　“什么事儿？”秦刺看到对方盯着自己手里的玉牌儿，心里已经大致的猜出了对方的来意。

　　“这个……”胖子沉吟了一下，指了指秦刺手里的玉牌说道：“在下是附近临江城的人，因为在路途上耽搁了功夫，所以赶来的时候已经报不上名了。所以，想花高价买个登记牌，不知道公子肯不肯割爱。”

　　秦刺淡淡的说道：“不卖。”

　　说完，秦刺转身便走。

　　“公子公子。”胖子一溜儿小跑，拦在了秦刺的身前。

　　秦刺眉头一皱，淡淡的说道：“你是想夹缠不清么？”

　　胖子连忙摆出一副可怜兮兮的模样说道：“公子，在下是奉家父之命前来报名，离家时，家父有言在先，若是我报不上名，进不了落日谷，就不认我这个儿子，不让我回家，你说我有这样的老子，多可怜啊是吧。您就行行好，当可怜可怜我吧。我现在连名儿都报不上，回头我爹不认我，我可就无家可归了。”

　　秦刺见这胖子说的可怜，而且还有个报上名就不认儿子的老子，顿时觉得好笑。想了想，秦刺就道：“登记牌已经记录了报名者的相貌特征身份信息，就算我肯割爱给你，对你也没有任何作用，你还是让开吧。”

　　胖子连忙道：“公子放心，只要您肯割爱，我就有办法改掉登记册上的身份记录，绝对不会出问题。而且，只要公子肯让出这块登记牌，价格咱们好商量，您要多少钱，尽管开价，要其他东西也行。”

　　“呵呵，好大的口气，我要这天上的连环九日，你也能给我摘下来么？”秦刺听到对方的口吻，就有些不舒服，冷笑了一声后，淡淡的说道：“好了，我还有事，不能跟你在此纠缠了，让开吧，不然我可就要不客气了。”

　　胖子还不肯让路，秦刺干脆脚步一错，如鬼魅般的绕开了这个胖子，临走时，不忘在这胖子的后脑门上不轻不重的扇了一巴掌，算是给他痴缠的一点教训。等到胖子反应过来的时候，秦刺已经走的没影儿了。

　　“不肯割爱就算了，凭什么打人嘛。”胖子有些无辜的揉着脑袋，随即想到自己报名无望，顿时有些沮丧，“糟了，这要是报不上名，凭我老子的性格，怕是真会不认我这儿子，唉，我这倒霉孩子，怎么就遇上了这么个倒霉老子。”

　　眼一转，恰好看到一个年轻人捏着登记牌兴冲冲的走过，胖子连忙招手唤道：“这位公子，咱们打个商量……”


第839章 同榜知交

　　浩浩荡荡的报名之举，在结束了两天时间以后，落日谷再次传来的消息，要求翌日卯时，拿到登记牌并且号码段在一千零一号到五百万号之间的所有报名者，到落日城的下阳岗集合，接受初选。

　　这一次落日谷接受报名，并登记造册的总人数，一共是两千四百五十七万三千四百四十一人，这个人数相较于往届招选弟子接受报名时登记的总人数，并不算特别多，只能说是在伯仲之间。

　　如此庞大的报名者数量，势必无法在同一天进行初选，所以落日谷便从自身可接受的范围出发，以五百万划分一个单位，分成五次五天来进行。不过以秦刺的号码，轮到他时，还得到第五天。

　　当然，不知情的人或许会感到奇怪，为什么落日谷第一批初选的号码段里，是从一千零一号开始的？难道一千零一号前面的一千个报名者，就被直接放弃了？其实不然，这里边儿是有缘故的。

　　落日谷除了是一个独立的修行门派以外，同时也和其他的大小门派一样，拥有一些下属分支，譬如说申屠家族就是落日谷的一个下属分支。再譬如说灵蝉医坊就是灵山丹阁派的一个下属分支。

　　这些下属分支依靠着修仙门派的同时，也为它们提供着方方面面的辅助，譬如说提供炼丹的丹材，提供炼器的器材等等。而修行门派在庇护这些下属分支的同时，也会额外的在招收弟子方面给予一些照顾。

　　所以不管是哪个门派招收新晋弟子的时候，都会专门空出一小部分的参选名额，留给那些下属分支。当然，如果这些下属分支报上来的人选资质欠缺，一样会被淘汰，不过若是资质尚可的话，哪怕不是上佳之选，考虑到这些分支下属的功劳，一般修行门派也酌情放宽选拔的条件。

　　四天的时间一转眼便过去，庞大的落日城里多了不少面容沮丧之人。这些人，都是在经历落日谷的初选时，被淘汰下来的。基本上是百里挑一，每天五百万人的选拔，最后就只有五万人通过，淘汰了四百九十五万。而四天下来，通过的只有二十万人，淘汰的却有一千九百八十万人。

　　相比较淘汰者的沮丧，通过者自然欣喜万分，但也不敢太激动，因为这仅仅是初选，初选之后还得进行三轮选拔，和最终的入门测试，等这一系列流程结束后，最终留下来的人，才有资格成为落日谷的弟子。当然，最后能否成为修行者，能否有所成就，还得看入门以后的表现。

　　第五日卯时。

　　秦刺准时出现在了下阳岗。

　　下阳岗是距离落日城不远的一个土坡，在土坡的旁边是一片极为开阔的空地，落日谷之所以把初选的地方定在这里，也是考虑到这个地方够大够空够开阔，可以容纳五百万人进行初选。

　　虽然只是卯时，但从洛阳城里赶来参选的报名者，已经将这片开阔地带挤得满满当当密密匝匝。许多人更是连早饭都顾不上吃，生怕迟到，等到了地方以后，才慌忙的掏出大饼和水应付几口。

　　秦刺不太习惯这种人口太过扎堆的地方，但是为了应付落日谷的初选，他也不得不按下性子走到了人群中。随便扫了几眼，秦刺就看到这片开阔地带的中央位置建立起了数百座临时帐篷。每个帐篷里，都有几个穿着落日谷服饰的修行者来来回回的走动，为接下里的选拔做准备。

　　没过多久，那些帐篷里就陆陆续续的有人走了出来，开始对广场上待选者按照号码段进行分编排列，这些人做事很有效率，如此大规模的人数分编，只用了两炷香的时间，就利索的分编出了四百五十七个万人小队。之所以不是五百个，是因为秦刺所在的这第五批，只有四百五十七万三千四百四十一人，不满五百万人。

　　秦刺这边也来了一个落日谷的修行者，周围那些从没接触过修行的普通人，看到对方，不免露出羡慕崇敬之情。但是在秦刺的眼里，这个修行者可不够看，因为对方仅仅是九级中阶的修为，还没有凝化出九宫神元盘，不入元，和秦刺二元下阶的水准比起来，相差可谓是甚远。

　　秦刺被编排在了他们这一支万人小队的中央位置，不前不后，队伍的最前方则是对应着一座帐篷。

　　等到所有人都被分编完毕之后，初选就正式开始了。从队伍最前方的第一人开始，依次进入到帐篷之中。

　　但是进去的人，往往进的快，出的也快，这样的人在出来之后，一般都是一脸沮丧的表情。而有些人进去之后的时间则要长久些，这一类人占极少数，但是他们出来之后，往往都是一脸欣喜。

　　轮到秦刺的时间还很长，粗略的估计一下，秦刺觉得至少要未时才能轮到自己，所以他倒是不慌不忙，饶有兴致的打量着四周。而他前后以及周边那些正排队等待的参选者，却都是一脸焦灼，不见丝毫轻松之意。

　　“五百万人，最终只能通过五万人，那么所有的报名者加起来，初选也最多只能通过二十五万人。后边儿还有三轮选拔和一轮入门测试，最后剩下的人，估计屈指可数了，这淘汰率可是相当残酷啊。”

　　秦刺微微摇头，见周围没什么可值得看的，便索性闭上了眼睛，闭目养神。

　　未申之交时。

　　终于轮到了秦刺。

　　秦刺睁开眼，整整衣装，淡然从容的走进了帐篷。帐篷里一共有四名穿着落日谷服饰的修行者，其中三名都没有凝化出九宫神元盘，修为在七级到九级左右，只有一人入了元，不过也就只有一元中阶的水准。

　　这个一元修行者是个三十来岁的壮年人，保养的极好，面观如玉，器宇不凡。此人明显是主考，而且身份地位也远高于其他三个不入元的修行者，因为帐篷里只有他一个人坐着，另外三个人都恭敬的站在一旁。

　　看到秦刺进来，这个一元修士倨傲的扫了秦刺一眼，便从一旁拿起登记簿，看了看，随即道：“你叫秦刺，家住南陵城，年幼父母双亡，因家学而习有医术，现为落日城宝芝医馆坐诊大夫是吧。”

　　秦刺点点头。

　　那个一元修士似乎并没有兴趣斟酌秦刺这身份资料的真伪，对比了一下相貌特征之后，便放下登记簿以后，朝秦刺招招手道：“你过来，我替你检测一下，看看你有没有成为修行者的资质。”

　　秦刺这些天已经通过那些参加过初选的人，了解到了整个初选的流程，所以听到这话，并没有丝毫异样。

　　举步上前，在那修士面前落定。

　　此人探出神识直接冲入秦刺的识海，秦刺早有心理准备，是以，并没有对其神识进行反击。

　　“咦！”

　　那一元修士在探知秦刺识海之时，发出一声惊呼，片刻后，他徐徐收回神识，诧异的向秦刺问道：“你的识海比一般人稳固，而且拓展的面积也比一般人大不少，偏偏又没有任何修为，你以前有没有接触过修行？”

　　秦刺摇头说：“没有。”

　　这一元修士沉吟道：“如此说来，你的资质倒是上佳，好好努力，或许有机会进入到门派内修行。”

　　秦刺淡淡的点点头。

　　修士取出一块黄色的玉牌递给秦刺道：“你通过了。”

　　说着，便挥挥手不再说话。

　　秦刺知道其意，接过玉牌以后，便无声的退了出去。

　　帐篷外，还有半数的队伍长龙正在等候，看到秦刺出来，不少人探查着他的脸色，想从秦刺的脸色中判断出通过与否。可惜，秦刺的神色依旧淡然从容，没有任何特别的情绪，只能让那些人失望的收回了目光。

　　直到离开了下阳岗，返回洛阳城的路上，秦刺的嘴角才划过了一丝淡淡的笑意，举起手中的玉牌看了看。

　　这枚黄色的玉牌，在材质上，比之前那块登记报名时领到的玉牌要好了一些，但也是劣质玉，值不了几个钱。但是这枚黄色的玉牌在意义上，却是比报名时领到的那块玉牌要重要多了。

　　因为玉牌上那个大大的通过二字，说明持牌之人已经过初选，成为百里挑一入选的幸运儿。

　　“资质！”

　　秦刺笑着摇了摇头，将这块玉牌收了起来。

　　早在参选之前，秦刺已经了解了整个选拔的流程。所以他很清楚初选的目的，名义上说是分辨报名者的资质，择优而取，实际上就是为了检测报名者的识海，看看识海是不是有什么缺陷，是不是稳固，有没有发展潜力，能不能够承受修行所带来的压力，等等一系列的情况。

　　不得不说，识海对于一个修行者来说，确实有着至关重要的作用，它是修行最重要的一个关卡。即便是在下界，识海的作用也是放在首屈一指的位置上。大多数修行不入门，或者入门不升级的修行者，就是因为识海有问题。

　　你可以聚不了气，可以无法固本培元，因为这些都可以利用其他的方法来改善和弥补。但如果识海有问题，或者没有发展潜力，那就表明你终身和修行无望，因为无论是元婴元神还是九宫神元盘，最终都是要落在识海之中，识海不稳固，不强大，就无法承受这种力量的结晶带来的压力。

　　所以，所谓的资质，除了看体魄十分健康健全以外，最重要的就是看识海优劣和可开发程度。

　　得知这个情况以后，秦刺专门做了相关的准备，他暂时还不想让人看穿自己二元修士的身份，因为一个二元修士不可能没有来历，一般的门派也不会莫名其妙的收下一个二元修士，必然要弄明白他的来龙去脉。

　　但是秦刺乃是飞升者，在当前还不知道这个界面对飞升者到底是怎样对待的情况下，秦刺必须要伪装自己，保持低调，这样才能顺利的进入到修行门派当中，学习这个界面入元以后的正统修行功法。

　　不过伪装这种事，最多只是掩盖表面，如果被人彻底搜查识海，很容易露出马脚。好在，秦刺身上那片古怪的东西，可以将识海中的九宫神元盘遮掩的一干二净，丝毫看不出端倪，这就给秦刺提供了极大的方便。

　　他在接受那个一元修士检测识海之前，就已经掩盖了九宫神元盘，并且有意将识海的规模缩小到仅仅是超越一般人的层次，这样一来，在对方的眼里，秦刺就只会是一个资质上佳，但从未接触过修行的普通人，够格通过选拔而已。

　　而这正是秦刺想要的效果，因为以干干净净的普通人身份，更容易混入到落日谷中而不被怀疑。

　　最后，事实证明，这样做的效果非常好，秦刺顺利的通过考核，而检测他识海的修士也丝毫没有发现不妥。

　　“这位公子请留步！”

　　就在秦刺快要接近落日城的时候，身后忽然又响起了熟悉的声音，这让秦刺顿时眉头大皱，心想，怎么又遇到了这人？

　　转过身子，果不其然，后边喊话并且小跑过来的，正是七天前在报名现场遇到的那个乞求秦刺割爱让出玉牌的胖子。此刻，胖子也不知道从哪儿钻出来，颠颠儿的跑过来，浑身的肥肉胡乱颤动，模样十分的滑稽。

　　“又是你？”秦刺看着这个不用说笑话，本身就是幽默和滑稽代名词的胖子，微有几分笑意。

　　“是我是我。”

　　胖子连连点头，自来熟的说道：“公子，刚刚在下阳岗看到你，正好我选拔完毕了，就想过来跟你说说话，哪知道你这步伐也太快了，我一路紧赶慢赶，差点都给你甩丢了，到现在才算是追上了，可累死我了。”

　　“你不是没有报上名么？怎么去选拔？”秦刺诧异道。

　　胖子嘿嘿笑道：“公子，您不肯割爱，自然有人割爱，我出大价钱，总算从一个报名成功的人手上换到了一片登记牌。这不，由于号码靠后，直到今天才参加初选，倒是没想到和公子是同一批。”

　　秦刺淡淡的说道：“通过了么？”

　　胖子兴奋的点点头道：“通过了，检测我的修士说我识海稳固，发展潜力极大，是个修行的好苗子呢。”

　　“哦？”秦刺有些意外，但是想想人不可貌相的道理，便也释然了，点点头之后，便转身继续行走。

　　那胖子亦步亦趋的跟着秦刺，主动的挑起话题道：“公子，你通过了没有？”

　　秦刺点点头，淡淡的嗯了一声。

　　胖子目光顿时一亮，道：“那咱们算是同榜知交了。”

　　秦刺皱皱眉头：“同榜不错，知交我看就未必吧，你跟我很熟么？”

　　胖子咧开嘴笑道：“一回生二回熟嘛，咱们都接触第二回了，又恰好是同榜，足够称得上知交了。”

　　秦刺对这胖子的逻辑有些无语，就不再说话。

　　但胖子的谈兴很浓，一路上唠唠叨叨说个不停，直到进了落日城，还不曾停下，惹得秦刺直皱眉头，恨不得能两耳光把这胖子给煽晕掉。不过对方的唠叨，倒也告知秦刺一些他的来历，这胖子叫李含参，据他说，刚出生的时候，差点夭折，最后含了一片十万年的宝参，才算是吊住了性命。

　　李含参的本家就在落日城相邻的临江城，家里是出售药材的，这也是他们家能拿出十万年宝参，替他续命的原因。当然，很明显这胖子家里的条件不错，即便不贵但也必定大富，不然之前也不会口气极大的随便秦刺开价来换取登记牌了。

　　秦刺只跟这李含参报了自己的名字，其他的就一概不说了。对于这胖子的唠叨，虽然秦刺有些厌烦，但对这胖子的性格，秦刺却有几份喜欢。这胖子是那种任打任骂，也不会记恨你的好脾气，不然凭之前秦刺对他的态度，这胖子也不会还能笑嘻嘻的黏上来了。不过这种脾气有时候容易受到欺负。

　　“喏，这就是我住的地方落日客栈，嘿嘿，我出来的时候带了不少的金票，所以就挑了这落日城里最大最好的客栈，订的也是天字号的上房。这里边的菜味道很不错，秦公子，我请你搓一顿。”

　　李胖子笑眯眯的像秦刺发出邀请。

　　秦刺摇摇头：“不了，我没什么吃东西的欲望。”

　　李胖子对秦刺冷淡的态度毫不为杵，见秦刺拒绝就笑道：“你这么一说，我倒也没什么吃东西的欲望。要不，咱们找个地方溜溜儿？嘿嘿，我听说城西那一片可是有很不错的窑姐儿，又白又嫩的，想想就流口水啊。”

　　秦刺眯起眼，古怪的看了胖子一眼：“看来你还喜好渔色？”

　　胖子咂咂嘴嘿嘿的憨笑道：“一般一般，就是有些研究的兴趣罢了。”

　　秦刺对这胖子实在是有些不知道怎么形容了，最后摇摇头道：“那种地方我没什么兴趣，时间不早了，我得回医馆，你没什么事儿的话，也早点回去休息吧。过几天还要进行下一轮的选拔呢。”

　　胖子倒也知道分寸，虽然有些失望，但还是点头道：“那好吧，我和秦公子你一见如故，真想好好的聊聊，可惜时间确实不早了。对了，不知道秦公子你在哪家医馆，等明日我去找你继续聊聊。”

　　“还聊？这胖子难道是个话唠？”秦刺没好气的瞪了胖子一眼，淡淡的说道：“城西宝芝医馆。”

　　说完，秦刺就不再理会这胖子的反应，迈开步子，速度极快的走开了。


第840章 残酷淘汰

　　李胖子也不知道闲的蛋疼，还是觉得秦刺这淡然的性子挺合适他这话唠的胃口，第二天还真主动的跑来了宝芝医馆，不过那时候，秦刺正在替限额的十位病人看病，自然没有空闲的功夫搭理他。

　　胖子家里就是做药材生意的，自小就泡在药材堆儿里长大，对医馆里的那股药味儿可是说不出的反感，见秦刺正忙着，没时间理会他，他自己无趣，跟秦刺打了个招呼又不知道溜哪儿去了。

　　过了一天时间，落日谷再次发布下一轮选拔的消息，地点依旧定在下阳岗，要求初选通过的二十五万人，于后日卯时在下阳岗集合。消息一发布，那些通过初选的人，又开始紧张起来。毕竟通过初选代表不了什么，只有通过所有的选拔，才有入门成为落日谷弟子参与修行的希望。

　　到了后天，秦刺寅时动身，却不料，那李胖子居然也起了个大早，但却没直接赶去下阳岗，而是屁颠屁颠的溜到了宝芝医馆。看到他的时候，秦刺就有些皱眉，问他来这儿做什么？

　　李胖子就笑道：“秦公子，我一个人上路倍感寂寞，咱们俩通往，路上也能有个说话的对象不是么？对了，我打听到了今天要考核的内容，要不说给你听听，咱们一起参考参考，看看如何应对？”

　　秦刺知道跟这胖子一同上路，就得忍受他话唠的毛病，不过这胖子居然打听到了今天要考核的内容，倒是让秦刺有些奇怪，便道：“一边走一边说吧，你从哪儿打听到的考核内容，靠不靠谱？”

　　“当然靠谱。”李胖子见秦刺出了门，赶忙跟上秦刺的步伐，一边走一边说：“我这可是独家消息，知道的没有几个，是我用一颗挺珍贵的药材，找落日谷的一名外门弟子打探出来的。”

　　“哦，那你说说看？”秦刺知道每一届落日谷招选新弟子的时候，考核内容都不一样，若是能提前知道考核内容，确实有好处。之前初选的时候，他还可以从头几批参选过的人口中了解选拔的流程，但这第二选是全部通过的应选者一起参加，自然就没办法弄到考核时的内容了。

　　“我打听的那个外门弟子告诉我，这一次落日谷招选新弟子，初选以后的三轮选拔，分别要考核参选者的毅力，智力和体力，一项通不过就会被涮掉。今天考核的内容，是测试参选者的毅力。”

　　秦刺皱皱眉头，心想，这考核的方式倒也没有什么特殊之处，就问到：“考核毅力的具体内容是什么？”

　　胖子摇摇头：“这我就不知道，那个外门弟子知道的也不多，除非找内门弟子，才能知道具体的内容。”

　　秦刺不由好笑道：“你弄个什么珍贵的药材，就换来这么点儿消息，看来你这买卖，做的不划算啊。”

　　胖子咧嘴笑道：“什么划算不划算，反正家里药材多，我出门就随便摸了一点带上，以备不时之需，能知道这点儿消息也算不错，总比别人一点都不知道的好。可是，我现在发愁的很呐，也不知道那劳什子的毅力，智力还有体力的考核，我能不能通过，你说招个弟子，弄的这么麻烦干嘛？”

　　秦刺淡淡的一笑，就不再说话了。

　　两人感到下阳岗的时候，已经陆陆续续有十几万人提前到达了，还有十几万人正在赶来的路上，下阳岗周围到处人头攒动。不过相比较几天前的初选而言，今天第二选的人头显然要少了许多。

　　秦刺和胖子凑到了人群里，等着第二选的开始。目光一扫，秦刺就发现，开阔地中央的那数百个帐篷已经撤掉了，如今只剩下十几个帐篷。但是在这周围，却多了几个貌似阵法的布置。

　　李胖子不知道从哪儿摸出了一块烤的色泽金黄，油光发亮的兽腿肉，朝秦刺比划了一下：“来一口？”

　　秦刺摆摆手，胖子倒也不客气，抓着兽腿肉就开始大口咀嚼起来，估摸着一顿下来，又得胖个几斤。

　　卯时三刻。

　　中央那十几个帐篷里陆陆续续有落日谷的修行者走了出来，相比较昨日那些低级别的修行者，今日从帐篷里出来的基本上都有一元左右的实力，但是人数不多，只有十几人，站开之后，气势非凡。

　　十几人当中，居中一位拥有二元中阶实力的修士，显然身份最高，单是站在那里，就有一种鹤立鸡群的感觉。他身旁的那些一元修士，明显对他的态度很恭敬，上界修行界依据修为高低来划分的身份等级非常的严格，修为高的人在修为低的人面前，占据绝对的身份优势。

　　二元修士的目光涵盖全场以后，扬手一压，黑压压的二十五万人顿时鸦雀无声。随即这二元修士就朗声开口，声音通过元力的震荡清晰的传到每个人的耳里：“你们通过了初选，但这只是第一道关卡，并不能代表什么，将来能够正式入门的人，只有你们现在这些人的百分之一，甚至是千分之一。”

　　黑压压的人头微微有些骚动，但很快又安静了下来。

　　那二元修士继续说道：“今天是第二选，后面还有第三选和第四选，都会在这三天时间里，持续进行。过了四选的人，你们就有资格接受我们落日谷的入门测试，一旦通过，就可以成为外门弟子，进入落日谷修行。如果日后修行上有所成就，便可以成为内门弟子，接受门派的重点培养。”

　　骚动声再起，这二元修士皱皱眉头，压下手腕道：“都给我安静一点儿，今天的考核内容，是要求你们从卯时开始，一直到酉时结束，每个人都给我一动不动的站在原地，谁要是动一下，立刻淘汰。”

　　这一下，人群顿时哗然起来，显然这样的考核标准出乎所有人的意料，也让所有人都松了一口气。毕竟在每个人看来，不过就是一动不动站上六个时辰，这种考核要求，简直是太轻松了。

　　“呵呵，你们别急着高兴的太早，我不妨提前告诉你们，在你们周围已经布下了数个大型的聚光阵，这种阵法可以聚拢九日环的光芒和热量，别以为站着一动不动很轻松，能不能站到最后，很快你们就会知道。”

　　二元修士说完，就低声跟身边的人交谈起来，几个落日谷的修行者都凑在一起，似乎在商议着什么。

　　人群之中靠西边的地方，秦刺和李胖子并不引人注意的凑在其中，听到那二元修士的话之后，秦刺微微皱了皱眉头，而李胖子则苦着脸道：“我还以为这次考核不难呢，原来还弄了个聚光阵，这可糟了，聚光阵虽然只是很低级的阵法，但是它能把九日环的光芒和热量聚拢起来，站在其中，那不成烤肉了？”

　　秦刺有些诧异，道：“嗯？你还知道阵法？”

　　李胖子点点头：“知道一点，但不是太多，跟家里边做生意的有些是修行者，所以就耳闻目染了一些修行上的事儿。”

　　秦刺眯起眼，打量起四周的那些聚光阵，他刚来的时候就发现了这些阵法，本来还不知道是什么作用，现在听李胖子这么一说，秦刺就有些皱眉，用这种方法考核毅力，怕是大多数都无法承受吧。

　　十几个落日谷的修士似乎已经商量完毕了，其中有一个一元修士站出来说话道：“大家听好，从现在开始，考核正式开始进行，所有人站在原地，不能动，不能闭眼，我们会随时监察，若是你动了，那立刻就会被淘汰。”

　　这话一出，黑压压的人群顿时像被施了定身术一样，一个也不敢动了。但是大部分人脸上表现的还是很轻松。毕竟他们很多人并不知道什么是聚光阵，只是要求一动不动，在他们看来，做到不难。

　　卯时一过，九日环就开始跃居到了天幕之上，散发出璀璨的光芒，同时也预示着新一天的开始。

　　人群周围的那些个大型的聚光阵，在接收到九日环的光芒照射以后，开始发挥作用，阵法自动启动，像是一面面镜子一般，开始将九日环的光芒和热量，经过加强以后，反射到人群当中。

　　短短的时间内，下阳岗上站着的这一群应选之人，全都被一片刺目的光芒所包裹，而且周围的温度也开始在不断的升高。逐渐的，不少人的双目开始抵挡不住光芒的侵袭，但又不能闭眼，便不由自主的流出了眼泪。

　　而相比较那些强光而言，不断升腾起来的热量，让所有人都开始汗流浃背，有些人皮肤本是白的很，但现在被升腾起来的热量一烤，顿时变得红彤彤的，而且水分的持续流失，让不少人口干舌燥，嘴唇干裂。

　　仅仅是过了一个时辰，就有人忍不住了，有人开始动弹擦汗，有人开始晕倒，有人甚至主动要求被淘汰。于是，一会儿的功夫，就有数千人被直接淘汰掉了，而选拔还在继续，还要挨到酉时，能够留下来的人，才算是最后的通过者。

　　测试的要求虽然严格到苛刻，但是对于那些一心想要修行，并且毅力坚韧之辈而言，他们还能凭着坚定的信念咬牙扛着。但尽管如此，到了午时，九日环的光芒及热量在一天中最为猛烈的时候，还是有近一半的人被淘汰掉了。

　　秦刺算是接受选拔测试的人当中，最为轻松的一批人之一，因为这点手段，对他而言，根本起不了任何作用。当然，接受选拔的人当中，也有一些是来自修行家族，或者已经接触过修行的人，这些人表现的自然要比普通人更能扛，所以他们相对而言都显得比较轻松，是最轻松的一批人。

　　让秦刺有些意外的是，李胖子这家伙看上去不怎么样，没想到毅力倒是出人意料，从卯时开始，他身上的汗珠子就没停过。甚至流到最后，他那身肥膘都开始出油了，他居然还能咬牙坚持着。

　　这般毅力在秦刺看来，确实有修行的潜质，毕竟修行一事，若是没有坚忍不拔的毅力，就算有天大的资质，也会一事无成。

　　时间很快就到了酉时，酉时一到，九日环也开始撤出了天幕，五月花开始跃居天幕，散发着柔和的月光。

　　聚光阵对月光并不起作用，所以在九日环消退以后，聚光阵的效果就开始消失，而坚持到最后的这一批人也终于松了一口气。

　　等到落日谷的人宣布二选结束，所有坚持下来的人都予以通过的时候，大部分人都像是一下子被抽光了力气似的，一屁股坐倒在了地上，只有少数像秦刺这样的人，还能稳稳当当的站着。

　　秦刺粗略的数了数，发现二十五万人参加二选，坚持到最后通过测试的人，却只有八万人，连半数都不到，这个淘汰率，算是相当的残酷了。

　　“不行了，不行了。”李胖子软绵绵的坐倒在地上，恨不得能把舌头拉出来像狗一样的喘气，“这才是二选，不知道三选和四选还有什么折磨人的招数，这样下去，我好不容易养出来的这身肥膘，非得给折腾干净了不可。”

　　秦刺笑道：“那岂不是正好，帮你减肥了。”

　　李胖子苦巴巴的说道：“我向来以这身肥膘为荣，要是没了这身肥膘城里瘦子，我还是李含参嘛我。”

　　秦刺早知道这胖子的逻辑有古怪，也就不去计较了，只是对这胖子表现出来的毅力非常的好奇，现在看他这副死狗的模样，便问道：“既然你觉得受折磨？刚刚为什么不主动弃权，或者动一动直接被淘汰？”

　　李胖子的回答让秦刺深感意外，或者说是啼笑皆非，胖子说：“我也想啊，可是我打小就被我老子给整怕了。若是我不能通过测试，我那老子真能干出不认我这儿子的缺德事，没了他，我吃什么，喝什么？所以相比较而言，现在吃点苦受点罪，也算不了什么，总比回去对着他那张冷板凳的脸儿，要好的多。”

　　秦刺失笑道：“你有手有脚，还能饿死？”

　　李胖子摆手道：“我懒惰成性，没了老子，就得饿死。”

　　秦刺摇摇头，对这胖子相当的无语，只能说：“你倒是挺坦诚，挺实在。”

　　通过二选的人，很快就领到了玉牌，拿到玉牌的人就意味着能够有资格参加接下来的三选。

　　三选就在明天，还是在这下阳岗，还是在卯时集合。

　　回去的路上，李胖子就如同一块被蒸煮锅的肥肉，浑身的不自在，连走路都软趴趴的美力气。换做没认识之前，秦刺定会扔下这胖子，任其自生自灭，但经过几次的接触，秦刺对这胖子还算是有几份好感，便难得的出手助这胖子一臂之力，拎着胖子的身子，加快步伐赶回到落日城。

　　将胖子丢在客栈，这胖子居然还有余力要求客栈送上佳肴美食，说是要大补一番。秦刺就不再理会这位，赶回到了医馆。

　　转眼到了第二天，秦刺又和胖子结伴来到了下阳岗，今天第三选的考核项目是智力。每个人都被发到了一个八十一道连环圈，落日谷的人称其为“巧环”。秦刺拿到此物的时候，就笑了，因为在下界也有类似的东西，其实就是不同的环复杂的绕在一起，然后需要你用巧妙的方法，将它一一解开，其难度和性质，有点像是高等级的魔方。

　　由于是八十一道圈组合在一起，组合的变化非常多，每个人拿到的巧环基本上都不一样，所以不存在谁抄袭谁的问题。用此来考验智力，倒也算得上是恰当，因为能在一天时间内，解开八十一道环的人，绝对都是智力超绝之辈。

　　“看来这落日谷考验毅力智力和体力的门道，倒也有点意思。修行一途，这三个方面倒也确实缺一不可。没有毅力就无法坚持，没有智力就无法领悟高深的修行法门，没有体力就无法承受高强度的修行。”秦刺把玩着手中的巧环，暗暗的忖道。

　　周围不少人已经开始愁眉苦脸的摆弄起了巧环，但是对大部分人而言，这巧环的难度实在是太高了，根本就没有办法解开。唯有一小部分人，他们拿到巧环之后，并不急着动手，而是仔细的观察，并且默默的计算起来。

　　“秦公子，糟了，这玩意儿是我最怕东西，我连九道环都解不开，别说是九九八十一道环了。”李胖子哭丧着脸对秦刺说道。

　　秦刺笑了笑，忽而淡淡的问道：“你真的想修行？”

　　李胖子认真的点点头。

　　“只是为了你老子？”秦刺又问道。

　　李胖子迟疑一下，摇摇头说：“不全是，我本身也挺想成为一名修行者，旁人都看不起我，觉得我就是一个靠家里混吃等死的死胖子，所以我想做出点样子给他们看看，让他们知道我这胖子也不真是无能。”

　　秦刺沉吟了一下，点点头道：“我知道了。”

　　说着，秦刺扫了一眼李胖子手中的巧环，就不再说话，也不去解自己的巧环，居然就这么闭目养神起来。

　　“秦公子，你……你这是？”李胖子以为秦刺也解不开巧环，直接就放弃了。

　　秦刺并不答话，依旧闭目养神。解开这巧环对秦刺来说，不过是信手拈来的事情。他只是不想表现的太过突出而已。


第841章 入门考核

　　到了午时三刻，九日环居于天幕正中的时候，已经有一些智力超绝的人解开了巧环，获得了三选通过的玉牌。而这些人的通过，自然给那些还在苦苦解着巧环的人，带来了极大的压力。

　　李胖子已经像是热锅上的蚂蚁，愁眉苦脸的看着手中的巧环，不断的走来走去，转着圈子。

　　“怎么办，怎么办，这可怎么办才好呢？”絮絮叨叨的声音从李胖子的嘴里传出，他不时的看看闭目养神的秦刺，已经下意识的认为秦刺放弃了，可他还不想放弃，但确实一点办法都没有。

　　“现在是什么时辰了？”正在闭目养神的秦刺，忽然张开了眼帘，淡淡的朝李胖子问道。

　　“午时。”李胖子答了一句，就赶忙凑到秦刺的身旁道：“秦公子，我看咱俩这样子，是没办法解开这巧环了，解不开这巧环，咱们就得面临着淘汰，咱俩同榜知交的命运可就得到此为止了。”

　　秦刺不置可否的淡淡一笑。

　　李胖子忽然又神秘兮兮的说道：“秦公子，其实我有办法，能帮咱俩暂时渡过眼前的难关。”

　　“哦？”秦刺皱皱眉头，心想，你要是有这个能力，还用的跟热锅上的蚂蚁似的么？便诧异道：“你有什么办法？”

　　李胖子指了指那些已经解开巧环通过考核的人，说道：“这些人已经解开了巧环，拿到了三选通过的资格，现在时间还富裕，不如我找他们打个商量，让他们来帮咱们解开巧环，需要付出什么代价，我一力承担。”

　　秦刺淡淡的笑道：“你平白无故的帮我，该不是图谋不轨吧。”

　　李胖子顿时急了，赌咒似的说道：“秦公子，你这么说，可就太伤我的心了。我这是看在咱俩对眼的份上，才这么讲义气，换做别人，我根本就不会理会，你要是觉得我居心叵测，那就当我没说。”

　　秦刺笑道：“好了，我只是开个玩笑，你不必当真。你说的这个法子怕是行不通，落日谷的人都在盯着呢，你现在稍有异动，马上就会被发现，那些通过的人，也不会冒这个险来帮你。”

　　李胖子急得团团转道：“那可怎么办才好呢，难道咱俩就在这儿等着被淘汰？不行，说什么我也得试试。”

　　秦刺伸手拉住了胖子，摇摇头说：“不要冲动，不过一个巧环而已，解开他费不了多大的功夫。”

　　李胖子小眼一亮，连忙道：“秦公子，这么说，你有办法解开这个巧环？可是你为什么有……”

　　秦刺淡淡的笑道：“现在时间还富裕，不急着动手，安心的坐着吧，我保证你在限定的时间里，顺利的解开这个巧环。”

　　说着，秦刺就不再说话，安安稳稳的闭上眼睛，闭目养神。

　　李胖子有些懵了，忐忑不定的看了看秦刺，似乎被秦刺脸上的那一抹淡然刺激到了，干脆咬咬牙，也不再绕圈子，学着秦刺闭目养神。时间就在两人迥然不同的做派中，缓缓的流逝。

　　很快的，又陆陆续续有些人解开了巧环，拿到了通过的资格，但是有更多的人，还埋头在巧环之中，对于结构复杂的巧环，是一筹莫展，无论用什么方法都解不开，甚至有些人都想用蛮力破解了。

　　申时一到，秦刺就忽然睁开了双眼，拍拍身旁坐卧不定，但紧闭着双目的胖子道：“准备一下，咱们开始解环了。”

　　李胖子闻言神色一振，他早就在等着秦刺，也把全部的希望都寄托在秦刺的身上，听凄惨你这么一说，他哪里还敢迟疑，毕竟三选结束的时间就快要到了。所以他立刻拿出巧环，等候秦刺的吩咐。

　　秦刺先是拿着自己手中的那个巧环，双手忽然间如同幻影般眼花缭乱的动作几下，等他停下的时候，让李胖子目瞪口呆的一幕出现了，只见本来绕在一起，无比复杂的巧环，居然在眨眼间，全部被解开。

　　“你……你……这……这……”胖子结结巴巴的了半天，忽然反应过来，惊恐的看着秦刺，“妈呀，你还是不是人啊？”

　　秦刺哭笑不得的瞪了他一眼，低声道：“别废话，落日谷的人盯着呢，你现在按照我的吩咐来揭开这巧环。”

　　李胖子现在是一瞬间从地狱回到了天堂，看到秦刺快的吓人的解开了巧环，他就知道，这次通过没有任何问题了。在秦刺的指导下，整个步骤都是由李胖子自己亲手完成，所以落日谷那些监察的人，也看不出什么不妥。

　　只用了盏茶的功夫，笨手笨脚的李胖子，终于顺顺当当的解开了巧环，胖子高兴的手舞足蹈，扑过来就要给秦刺一个拥抱，但却被秦刺挡开。秦刺淡笑道：“走吧，咱们该去交任务了。”

　　“对对对。”李胖子反应过来，连忙屁颠屁颠的跟着秦刺，向中央帐篷旁的那些落日谷的人走去。

　　交掉解开的巧环，秦刺和李胖子二人，都拿到了三选通过的资格，只等着明日再来参加四选。

　　而此时，三选的限定时间已经到了，秦刺和李胖子拿到资格以后，落日谷的人就宣布三选结束，没有解开巧环的人，全部被淘汰。这对那些还在苦苦思索如何解开巧环的人，无异于一声噩耗。

　　不少一心想要修行的人，当场晕了过去，更多人的则是一脸沮丧愁容满面，呆愣愣的站在原地。

　　“走吧。”秦刺朝看热闹的胖子说道。

　　李胖子现在是春风满面，对秦刺更是言听计从，连忙点点头，屁颠颠的随着秦刺返回落日城。

　　经过初选二选和三选，本来数千万的报名者，到如今，只剩下不足万人，而随后还有四选和入门测试。

　　当然，不得不说，这样苛刻的选拔要求，确确实实能选到很多适合修行的好苗子，最后能够全部通过的人，如果能有合适的机缘，一般都能在修行一途上有所成就，当然各人前途不同，最终如何，谁也难料。

　　第三日的四选，测试的是仅剩下的不足万人的三选通过者们的体力。体力的测试，相比较前面的选拔看似要容易一些。要求很简单，就是将一块足有百斤的石头，在限定的时间里，从落日城搬到下阳岗，再从下阳岗搬到落日城，重复百次者，就能通过四选，成为最有可能笑到最后的人。

　　四选开始以后。

　　落日城和下阳岗之间，出现了一道奇妙的风景线，只见一个个扛着石块的人，不断的在两者之间奔跑着。那情形，就好像是正在铸造一座新城的民夫，只不过这些人的积极性比民夫要靠谱多了。

　　能够进入四选的人，或多或少都算是精英了，所以在体力方面，也都不算是太差，一开始搬动着百斤的石块来回行进的时候，还算是稳当，基本上没什么人掉队。但是在重复十次以后，开始有些人体力不支。

　　重复到四十次的时候，逐渐有些人瘫软了下来，本来百斤重的石头也开始变得仿佛重逾千斤。

　　胖子哼哧哼哧的甩动着满身的肥肉，身上那块石头好像会自己生长似的，不断的变重，这让胖子的两条腿像是灌满了铅，行走间已经开始晃晃悠悠，愈发的不稳当。而胖子身旁的秦刺，却是轻轻松松，步履如风，轻飘飘的，却又不快不慢的行进着。

　　看到胖子体力已经呈现出不支的情况，秦刺微微皱了皱眉头，悄悄拍了一道元气输送到胖子的体内。

　　受到这股元气的滋养，胖子顿时全身一震，霎时间像是吃了十全大补丸似的，浑身精力充沛，再次迈开了大步子飞奔。

　　上百次的来回，秦刺不得不悄悄的为胖子输送了好几次的元气，使得胖子最终能在限定的时间里，完成了四选的任务要求。

　　四选的淘汰率也是极高，最终剩下的就只有不到两千人的规模，而这些人，还需要面临最终的入门测试，一旦通过，那就会正式进入到落日谷。

　　拿到四选通过的玉牌时，李胖子跪了下来，口中念念有词，秦刺就觉得挺奇怪，诧异的问道：“你这是做什么？”

　　胖子神秘兮兮的看看周围，对秦刺道：“秦公子，不瞒你说，我今天算是知道什么叫做祖上显灵了。”

　　“嗯？”秦刺有些莫名其妙。

　　李胖子接着道：“刚刚去搬那些石块的时候，也不知道是怎么回事，每当我体力不支的时候，就会突然间受到一股力量的补充，再然后我就变得体力充沛，不然，我根本通不过四选，我琢磨着，这应该就是祖上显灵。”

　　秦刺顿时啼笑皆非，他暗中出手帮助李胖子的事情，并没有给他知晓，但秦刺却也没想到这胖子居然神秘兮兮的将其归功于祖上显灵。

　　从初选到四选，落日城多了一批失魂落魄的人，但也能见到不少满脸兴高采烈的家伙。这些人都是报名参加这次落日谷选拔新弟子的人，而从他们各自的表现，不难看出，他们最终通过与否。

　　还有不少从外城或者周边村镇赶过来的报名者，被淘汰之后，就开始陆陆续续的返回，但是整个落日城里，围绕着落日谷的话题却是越来越多，谁家有人通过了，谁家报名之人没通过，都是街头巷尾热烈的讨论着。

　　当然，除了这些消息以外，还有一些消息，特别的引人关注。那就是不需要经过考核，直入落日谷的一些人。

　　这些人都是来自于修行家族的佼佼者，身世清晰，资质优良，而且本身就已经具备不俗的修为，所以他们在家族的运作下，不需要经历那些繁琐的选拔程序，直接就可以进入到落日谷中成为门内弟子。

　　不过让落日城里的人都觉得惋惜的就是申屠家族的小公子申屠豹，本来以这申屠豹的资质，还有申屠家族和落日谷的关系，早在落日谷还没开始选拔新弟子入门的时候，就已经传出消息，说申屠豹被内定了。可惜，申屠豹突然消失的无影无踪，小道消息说其已经遇难身亡，这么好的条件，却不明不白的死了，最终也没能踏入到落日谷内成为门内弟子，自然让人觉得惋惜。

　　四选之后，剩下的不足两千人并没有马上迎接最后一轮的入门测试，而是在休整了两天之后，才接到了落日谷传来的最新消息，要求所有通过四选的人，一天后于辰时在申屠家族门前集合。

　　翌日。

　　申屠家族门前热热闹闹的站着不少人，但是相比较那天报名时的景象，现在聚集在这里的人，显然是要少了许多。这些人里，除了前来聚集的那些通过四选的人，还有不少城内看热闹的人，所以人虽少了，但是热闹的场面确实有增无减。

　　申屠家家主在辰时露面了，恭敬的陪同着一行穿着落日谷服饰的修行者，领头的那位，就是在二选时交代所有参选者的那个二元中阶的修士。

　　“这位就是申屠家的家主？看上去也不怎么样嘛。”李胖子踮着脚，在人群里观望，看到那申屠家主以后，咂咂嘴对秦刺说道。

　　秦刺没有说话，瞄了那申屠家主一眼，这申屠家主是个四五十岁的中年人，保养的不错，但面容有些黯淡之意，想来，应该是受到了申屠豹失踪的影响，导致情绪不佳。不过这申屠家主的修为却并不是多高，大约在八级上阶的样子。从他的身上，也不难看出，修行家族和修行门派，确实相差甚远，否则一个八级的修行者，也不可能当上家主了。

　　“你有没有打听到入门测试，考核的是什么？”秦刺转头对李胖子问道。

　　李胖子摇头说：“暂时没有。”

　　秦刺点点头就不再说话。

　　不多时，申屠家的人开始将四选通过者分列排序，一共分成了二十个百人小队，以此在广场上等候。

　　到了巳时，落日谷有修行者开始发话，让所有的四选通过准备进入申屠家族，接受最终的入门考核。

　　所有人开始陆陆续续进入到申屠家族，那些看热闹的人，却被阻在门外，但这些人虽然看不了热闹了，却不急着离开，依旧团聚在附近，等待着看看最后到底有哪些人通过了入门考核。

　　毕竟这些人，日后都会成为修行者。

　　申屠家族的内部很大，占地面积可谓是惊人，入门之后，就是一个巨大的广场，比门外的那个广场还要大上许多。

　　所有人都被要求在这个广场上等着，然后依次进入到广场前那几十座的阁楼中，进行单独的入门考核。

　　秦刺和李胖子站在同一个队伍里，暂时还没有轮到他们。但是队伍最前端的人，已经有人进入到阁楼中。

　　每个人的考核时间都不短，比初选时那风一般的速度，要慢了许多。

　　李胖子心里有些忐忑，就问秦刺：“秦公子，你说这入门考核会不会太难，也不知道我能不能通过。”

　　秦刺淡淡的说道：“顺其自然。”

　　不多时，便可以看到有人从阁楼里完成了考核走了出来，但是这些人的脸上看不到什么情绪。

　　好像他们自己并不知道考核结果。

　　李胖子就跟人打听了一下，才知道，考核结果并没有马上宣布，而是在所有人考核完毕之后，再一同宣布。

　　未时时分。

　　终于轮到了秦刺。

　　秦刺对身后的胖子看了一眼，见他一脸紧张的模样，就淡淡的笑道：“记住我的话，顺其自然。”

　　李胖子点点头，对秦刺道：“你可要谨慎点，成败在此一举。”

　　秦刺失笑一声，随即迈步走进了他们这条队伍所对应的那所阁楼。

　　阁楼里的布置还算精致，迎门就看到了两个落日谷的修行者坐在其中，一个是一元下阶，一个是一元上阶。

　　两人的实力还算是不错，但是相比较秦刺，还差了一筹。

　　“坐！”

　　进门之后，那个一元上阶的修士，就面无表情的对一张椅子指了指。

　　秦刺点点头，依言坐了下来。


第842章 八人聚会

　　两名一元修士的目光都落在了秦刺的身上，但并没有马上展开入门考核的意思，而是在默默的观察着秦刺。

　　对此，秦刺表现的一如既往的淡定从容，他大约猜到这两人的目的，不过就是想用这种沉默的观察来释放压力，以此来观察应考者的气度以及抗压能力等等，这对他来说不过是小伎俩。

　　过了片刻功夫，秦刺淡定的表现，显然让这两名落日谷的修士非常满意，暗地里相互交流了一下眼神，彼此点点头后，坐在左边的那个一元下阶的修士开口道：“你叫秦刺，来自南陵城对吧？”

　　秦刺点点头，他的伪造的身份信息早已经登记造册，这两个负责考核的修士事前自然要查阅一番。

　　那修士又道：“我们落日谷招选新弟子，除了要求资质悟性并能通过层层考核之外，对身世来历是否清白也非常看重。你的身份信息，我们简单的调查了一下，基本上没问题，这一点很好。”

　　秦刺淡淡的一笑，尽管他不知道落日谷是如何调查他的身份信息，但是在伪造身份之前，秦刺也确实做过一些调查，保证伪造的身份资料不会出大问题以后，才落定下来，所以他不怕查。

　　“你的气度不错，有成为修行者的潜质，难得的是你能通过四选进入到最后环节，这足以说明你是个难得的人才，我看过你初选时的考核评价，资质被评为上佳之选，看的出来，你很适合修行。”

　　坐在右边的那名一元上阶的修士开口道。

　　秦刺表现的不动声色，并不为对方的赞扬而露出丝毫自满的情绪，这让两名负责考核的修士愈发满意，当然，他们并不知道，秦刺本身就是二元修士，实力还在他们之上，自然没必要为这种上佳之选的考评，而自满或者动容，这不过是他为了掩饰身份，低调修行的阶阶梯罢了。

　　“说说看，你为什么想要修行？”那名一元上阶的修士，眯眼看着秦刺，淡淡的询问道。

　　秦刺倒是没想到对方会抛出这样的问题，皱眉道：“为什么要修行？这个一定要有原因么？”

　　“当然。”那修士淡淡的说道：“每个人想要成为修行者，总归都是有一定原因的，为名为利，为光宗耀祖，为受人尊敬，为拥有强大实力，为追求漫长的寿元，或者是其他，你是为了什么？”

　　秦刺稍经思索，淡淡的答道：“为修行。”

　　这个回答显然大大的出乎了那两名修士的意料之外，为修行而修行，这个答案，是他们负责考核到现在，所听到的最为特殊的一个说法。之前接受考核的人，没有一个给出过这样的答案。

　　“有趣。”那名一元下阶的修士笑了起来，朝身旁的修士嘀咕了几句后，又对秦刺问道：“说说看，为什么你会这么回答？这样的答案听起来虽然特殊，但实际上和没有回答，无任何区别。”

　　“没有什么为什么，我就是为了修行而修行。”秦刺淡定从容的缓缓说着，“如果一定要问为什么，那我就是为了追求修行的快感，为了追求修行的源头，为了追求修行的意义，为了追求修行因何而存在。”

　　两名修士的脸色变了变，秦刺的话，已经不单单是在解说自己为何要修行，更像是在阐述一种境界，一种至高无上的修行境界，这种境界无关乎修为的高低，而是在于心境上的优劣。

　　气氛忽然沉默了下来，两名修士无声的看着秦刺，目光变得十分复杂，因为在他们看来，眼前这个看似普通，但气质沉稳的年轻人，虽然还没有接触到修行，但是比大部分修行者，却有了更加透彻的认识，即便是他们自己，也无法拥有和对方相同的心境，这让他们有种看不透眼前之人的感觉。

　　过了片刻，那名一元上阶的修士起身道：“好了，话就说到这里，接下来要对你进行考核了。能通过，你就能进入到我落日谷成为外门弟子，接触修行，如果通不过，那你还得回到原来的生活中去。”

　　秦刺点点头，刚要起身，那修士却道：“你就坐着不要动就行了，入门考核其实很简单，就是看看你的身体包括你的识海，能不能承受元气，如果能，还要看看能承受多少元气，有没有潜力。”

　　说着，那修士走到秦刺的身旁站定，另一位修士也起身走到了秦刺的身旁，两人围着秦刺，一个扬手开始引导元气进入秦刺的体内，另一个则在一旁观察秦刺的反应，以防有什么变化。

　　秦刺对于这样的考核并非没有预料到，但为了配合自己刻意伪装的普通人身份，他必须要保证自己的身体对元气的反应不那么剧烈，同时还要保证九宫盘不会暴露，这样一来，自然是有些难度的。

　　当然，这样的难度在面对着两个修为低于自己的修士面前，还不算太麻烦。秦刺小心翼翼的控制着身体的反应，最后成功的瞒天过海，在合适的时候，让身体出现对元气的输入到达极限的反应。

　　那名修士适时的停止了继续向秦刺的身体引导元气，点点头道：“不错，你的身体对元气的接受程度还算可以，识海也相当稳固，发展潜力极大，如果能有持之以恒的心态，算是修行的好苗子。”

　　两名修士重新落座，秦刺却从对方的话中，猜到自己必然已经通过了，但是通过之前那些接受考核者的表现，他知道现在还不会直接告知结果。果不其然，那两名修士既没说秦刺是不是通过，也没说是不是没通过，只是告诉秦刺，对他的考核已经结束了，让他在外边候着消息。

　　秦刺出了阁楼，就看到李胖子焦躁不安的走来走去，待见到秦刺出来，李胖子连忙上前道：“怎么样？”

　　秦刺耸耸肩，淡淡的说道：“能怎么样？现在是不会告知结果的，等最后的时候，才知道会不会通过。”

　　李胖子忧心忡忡的说道：“接下来到我了，也不知道我能不能通过，唉，算了，就像你说的，顺其自然。”

　　秦刺笑着拍拍他的肩膀道：“放平心态，有什么说什么，我看你的身体素质很适合修行，不会有问题。”

　　李胖子点点头，咬着牙，一副英勇就义的架势走进了阁楼。在里边呆了两柱香的时间，才慢腾腾的挪了出来，告诉秦刺：“考核结束了，那两个负责考核的修行者问我话，我都老实的答了，后来他们又检测我的身体，最后评语说我的身体还行，也不知道这还行到底是个什么意思。”

　　秦刺就笑说：“还行就说明你有修行的资质，有根骨，应该大差不差算是通过了，等着吧，结果很快就出来了。”

　　酉时一到，所有接受最终考核的人，都聚集在了广场上，等待着最后结果的公布。没过多久，就看到一个落日谷的修行者，捧着一卷名册走了出来，扬声道：“接下来，我要宣布通过的名单。”

　　说着，便开始大声宣读，被念到名字的人，一个个兴奋之情溢于言表，而还没念到名字的人，都在紧张的期盼着，期盼着接下来的名字里，会有自己的份儿。当那修士念到李含参的时候，李胖子激动的如同一个肉墩儿似的跳了起来，状似疯癫的对秦刺说：“我通过了，我真的通过了。”

　　秦刺淡淡的笑了笑。

　　李胖子激动了好一会儿，才算是平复了下来，忽而眉头一皱道：“咦，不对啊，我都通过了，怎么没有你的名字？”

　　秦刺淡淡的说道：“不急。”

　　所有通过者的名单很快就宣读完毕，但奇怪的是，所有通过的人里并没有出现秦刺的名字。

　　李胖子顿时打抱不平起来：“秦公子，这会不会是搞错了，没理由你通不过啊？我帮你去问问。”

　　秦刺也觉得很奇怪，但听到李胖子的话，还是摇摇头说：“不用了。”

　　恰在此时，那个宣读名单的修士又开口道：“所有通过的人，你们有两天时间回去做准备，把你手头上的事情，包括一些关系都安顿好，两天后的午时，在申屠家族集合，日后，你们就是我落日谷正式的一员了。”

　　这话一说，顿时几家欢喜几家愁，通过的人那是高兴异常，没通过的人，便如同霜打的茄子一般蔫了。

　　通过的总人数，最后只有不到五百人，准确的说，只有四百八十七个人，这个比率相比较报名者总人数而言，确实是小的惊人。

　　“另外，我还要宣读一份名单，念到名字的人，一会儿留下来。”说着，那修士又开始念起了名字，这让许多人大为不解，不知道是什么意思。不过这一次念的名字不多，一共只有八个，其中就出现了秦刺的名字。

　　秦刺有些拿不准落日谷的用意，一时间眉头紧皱。倒是李胖子觉得这是好事儿，笑着对秦刺道：“秦公子，看来你和其他几个人被单独留下来，必然是有什么好处等着你，想来进入落日谷是没有任何问题了。我待会儿在外边等你，等你出来了，咱们找个地方吃喝一顿，怎么说，咱们也要成为同门师兄弟了。”

　　秦刺微微点了点头。

　　不多时，便有申屠家族的人引着广场上的人潮水般的退去，等人头涌动着离开后，广场一时间就只剩下了八个人，包括秦刺在内，这八个人正是刚刚被念到名字的八个人，但此时，留下的八个人，都有些一头雾水。

　　“你们跟我来。”那位宣读名册的修士，朝留下的八个人招招手，随即便引领着朝前走去。

　　穿过亭台楼榭，没过多久，八个人就被这修士引领着走到了申屠家族深处的一座独立的阁楼前。这阁楼四周有湖有花园，有石雕假山，有碧水凉亭，环境相当的不错，可谓怡人之所。

　　八个丈二摸不着脑袋的人，进了这间阁楼，就看到里边坐着十几个落日谷的人，正交谈着。

　　看到这八个人进来，他们就停止了交谈，把目光投向了他们。

　　秦刺扫了一眼，就发现，坐在这里的全都是入元的修士，实力最高的就是那名二元中阶的修士。

　　“你们一定很奇怪，为什么通过的名单上没有你们，现在却单独把你们留下来。”这名二元修士开了口。

　　八个人谁也没有说话，但表情无疑是肯定了对方的话，因为他们确实感到很迷惑，包括秦刺也是如此。

　　二元修士笑了笑道：“实际上，我可以很肯定的告诉你们，你们都已经通过了所有的考核，和其他通过的人一样，未来，你们都将成为落日谷的一员，成为修行界的一员，甚至将来前途不可限量。”

　　除了秦刺以外，其他七个人的脸上都露出了兴奋喜悦之意，不少人更是松了一口气，毕竟先前没有念到他们通过的名字，这让他们多多少少心里有些忐忑，如今见对方明确的指出通过，自然是踏实了下来。至于秦刺，他的性子本来就淡然，何况这样的事情，还不值得他动容。

　　二元修士又继续说道：“至于为什么单独留下你们，其实原因很简单，因为你们这八个人是这一批通过审核的入选者中，最优秀的。对于优秀的人才，我们落日谷向来都很重视，所以在你们进入落日谷之前，我们先有个接触，同时也让你们八个人彼此有个接触，如果不出意外的话，你们将会成为外门弟子里，被重点培养的对象，日后很有希望成为内门弟子，所以你们要好好努力。”

　　八个人齐齐点头。

　　二元修士笑了笑说：“好了，话就说这么多，回去后，你们把俗世间的事情好好处理一下，进了落日谷，以后你们就是修行中人了，短时间内应该还无法和俗世接触，所以别留下什么手尾。”

　　八个人又点了点头，那修士便摆摆手，示意这八个人可以离开了。

　　出了申屠家族，秦刺果然看到李胖子候在门外，看到秦刺出现，胖子的小眼就一亮，连忙凑过来问道：“秦公子，你出来啦！怎么样，把你们单独留下来，是不是有什么好事儿在等着你们？”

　　秦刺淡淡的笑道：“算不上什么好事，只是说留下的八个人资质比较优秀，落日谷会重点培养罢了。”

　　“哇！”胖子惊呼一声，顿时羡慕的说道：“那还不叫好事啊，唉，我怎么就碰不上这样的事儿呢。不过也还好，我总算是通过了最终的考核，这一下回去跟我老子也算是有所交代了。”

　　秦刺看了看胖子道：“只有两天的时间做准备，我看你还是先赶回家里一趟吧，毕竟日后进了落日谷，恐怕在没有修行出什么水平来的时候，不那么容易出去的，何况，这样的好消息，也应该让你家人知晓。”

　　李胖子咂咂嘴道：“可是……我还想跟你好好吃喝一顿，好好聊聊呢，现在可还真不想回家。”

　　秦刺摇摇头说：“吃喝什么时候都有机会，但这样的好消息，你应该回去通知一下你的父母家人。”

　　李胖子想想觉得也是，就没在跟秦刺客气，告辞过后，就屁颠颠的往城外赶，他的家在临江城，若不加快赶路，两天后就错不开时间了。

　　“秦公子请留步。”

　　正当秦刺想返回宝芝医馆的时候，忽然身后传来了声音，转过头，却看到身后不远处站着七个人，这七个人不是别人，正是刚刚被留下来的那个七个人，对秦刺说话的，是一个器宇轩昂的年轻人。

　　先前宣读这七个人名字时，秦刺虽然没有刻意去记忆，但也基本上都清楚，所以他知道这个喊话的年轻人叫宇文天，据说家里也出过几个修行者，所以虽然不是修行家族出身，但本身已经早早的接触过修行，拥有五级上阶的修为，在这次考核通过的入选者里，算是佼佼者了。

　　“宇文公子，不知道叫住在下有什么事？”秦刺漫步走过去，淡淡的扫过七个人，对那宇文天说道。

　　宇文天笑道：“是这样的，咱们八个人能被列为重点培养对象，也算是缘分，所以我们大家伙儿商量了一下，打算相互再多了解一点。毕竟我们是同一批入选者，放在俗世那就是同榜出身，日后进了落日谷，更是应该互相帮助才是，所以，不知道秦公子有没有时间，咱们一起找个地方坐坐？”

　　秦刺想了想，觉得保持低调是不错，但也没必要离群，不管在何处，如果能有个小团体互相帮忙，终归有利。所以也就没拒绝这宇文天的邀请，点点头道：“那就多些几位的邀请了。”

　　福临会馆是福临商会旗下的产业，坐落城西的繁华地段，但它的性质却不是单纯的饭馆酒馆或者客栈，尽管它也提供这方面的服务，但是对客人的要求却是有门槛的，一般来说，不是和福林商会有固定关系的客人，他们是不招待的。

　　秦刺等八人的聚会就选定在了福临会馆。

　　能进入此处，全是因为宇文天，他的本家似乎和福临商会有一定的关系，所以入这会馆没有任何的问题。


第843章 赠技更名

　　会馆里的布置相当奢华，加上不是什么人都可以进来，所以就显得非常清静，是一个聚会的好地方。

　　身姿妖娆的侍女带着媚笑，将八个人引入了天字甲号的包厢，便手脚勤快的奉上了热气腾腾的香茗。另有数名妙龄女子鱼贯而入，丝竹管乐缓缓奏鸣，蛮腰一扭，舞姿款款，刹那间歌舞升平。

　　“就上你们会馆的那几样宫廷菜式吧。”宇文天面对侍女征询要点什么菜的时候，熟稔的答道。

　　待侍女退去，宇文天笑呵呵的说道：“这家会馆请了一位告老还乡的御厨掌勺，拿手的几样宫廷菜式非常不错，待会儿大家尝尝。哦，如果需要侍女陪酒的话，也尽管招呼，这里的姑娘还不错。”

　　“喝酒吃菜可以，姑娘陪酒我看就不必了吧，毕竟这里可不全是大老爷们儿，得照顾一下骆小姐的情绪。”八个人中一个额头外凸的年轻人笑着说道，他叫毕永元，是落日城本地人。

　　“我没什么，你们爱怎么样就怎么样。”八个人里唯一的女性摆了摆手，她叫骆撼男，跟李胖子同城，都是临江城的人。此女虽然相貌平平，但有一股英武之气，和她的名字撼男两个字很相配。

　　没过一会儿酒菜就已经上齐，所谓的宫廷菜式，确有几分滋味，不过一干人等自重身份，倒也没有大快朵颐之举。由于这八个出类拔萃者，都是年轻人，大家相处在一起，除了一开始的陌生之外，稍微熟悉了一点，气氛顿时就活跃了起来，这其中，以宇文天表现的最为耀眼。

　　宇文天之所以表现的耀眼，很大一部分原因，是由于他在八个人里虽然不是唯一一个有修为在身的人，但是数他的修为目前最高。加上这聚会是他挑的头，安排这会馆的时候，他又适当的展示了一下自己的背景和能力，所以隐约之间，他就好像已经成了八个人之中的领头羊。

　　秦刺算是席间最为沉默的一个人，基本上不说话，除非话题对准了他，他才淡淡的应付一两句，表现的极为从容淡定，虽然话语不多，但并不会让人觉得孤傲不群，而且他身上的那股独特气质，极为让人侧目。

　　“秦公子，你在宝芝医馆坐堂？呵呵，正巧前阵我听说过宝芝医馆有位针灸圣手似乎也姓秦，莫非就是你？”宇文天放下酒杯的时候，看秦刺沉默寡言，就主动把话题引到了他的身上。

　　“嗯，我现在确实在宝芝医馆座堂，不过针灸圣手这样的名号我可不敢当，我不过只是粗通一些针灸之术罢了。”秦刺淡淡的说着，当然，这话也基本上等于肯定他就是那个姓秦的针灸圣手。

　　“呵呵，秦公子太谦虚了，看来以后咱们这些人身上要是有个什么毛病，倒是可以去找你给治治了。”宇文天笑了笑，忽然话锋一转道：“诸位，不知道你们对落日谷有没有多少了解？”

　　其他人都不明白其意，大多都没有开口的意思，唯有一个叫做张魁的年轻人开口道：“宇文公子，咱们都还没有进入落日谷，哪里能谈得上多么的了解，至多也就是知道在外边流传的那些传闻罢了。”

　　宇文天笑道：“在下早有修行，与修行界之事也算是薄有耳闻。据我所知，这落日谷和其他的门派一样，看似光鲜，实则里面就是一个江湖，勾心斗角，拉帮结营，为求上位不择手段之事不知凡几。”

　　听到这话，其余人等反应不一。

　　唯有秦刺依旧一副淡然的模样，但实则，心里却对这话不屑一顾。虽然他不明白这宇文天的用意何在，但是修行界本就是弱肉强食的地方，没有仁慈，只有强，比别人更强才能生存。

　　宇文天观察着众人的反应，悠悠的说道：“咱们八个人虽然是这一次招选的新晋弟子中的佼佼者，但放在落日谷里，咱们这些刚进去的外门弟子，其实并没什么身份和地位，很容易受到老弟子的打压和排挤。所以，真要遇到什么事情，若是不抱成团的话，就很容易吃亏挨欺负。”

　　“宇文公子这么说，想必是有什么想法吧。”八个人都是人中龙凤，听宇文天这么一说，哪能不知道他话里有话，所以他话刚一说完，一个看起来挺精明的年轻人就开了口，这人叫卞成仁，也是早有接触修行的人，现在的修为大约在四级中阶的模样，是八个人里，实力排第二的人。

　　宇文天笑道：“诸位，其实我也没有什么特别的想法。按照我的估计，等我们这一批新晋弟子入门以后，恐怕很快就会有人组成团体势力，也会有人被一些老的团体拉过去，而且此次和我们同一批进去的，还有一些是那些修行家族免考核直接送入的，我们八个人名义上说是重点培养对象，实际上占的分量很轻。所以我就想，不如咱们现在结成同盟，到时候入了门，相互之间也有个依靠。”

　　结盟？

　　听到这话，八个人中有人玩味的笑着，有人装模作样的品鉴佳肴，却就是没有人马上表态。

　　宇文天见状，悄悄的朝其中两人示意，这两人一个叫郝不歪，一个叫石光宇，他们都早已经被宇文天拉拢，成为了他的左膀右臂，以他马首是瞻，是八个人里，目前唯一对宇文天铁杆的人。

　　郝不歪接到宇文天的暗示，哈哈一笑说：“宇文公子这个想法很不错，咱们八个人如果结盟，比自己单打独斗可要有利多了。日后进了落日谷，也能互相帮衬着一同提升，说不定将来落日谷里会有我们一席之地。”

　　石光宇紧跟着说道：“对啊对啊，结盟这事儿确实是个好主意，不过既然结盟，咱们也得有个领头羊才是。宇文公子是咱们这些人修为最高的，对修行之事又非常的了解，日后入了落日谷，想能在修行上给我们很大的指点，更能为我们争取到更多的好处，我觉得宇文公子很适合当头儿。”

　　宇文天听的心花怒放，暗想，这两个家伙果然会办事。其实，他从拉拢七个人一起聚餐时，就已经打定了主意要将这些人全部收入麾下，结盟不过只是换个更好听的说法儿，让这七个人听自己话，日后在进入修行界时能够遵照自己的吩咐办事，能为自己换取更大的好处，这才是他想要的。

　　由于比旁人更早的接触到修行之事，所以宇文天比谁都明白，在修行界里，实力势力都是安身立命的根本。如果实力不够强大，那就尽可能的拉扯出一支势力，而现在这七个人都是极有潜力的修行好苗子，若是能提前拉拢过来收到麾下，成为他们的头儿，将来的好处，不用说也知道。

　　所以，当石光宇说完以后，宇文天顺势开口道：“呵呵，大家太客气了，在下也不过是提前接触到了修行，比大家多掌握了一些东西罢了。不过既然大家盛意拳拳，那我就恭敬不如聪明，暂代我们八人联盟里的领头羊，大家放心，我既然成了头儿，就会对所有人负责，必不会让大家失望。”

　　说到这里，宇文天已经暗中盘算起来，日后要如何施恩施威，让这些人死心塌地的忠于自己。有这一批好苗子的帮衬，他可以掌握住更好的修行资源，未来就能取得更强的实力和更大的前途。至于眼前这七个人，不过是他想利用的棋子罢了，而他则要成为摆布这些棋子的棋手。

　　可惜的是，宇文天的算盘虽然打的不错，但除了石光宇和郝不歪以外，其他的五个人也都不是笨蛋。尽管宇文天的心机很深，但此时此刻未免还是显得急躁了一些，这就露了行迹，让人看出了端倪。

　　所以，除了石光宇和郝不歪两人起哄帮衬，其他的五个人，谁也没有对宇文天的话进行表态。

　　“我还有些事情要回医馆处理，就不打扰大家聚会了，告辞。”秦刺放下茶盏，淡然的起身。

　　秦刺突如其来的举动，立刻吸引了其他七个人的目光，而宇文天的脸色刹那间就阴沉起来。

　　“既然秦公子有事，那就不送了，还望秦公子以后好自为之。”宇文天面无表情的看着秦刺，目中寒光闪动。

　　秦刺见状，不由冷冷一笑，以他的阅历，岂能看不出这宇文天玩的是什么把戏，如果是纯粹的结盟，让大家有个依靠，那秦刺不反对，但如果想拿他们当枪使，当做为自己进步的工具，那秦刺可就没有被别人当做棋子摆布的习惯。这会儿起身告辞，也算是变相的表明态度了。

　　就在秦刺将走未走之时，八人中唯一的女子骆憾男忽而也起身道：“时间不早了，我通过考核的消息还没有向家人汇报，得赶紧返回临江城，还得处理一下琐事，大家继续，我也先告辞了。”

　　宇文天的脸色又阴沉了几分，目中的寒意似乎都能结成冰了。可是让他更恼火的还在后面。

　　因为紧接着，毕永元，张魁和卞成仁纷纷起身，以各种理由提出告辞，显然，除了秦刺之外，这四个人也都看出了宇文天的意图，谁都不是傻子，哪儿能心甘情愿的受人摆布，何况，这落日谷内到底是个什么情况，都还没摸清楚，哪能轻易的因为你宇文天一番话，就得唯你马首是瞻呢。

　　一时间，除了石光宇和郝不歪，其他的人居然走了个精光，这让宇文天终于压不住内心的怒火，在五人离开以后摔了杯子，更掀了一桌子的菜肴，惹得那些歌舞凑乐的女子纷纷惊慌不安。

　　“宇文公子何必生气，这五个人不识抬举，日后自然会有他们的苦头吃，到时候，说不定他们会主动回来，求你接纳他们。”郝不歪见状，就在一旁劝慰起宇文天，石光宇也赶忙附和。

　　宇文天阴沉着脸不说话，但心里却已经对秦刺恨之入骨。因为秦刺是第一个表态离开的，随后其他人才纷纷提出告辞，他就自然而然的把主要矛头对准了秦刺。再加上宇文天这人的气量实际上并不大，很喜欢记仇，所以秦刺就立刻被他记恨上了，开始盘算着以后在落日谷怎么让他吃苦头。

　　秦刺和其他四个告辞的人，几乎是同时离开的福临会馆，但彼此之间并没有太多的言语，只是简单的点了点头，随后就各奔东西。

　　两天后。

　　陆追宝和王芝凯专门歇业一天，从对面客栈折腾了一桌丰盛的酒席，就在医馆里为秦刺送行。

　　秦刺通过落日谷最终考核的消息，最后还是传到了陆追宝和王芝凯的耳里，他们明白，无论如何也留不住秦刺了，这让他们非常的沮丧，同时也忧心忡忡，便是为秦刺送行，也没能掩盖苦巴巴的神色。

　　秦刺早已经明白这二人的心思，就不由笑了起来，淡淡的说道：“陆大夫，王大夫，这些时日一直借住于此，多有打扰，还望两位不要见怪。我就要进入落日谷中修行，今日正式向两位告别。”

　　陆追宝苦笑道：“秦公子客气了，你虽说在此借住，但到头来，还是我们宝芝医馆沾了你的光。若是没有你，我们宝芝医馆也不会在半年时间有了如此大的名气和发展，所以我和师弟都很感谢秦公子。”

　　秦刺摆摆手道：“我也没做什么，实际上宝芝医馆的一切，都是大家的功劳，你们两位可不要给戴高帽。这半年时间，两位对我照顾有佳，我在这里也呆的很舒服，若不是通过考核，还真不愿意离开。”

　　陆追宝苦巴巴的说道：“能够通过落日谷的考核选拔，这确实是一件大好事，我和师弟也很为秦公子感到高兴。可惜，想到秦公子马上就要离开了，这心里就是高兴不起来，唉，真不愿秦公子就这么走了。”

　　秦刺淡淡的一笑说道：“两位不必如此，天下无不散之宴席，终归有人要走，有人要离开，有些事强求不得。不过我也知道两位顾虑烦恼些什么，是不是怕我离开之后，医馆的名气就会跌落下来？”

　　陆追宝和王芝凯对视了一眼，两人倒是一点不做作的点了点头。

　　对他们的坦诚，秦刺很满意，但秦刺并没有揪着这个话题继续说下去，随口岔开了话，避而不谈。

　　直到宴席快要结束的时候，秦刺才悠悠的摸出了一本小册子，递给陆追宝说：“临走也没有什么东西相赠，恰好这两天有时间，就将我所学的伏羲九针整理了一下，篆录下来，就此赠与二位留个纪念。”

　　“啊？”

　　接过小册子，又听到秦刺话的陆追宝目瞪口呆，一旁的王芝凯也是如此，两人都没有想到，秦刺会在离开之际，将这种不传之秘的技艺，毫无保留的传授给他们，这份大礼可就太贵重了。

　　“秦先生，您……这……这不可以。”陆追宝呆了半天之后，终于回过神来，虽然对手中的小册子心痒难耐，恨不得能马上翻开研读一番，但想了想之后，他还是将此物递还给了秦刺。

　　秦刺将递来的小册子挡了回去，笑道：“怎么？陆大夫您这是不打算接受我的馈赠？还是看不起这伏羲九针。”

　　“那怎么会。”陆追宝连连摇头，有些手足无措的说道：“只是……只是这东西太贵重了，我和师弟受之有愧啊。何况这等技艺都是不传之秘，您就这么给了我俩，难道不怕……不怕您家人责怪？不怕我二人鸠占鹊巢？”

　　秦刺哈哈一笑道：“两位过滤，哪有什么不传之秘，技艺本就是为了让更多的人掌握，好服务于更多的人。我虽然掌握着这门技艺，但日后将要进入落日谷修行，势必无法在行医。两位掌握了此技，日后坐镇宝芝医馆，可以为更多的人接触病症的痛苦，恢复健康，这才是最重要的。”

　　陆追宝和王芝凯顿时无比感动，他们都知道，秦刺虽然话是这么说，但实际上，很大一部分原因，是看出了他们两人心中的担忧之处，所以才传授此技，以化解他们的忧心，稳固宝芝医馆的名气。

　　“秦先生，我……我师兄二人真不知道怎么感激您才好。您放心，这伏羲九针，我俩必不会再传于外人，也不会占据此术的名号，并且会以最大的努力来学习和钻研，争取不弱了此术的精妙。”

　　陆追宝向秦刺保证道。

　　秦刺笑着点点头道：“不要有太多心里负担，也不必顾忌是否可以传于他人，如果遇到合适的人选，你们也大可以倾囊相授。当然，好好钻研是应该的，学好了此术，才能救治更多的人。”

　　“是！”

　　陆追宝和王芝凯同时点点头，俨然将秦刺当做师傅来看了。

　　“秦公子，我有一个想法，不知道您同意不同意。”陆追宝不知道想到了什么，忽然开口道。

　　“你说。”

　　“我想把宝芝医馆的名号改一改。这宝芝医馆虽然是我师兄弟所创，但却在秦公子你的手上打出了名声，有了更大的发展。所以我想将医馆更名为刺医坊，以后一直沿用此名，您觉得如何？”

　　秦刺倒是没想到陆追宝忽然提出了这样的想法，刺医坊的刺字，明显是取他的名字，不过他也并不觉得这样做有什么不妥，便点点头道：“你觉得可行就看着办吧，我是没有什么异议的。”

　　陆追宝闻言大喜，在宴席结束之后，就急匆匆的找人重新制作牌匾，由于使了钱财，牌匾的制作速度极快，在秦刺还没离开之前，崭新的“刺医坊”三个大字的牌匾就已经挂在了医馆门楣上。

　　鞭炮声齐鸣中，新更名的刺医坊正式落成，但秦刺却没有时间继续留足，因为前往申屠家族集合的时间快要到了，恰好李胖子也从临江城的家中返回落日城，直奔医馆而来，秦刺就告辞陆追宝等人，和李胖子一起前往申屠家族。


第844章 入炼丹堂

　　落日城的西北边约莫数千里的地方，有一条逶迤而出的山脉，称为落日山脉，首接瑞江支流，尾连落日森林，其间奇禽异兽，奇花异木，应有尽有，在唐国西方边陲，算是小有名气。

　　不过落日山脉的覆盖面积只有三千余里地，在唐国庞大的地域面前，它只能算是一座小型山脉。

　　虽然覆盖面积不大，但落日山脉却颇有几分钟灵秀丽，更难得的是，在落日山脉里出产一种稀有的矿石，更有数个元气汇聚之地，所以落日谷这样的修行门派，才将山门建立在了这里。

　　此时，在落日城通往落日山脉之间的路上，正有一座大型飞行类法器破空而行，法器上所侧立的都是那些通过落日谷考核的应选者，以及落日谷此次外出负责招揽新晋弟子的修行者。

　　或许是为了照顾这些普通人第一次接受飞行时的心态，法器行进的速度并不算太快，法器周围布置的阵法所形成的隔风罩，有效的阻挡了高空厉风的吹拂，李胖子站在秦刺身边左顾右盼。

　　“啧啧，秦哥儿，这当了修行者就是不一样啊，我长这么大还是第一次在天上飞着走呢，这种俯览大地的感觉真不赖。听说修为到了一定的层次，就可以驭空飞行，也不知道我什么时候能做到，要是能飞着走，我也算没白活儿了。”李胖子一边惊呼连连，一遍眼馋的说道。

　　跟秦刺混熟了以后，李胖子的称呼就改了，从原先的秦公子变成现在的秦哥儿，显得更亲密些。

　　秦刺微微一笑，心想，你这要求也太低了点。

　　不过话说回来，秦刺对这种可以同时承载多人进行破空而行的大型飞行类法器，也是相当的好奇。在下界之中，可不曾出现过这样的法宝，就算是有，那估摸着也是了不得的好东西。

　　另外，李胖子所说的修为达到一定层次就可以御空飞行的事情，秦刺也已经有所听闻，对于这一点，秦刺同样觉得惊奇。因为在下界，虽然也有驾驭飞剑御空飞行之事，但这样的行进方式受到的限制极多，一般情况下，无法做长距离的飞行，还不如动用身法疾行来的痛快。

　　可是在这一界，御器飞行，御空飞行，似乎并不是什么困难的事情，也没有什么束缚，仿佛那种在下界飞行时受到的种种限制，在这一界都得到了有效的解决，这让秦刺很想了解其中的奥妙。

　　周围绝大多数的入选者都是第一次体验破空飞行，所以基本上都很难把持心态，如李胖子这样惊叹连连，目眩神迷之人，比比皆是，只有极少一部分才能像秦刺这样，表现的淡定从容。

　　“秦哥儿，我看那宇文天似乎对你有点不对劲啊，我瞅着他好几次都拿不怀好意的眼神瞄着你。”

　　李胖子忽然低声道。

　　秦刺神色不动，看也不看那宇文天一眼，淡淡的说道：“眼睛长在他身上，爱看谁看谁，与我无关。”

　　李胖子皱眉道：“话虽然是这么说，但我觉得宇文天这个人心思不纯，小心他在背后对你使什么阴招。不过倒也奇怪的很，为何他独独对你有些不怀好意呢，你是不是在什么地方得罪他了？”

　　秦刺知道这是为何，但没有跟李胖子解释的必要，其实今天去申屠家族集合的时候，他就已经发现宇文天的态度，一改之前的做派，目光里总是闪动着阴沉的寒光，倒是对另外几个人的态度还算尚可。只不过除了石光宇和郝不歪以外，包括秦刺在内的五个人，都没有个他凑在一起。

　　显然，所谓的结盟，在几天前的聚会上彼此离席告辞以后，就成了镜花水月，一场空谈。

　　当然，宇文天有什么样的想法，有什么样的心思，秦刺根本就不会去在乎，这样的人，根本就入不了秦刺的眼界。如果对方老老实实的也就罢了，真要是动了什么歪心思，那秦刺不介意给对方一个深刻的教训。

　　法器内里的右边忽然传来了一阵喧哗，吸引了秦刺的目光，秦刺转目看去，目光紧了紧。那一块约莫有五十余人，同样是即将成为落日谷正式弟子的成员，但不同的是，这些人很陌生。

　　准确的说，这一帮人根本就没有参加过秦刺等两千万多万人的层层选拔，他们是突然冒出来的。

　　“这帮人就是嚣张的很，从出现开始就没停过折腾，偏偏落日谷的那些修行者对这些人惯的很，也不去理会。妈的，也不过就是出身比一般人好了点，起点比普通人高了些，有啥了不起的。”

　　胖子有些忿忿不平的埋怨着。

　　实际上，周围绝大多数人都对那帮人看不惯，原因无它，只因为这些人可以说是插队进来的。

　　当初两千多万人进行层层选拔的时候，曾在一号到一千号之间出现了空挡。这些空挡就是专门留给和落日谷有关系的一些下属分支，包括类如申屠家族这样的修行家族。这个空挡的一千个名额，并没有随同两千多万人的大部队进行同时选拔，对这些名额的选拔，落日谷似乎是单独进行的。

　　具体的过程是如何，其他人肯定不知道，但最终结果，一千人选拔出了五十人，接近二十比一的概率，已经远远超过了正常选拔的两千多万人，淘汰到只剩下不足五百人的残酷概率。

　　两者一比较起来，就足以让人心生不满了。

　　加上这些人几乎都已经有不俗的修行在身，哪怕是自命不凡的宇文天，论及修为跟这些人比起来，也只能排在末流。而且这些人的言行举止丝毫不顾及其他人的感官，一副优越感十足的架势，也就不怪像李胖子这样辛辛苦苦通过选拔的人，感到忿忿不平了。

　　“习惯就好，哪里都不缺少这样的事情，但一时的优越感代表不了什么，或许日后，他们这些人，还需要仰仗你的鼻息。等你将他们踩在脚下时，一切都可以改变。”秦刺淡淡的说道。

　　李胖子的小眼就是一亮，和秦刺在一起的时候，他总是会不自觉的被秦刺所流露出的那股气质所吸引，无论是言谈举止，都能对他产生一种启发，这也是他特别喜欢缠着秦刺的原因。

　　“对，总有一天，我要将他们踩在脚下。”胖子在心里幻想着这么一天，脸上顿时露出了畅快的笑意。

　　秦刺没有再说话，只是打量着那一帮人，暗暗的琢磨着。以他的修为，自然不难看出，这帮人的实力确实不俗，每个人都有修行在身，甚至有些人的实力已经高达八九级，估计入门以后，要不了多长时间，就能成为内门弟子。

　　“两边的差距如此大，看来日后这一批新晋弟子之间的摩擦和矛盾，不会少了啊。”秦刺暗忖着，慢慢收回了目光，他有着超然的心态，根本不需要去理会这两帮新晋弟子之间的差距。

　　不过对于自身日后在落日谷中的安排，秦刺还有些理不清头绪，毕竟低调的代价，就必定会让他失去一些机会，或者需要更长的时间去抓住一些机会。而他并不会花费太多的时间去等待。

　　法器抵达落日深处一座高峰的时候，降落下来，领头的一名落日谷修士打出一道灵符，便看到遮掩山门的阵法缓缓消散，露出了巨大的三进式山门，这山门似乎也是一件法宝，宝光熠熠，灵气四溢。

　　一众即将成为新晋弟子的应选者在下了法器以后，都好奇的左顾右盼，似乎对一切都感到新奇。

　　“你们随我来。”一名落日谷的修士走过来，对那五十多人插队进来的团体招了招手，便朝山门内走去。

　　这明显是区别对待了，但是其他的应选者纵然有怨言，却也不敢表示出来，只有想宇文天这般有点本事傍身的人，才露出了明显的不满之意。但也仅限于不满，毕竟实力决定一切。

　　待那五十多人进了山门，逐渐消失以后，才有一名落日谷的修士走到秦刺他们这拨不足五百人的大团体面前，指着高大雄壮的山门训话道：“进了这座山门，你们就将成为我落日谷的弟子，但这并不代表你们就会成为修行中人，现在只是给你们提供了一个门槛，能不能不迈过去，就看你们自身的表现。”

　　说着，那修士顿了顿，看到眼前这些新晋弟子都露出跃跃欲试之色，不由冷冷的一笑：“有些不好听的话，我必须要提前告诉你们。落日谷可不比你们自己家，在这里，一切都有规矩，如果不遵守规矩，那么等待你们的将是戒律堂苛刻的责罚，甚至为此丢掉性命也很正常。除非你们的实力可以藐视一切规矩，否则，在落日谷期间，你们都给我老老实实的呆着，谁要是想不开，觉得戒律堂的责罚不过尔尔，那大可不妨试一试，看看我说的是不是虚言。等一会儿，我将会给你们每个人发放落日谷的法规条律，你们必须要在三天时间里，给我牢记入心，谷内长辈随时会对你们进行抽查，如果到时候，你们背不出来，受到责罚或者被逐出谷，可不要怪我没有事前提醒。”

　　那帮新晋弟子听到这话，不免一阵骚动，但俗话说的好，初生牛犊不怕虎，尽管这名修士话说的很重，很吓人，但是对于这帮还没有见识过戒律堂责罚手段的新弟子而言，显然还不是特别的在乎。

　　“除了发放谷内律法条规，待会儿，我还会带你们去领衣物和身份令牌，并为你们安排住宿。可不要以为，你们进了落日谷，就会马上接触到修行，所有新入门的弟子，不管你们是不是已经有修行在身，都必须要在谷内，接受为期一个月的打杂，目的就是为了磨练你们的心性。一个月之后，谷内将会根据你们的表现，重新考虑将你们分配到谷内何处进行正式的修行。另外每隔半年时间，谷内将会进行一次考核，考核分为三种，外门弟子考核，外门升内门考核，以及内门弟子考核。这三种考核方式，都会重新划分你们的级别，但不会限定你们的身份，也就是说，你们可以跨级考核。在我们落日谷里，没有固定的师徒关系，如果有修为高的前辈看中了你，愿意收你为徒，辅导和指引你修行，那是你的福分，否则，所有人都只能按照谷内的安排，进行统一的修行。同时，谷内也没有明确的辈分划分，只有严格的级别划分，三种考核方式，就是为了划定你们的级别，级别越高，得到的修行资源就越多，也就越容易往高层次修行，所以你们要刻苦修行。外门弟子分为九级，每个级别都和修行相对应，也就是说，如果你现在的修为已经达到了九级层次，那么经过考核通过以后，你就是外门九级弟子。而内门弟子同样分为九级，也是和修为相对应。至于修为上的层次划分，会在稍后发放给你们的一些资料中，有详细的描述，这里就不做详谈了。修为相差在三级以内，皆以师兄弟相称，相同级别，则看入门前后，年龄大小，同样以师兄弟相称。修为相差超过三级，则统称为师长。另外，根据职务的不同，还有长老，掌门之类的称呼。好了，大体的东西，我暂时就跟你们说这么多，如果还有什么地方不清楚的，在稍后发放给你们的资料里，会有详细的交代。现在，你们随我内务堂领取你们的衣物身份令牌等物。”

　　修士絮絮叨叨的说完，在他的带领下，四百多人的队伍松松垮垮的进了山门。进了山门，就等于进入了真正的落日谷范畴，山门内恍若仙境般的一切，让所有人都大开眼界，为之目眩神迷。

　　接下来的事情，就比较简单了。大家伙儿跟着这名修士，来到了内务堂所在的山峰，并领悟了衣物，身份令牌，还有几本小册子，这些小册子无非就是刚刚这修士所说的律法条规以及谷内和修行界的一些资料。

　　秦刺领到这些东西以后，对衣物令牌并没有多大的兴趣。因为外门弟子的衣物很简单，尽管比普通人的穿着衣料要精贵不少，而且也刻有除尘避虫之类的阵法，但远远比不上之前他从申屠豹身上扒下来的那件衣服。至于那令牌虽然是上等玉料制作，但除了一个简单的记录了身份信息的防伪阵法以外，就再无其他，也不是什么精贵的玩意。所以秦刺只是扫了一眼，便掠了过去。

　　真正让秦刺感兴趣的是那几本小册子，毕竟日后要在落日谷里修行，所以他必须要了解清楚谷内的律法条规以及一切事物资料，另外，发放的资料是涉及到的修行界的一些基础知识，也是他目前迫切想要了解的。

　　所以，秦刺就重点翻阅起了那几本小册子，翻阅的速度很快，以他的能力，完全是过目不忘。

　　“秦哥儿，咱们这衣服怎么看起来不太一样啊？”李胖子就在秦刺的身边，正倒腾着领到手的衣服皱眉龇牙。

　　秦刺扫了一眼，就淡淡的说道：“这是外门最底层没有级别的弟子服饰，色为灰，无装饰。等考核过后有了级别，发放的衣服就会有所改变，色为白，根据级别的不同，袖口会设定不同的金线，一级弟子是一条金线，九级弟子是就条金线，以此类推。等成为内门弟子，所着服饰则为明黄色，袖口金线的等级设定不变。”

　　“咦，你怎么知道？”李胖子有些奇怪。

　　秦刺扬扬手中的小册子，淡淡的说道：“这上面都写着。”

　　门派物品发放完毕，接下来就是打杂的安排。安排的过程并不复杂，因为完全是随机进行的。最后，李胖子被分配到了谷膳堂，而秦刺被安排到了炼丹堂，其他人等也都一一有了安排。

　　等分配完毕以后，每个人都根据安排的地点不同，自然开始分离，李胖子虽然有点不愿意，但也不得不和秦刺分开。

　　对于自己被分配到炼丹堂，秦刺有些意外，但也有些欣喜，这个世界对丹药的重视，早在之前，他就已经有所了解，所以有这个机会，刚入门就能接触到炼丹，虽然目前仅是打杂，却也让秦刺颇为高兴。

　　炼丹堂所在的山峰处于整个落日谷的后方，这一片地域较为偏僻，但因为地火在此汇集，所以炼丹堂就被划分到此处。秦刺和十几个同样被分配到炼丹堂的新晋弟子，在一名一级内门弟子的带领下，步入了此地。

　　山峰上横七竖八的排列着不少的炼丹房，皆是以防火的石料堆砌而成，一股股热量在此地汇聚，靠近了，就有灼热之感。那名内门弟子很快便做出了安排，短短的时间内，和秦刺随行的那些新晋弟子，已经被分配到了那些丹房内，唯有秦刺还没有做出安排，直到过了这座炼丹堂所在的主峰，在一座更为偏僻的辅峰上，那名内门弟子才停下了脚步。


第845章 兽皮升级

　　秦刺见周围只剩下自己一人，而且并没有像其他几名新晋弟子一样，被安排在主峰的炼丹房内，反而是被带到了更为偏远的辅峰，不由有些奇怪，但他并不动声色，只是眯眼打量起来。

　　辅峰的山势不如主峰，其上也就只有一座孤零零的石砌丹房，不过这座丹房看起来要比主峰上的丹房更大一些。因为偏僻的原因，周围显得很安静，这样的环境，对于秦刺来说，倒是很合适。

　　“到了。”那名内门弟子朝秦刺点点头，“日后你就在此处打杂，为期一个月，一个月之后，谷内会派人通知你，并根据你的表现，重新确定你未来的分配，并且赐予你基础修行功法和丹药。”

　　“这位师长，不知道此处丹房为何不设置在珠峰，偏偏放在了这里？而且看上去，似乎比主峰上的丹房大了一些？”已经得知落日谷不同级别之间称呼的秦刺，自然明白以他现在初入门的弟子身份，面对这位内门弟子，必须得称呼为师长，当然，这样的称呼多少让秦刺有些别扭。

　　“因为这并不是丹房。”内门弟子面无表情的说道：“它是辅炼房，作用就是辅助正规的炼丹房进行炼丹的各种准备，以及对炼丹过程中出现的各种器材上的问题，进行弥补和解决。”

　　秦刺目光微微一亮，再次打量了一下眼前这间石房，暗忖道：“果然是正规门派的炼丹堂，不仅有专门的炼丹房，还有相配套的辅炼房，虽然此处并非专门的炼丹之所，但却主导了炼丹前和炼丹的过程中一切的辅助工作，这倒是可以让我更方便的接触到炼丹的方方面面。”

　　“师长，不知道是哪位师长主导此地？我也好拜见一下，方便我接下来一个月时间的打杂。”秦刺问道。

　　那名内门弟子摇摇头说：“这里的情况有点特殊，所以有些事情必须要事先跟你说明一下。”

　　“师长请说。”秦刺道。

　　那内门弟子见秦刺态度恭敬，暗暗点头，也稍稍放下了几分架子，缓缓的说道：“此处因为某些原因，暂无师长坐镇，所以你在接下来的一个月时间里，除了在此地打杂外，也同时暂代此地的主人之位。”

　　“嗯？”

　　秦刺微微一怔，随即目光又亮了一下，因为这出乎意料之外的条件，极为符合他此时的要求。

　　不过考虑到自己对此地之事根本就是一无所知，秦刺又不免有些迷惑，便问道：“师长，我只是初入门的弟子，并无这方面的经验，此刻就让我负责这辅炼房的事务，似乎有些不太合适吧？”

　　“确实不太合适。”那内门弟子点点头道：“但是情况有些特殊，所以就临时给你加了加担子。其实这地方的事务并没有那么复杂，我待会儿会跟你仔细交代一番。况且，由你主责此地，对判定你一个月后的表现进行评价时，谷内也会酌情加分，所以对你而言并不是一件坏事。”

　　秦刺不由暗暗点头，不管从哪方面看，对他而言，这确实是个打着灯笼都找不着的好事儿。

　　“当然，如果你觉得无法胜任此地的事务，那我可以申请为你重新安排，你自己考虑清楚。”

　　秦刺摇头道：“不用重新安排了，我想，我可以胜任此地的事务工作，不过还需要师长提点一番。”

　　那内门弟子满意的点点头，说道：“不错，有信心就好，你随我进来，我跟你详细说说你将来的工作范畴。”

　　秦刺随着内门弟子，走进了硕大的辅炼房。在外面看，这辅炼房似乎是一个整体，占地规模不小，但是进了其中，却是分成一个个的宽敞的隔间，其中除了一个地火间和一个休息间以外，其他的隔间里全都堆满了各种各样辅助炼丹的材料，以及一些炼丹过程中损毁的材料。

　　“我先来给你介绍一下，这辅炼房里每个隔间的具体作用，在给你讲述你将来的职务范畴。”

　　“是！”

　　那名内门弟子举步走到了一个面积极大的隔间前，停住了身子，对秦刺介绍道：“这里是藏鼎间，里面大大小小收藏着各种炼丹时所需要的鼎炉，鼎炉是炼丹时的主要材料，作用很大，种类很多，当然，具体的种类作用等等，你日后慢慢摸索自然会明白，我现在就不跟你多说了。”

　　秦刺微微点头。

　　“辅炼房除了提供炼丹过程所需要的各种材料设备以外，还会回收在各炼丹房在炼丹过程中损毁的设备材料。在固定的时间里，统一交给专门的修补高手进行修补。譬如说，那边的那些废鼎，你都看到了吧，这些就是被回收回来，已经有所损毁的鼎炉，它们暂时寄存在这里，等待将来进行统一的修补。”内门弟子又指了指藏鼎间一侧大大小小有所残缺的废鼎说道。

　　随后，这名内门弟子带着秦刺一路参观和描述那些隔间内的陈列物，并简单的说了说这些陈列物在炼丹过程中的作用。让秦刺这个炼丹的门外汉，算是首次接触到了炼丹之事的冰山一角。

　　最后，两人的脚步，在最里层的一个隔间停了下来，这里摆放着大大小小各种各样的玉匣。

　　但最为奇特的是，这处隔间在入口之地，布置着一个阵法，作用似乎是阻隔外人的进入。

　　“这是丹材间，主要陈放各种炼丹时，对应各种丹方所需要的材料，这些材料很复杂，有药材，石材，物才，等等各种形式的天才地宝，极为珍贵，所以这丹材间，是整个辅炼房的重中之重，若有丝毫偏差，戒律堂必会对你严加责罚，甚至会逐出师门，你可要小心谨慎，不能有丝毫大意。”

　　那名内堂弟子介绍这丹材间的同时，不忘慎重的提醒着秦刺。

　　听到这丹材间的作用，得知里面所藏的乃是天才地宝，秦刺不免有些心仪，但还不至于生出贪婪之心，所以对这名内堂弟子的警告，他只是淡淡的点点头，并没有任何惶恐或者其他情绪。

　　但是对于这丹材间如此贵重之地，却由自己一人把守，秦刺难免有些迷惑，觉得这落日谷未免也太大方了，自己一个新晋弟子，就派来驻守这样贵重的地方，难道不怕自己监守自盗，逃之夭夭？

　　那名内门弟子似乎看穿了秦刺的迷惑，淡淡的开口道：“你不要觉得谷内将你这名新晋弟子，安排来守护这些天才地宝，是不负责任的做法。我可以告诉你，丹材房里的东西虽然珍贵，但还算不上绝品，真正的好东西，都专门放置在谷内珍宝堂里，有人严加看守。但即便是你这个地方，也会固定有谷内之人来核查，你若是监守自盗，企图侥幸过关，那是不可能的。”

　　秦刺闻言暗暗点头。

　　那内门弟子又道：“况且，谷内设置重重障碍，有专人把守，你即便有办法拿到丹材房里的珍贵丹材，也基本上没办法带出去。而一旦被发现，不用我说，你也知道会是什么结果。以前曾有弟子干过类似的事情，最后直接被戒律堂责罚致死，你若是不想步起后尘，最好不要动歪心思。”

　　秦刺淡笑道：“我还想活的长久些，自然不会做这样的蠢事。不过师长，这里的阵法是做什么用的？”

　　“这是守护阵法，原本并没有，但是自从那名弟子偷盗丹材间里的珍贵丹材以后，谷内就专门在此设立了阵法，所以你现在即便有歪心思，估计也很难实现，因为你进不去。”那弟子解释道。

　　秦刺皱皱眉道：“那若是炼丹房那边有人需要我这边提供丹材，我进不去丹材间，该怎么办？”

　　“你放心，这一点谷内早就有所考虑。”说着，那内门弟子摸出一块玉符递给秦刺道：“这就是开启丹材间阵法的主符，交由你掌管。另外，每个炼丹房都配有一片辅符，只有主符和辅符一同施展，才能开启这个阵法进入到其中。所以，如果炼丹房需要丹材，就会持辅符来找你。”

　　“原来是这样。”

　　秦刺点点头，接过那玉符稍稍打量了一下，这是一片方形玉符，上面刻有启阵符文，隐隐有元气流动。

　　收好玉符以后，秦刺便又听到那内门弟子说道：“另外，咱们落日谷里还一个专门的植药堂。它的作用我不说，估计你也能猜到，就是为了种植一些丹方中所必可不少的稀有药材，并在固定的时间，采集成熟的药材，送到你这里储备。除了植药堂以外，谷内还有专门的采集堂，采集堂的作用就是常年在外搜集合适而稀有的非药材类丹材，也同样会在固定的时间里，将搜集回来的丹材，送到你这里进行储备。这两堂都掌有辅符，和你的主符相应，就能打开阵法。”

　　那弟子见秦刺基本上已经明白了这些隔间的作用，便开始交代起秦刺日常的工作范畴。说起来，其实很简单，秦刺的工作就是为了给各炼丹房提供资源上的辅助，同时，还要记录下每次动用的炼丹资源数目种类等相关信息，经过双方打符确认之后，留备谷内定期来核查的人员进行审查。

　　交代完这些琐碎之事以后，那弟子并没有久留，嘱咐秦刺好好干，有什么问题可以去内务堂询问，便匆匆离开。等他离开之后，秦刺的手上多了两片符，一片是开启丹材房阵法的主符，一片则是用来记录每次被领走的炼丹材料设备等相关物品的数量种类后，双方进行确认印符。

　　收好这两片玉符，秦刺的脸上露出了淡淡的笑意，自语道：“没想到，居然会被分配到了这里，还机缘巧合的成了此地的主责之人，全权负责这里的所有事物，这可真是意料之外的惊喜。”

　　刚刚随那内门弟子走马观花的在各个隔间打了个照面，秦刺并没有详细的视察过自己未来一个月时间的领地。所以这会儿，他兴致颇高的将这辅炼房里的每个隔间，再次仔仔细细的转悠了一片。

　　在经过丹材间时，秦刺有些惋惜，尽管他对其内的天才地宝谈不上什么贪婪，但也很想进去观赏一番。

　　可是现在有阵法把守，手里的主符在没有辅符的配合下，也无法开启阵法，只能望之兴叹了。

　　“或者，只有等到炼丹房的人持辅符过来的时候，才能去丹材间看看了。唔，若是师傅在的话，或许可以很轻松的破开这个阵法。”秦刺暗忖着，举步走到了丹材间附近不远的丹方间。

　　顾名思义，丹方间的作用就是用来储备丹方的，按道理来说，这里的重要性不比丹材间差，毕竟珍贵的丹房远比丹材间里的那些天才地宝要来的珍贵，但这里却并没有如丹方间那般设立阵法。

　　究其原因，就在于这个丹方间里储备的丹方都是较为简单的丹方，并没有特别大的价值。真正高明的丹方都掌握在炼丹房的那些炼丹师手上，属于不传之秘。基本上每个高明的炼丹师都有一个或者数个压身的丹方。丹方的重要与否，往往也能最直接的体现出一个炼丹师的价值。

　　秦刺粗略的翻看了几种丹方，基本上都标明了是炼制一些基础丹的丹方，没有什么价值。但即便如此，秦刺也并未能看出个什么所以然来，因为对炼丹之道，他现在还算是彻彻底底的门外汉。

　　“等我逐渐熟悉了炼丹的门道，再来好好琢磨一下这些丹方。虽然都是一些没价值的丹方，但用来打基础还是不错的。”秦刺放下了丹方以后，再丹方间里又流转了一遍，便走了出去。

　　随后，秦刺去了地火间。

　　地火间准确的来说，和辅炼房的具体职责并没有多大的关系，因为地火间是一个地火支脉延伸而出的地方，地火支脉的作用，自然是用来炼丹的。之所以在辅炼房开掘出了一个地火支脉，则是考虑到一些炼丹房或许在同时开炉炼丹的时候，地火不足以使用，用来备用不时之需。

　　不过大多数情况下，炼丹房那边都用不着辅炼房这边的地火间，所以地火间一般都是无人使用的。

　　但对于秦刺来说，这个地火间显然是又一个意外的惊喜，因为有了这个地火间，他就完全可以将自己钻研炼丹之道的想法，付诸于实际当中。

　　地火间里的温度很高，中央一个圆形的深坑，隐隐冒着火光，秦刺不得不运转起元力抵抗这股热量的侵袭。走到深坑旁，秦刺朝内看了看，却发现这深坑似乎直接连通到了地底极深处，深不见底，唯有熊熊火光，和充沛的热量不断的散发出来，热量大的惊人，靠近些若是没有修为护体，怕是立刻会被烤成人干。

　　“咦！”

　　忽然间，秦刺的眉头一跳。

　　他发现收于识海里的那片古怪的东西，在接受到这地火支脉散发出的磅礴热量以后，居然隐隐有所触动。

　　这个发现，顿时让秦刺心有所悟，他下意识的唤出了那片古怪的东西，想要确定是不是有什么变化。

　　岂料，此物一出识海，本来还算平静的地火支脉，忽然间汹涌起来，惊人的热量开始不断的沸腾，并且朝这片古怪的东西上汇聚。转眼间，这东西好像变成了一个专门吸热的物品，将所有的热量都吸附了过来。

　　“咝！”秦刺倒吸一口气，“果然，这古怪的东西，居然真的和地火支脉产生的反应，它到底是什么？”

　　此时此刻，秦刺心头的迷惑毋庸置疑。本来这片东西就出现的蹊跷，后来的种种功用更是显现出了它的不凡。可是秦刺一直无法解开其中的玄妙，更试过无数种方法，却也弄不明白这到底是什么东西。

　　但现在，秦刺隐隐觉得，或许长久以来的谜团，就要在现在被解开了。

　　在地火支脉的热量蒸烤下，这片看似柔嫩，并且薄如蝉翼的古怪东西，居然丝毫没有融化的迹象，反倒是隐隐泛出一种流动的光泽以后，发现这一点，秦刺就更加奇怪了，他忽然猛地扬手，以元力托着这片古怪的东西，送到那地火深坑的上方，让其直接受到地火支脉的火力冲击。

　　仅仅是过了片刻时间，那片古怪的东西在火力的灼烤下，突然光亮大放，一时间，整个地火间都被点亮了。

　　又过了一盏茶的功夫，此物之上忽然涌现出了许多字符，这些字符散发出刺目的光华，吞吐不定。

　　随后，一股空间能量波动而出，一个巴掌大小青铜小鼎，从此物中剥离出来，在地火深坑上不断的旋转。

　　这一幕幕景象看的秦刺惊讶无比，他忽而一招手，元力裹着那小鼎和那片古怪的东西飞向了他的手中。

　　小鼎如何，秦刺还没有心思去理会，他全部的注意力都放在了那片古怪的东西上，准确些说，是那些字符上。

　　再看明白那些字符所代表的意义以后，陡然间，一股难以置信的喜色涌上秦刺的心头，他情不自禁的一声惊呼：“这……这怎么可能？兽皮升级了？”


第846章 邪门功法

　　地火间里光芒耀眼，澎湃的热浪从地火深坑中席卷而出，弥漫在隔间的每个角落，若非这建筑辅炼房的石料，是经过特殊的加工制作而成，抗火抗压，坚固异常，恐怕早已经被烤成焦炭。

　　秦刺已是目瞪口呆，两眼放光的紧盯着手中的那块巴掌大小，薄如蝉翼的古怪之物，心思流转不定。

　　那片古怪之物上刺目的光华流转不息，如同一台投影机，在其上三寸之处，凭空投射出一个个流淌的字符，每个字符都是由光芒凝聚而成，熠熠生辉，这些字符并不会让人陌生，因为它们都是先民文字。

　　最为耀眼的是在所有字符的上方，那斗大的五个先民文字，这五个字，赫然正是《易筋噬元经》。

　　“易筋噬元经！”

　　看到这五个字的时候，一股恍然之情便涌上秦刺的心头，原本的种种困惑，顿时迎刃而解。

　　“难怪这片古怪的东西，会在我飞升之后，莫名的出现在我的身上，难怪我和此物之间会生出一种熟悉的感应，原来这一切一切的原因，都是因为此物就是那块改变我命运的兽皮。”

　　轻轻触摸着那些漂浮的光芒字符，秦刺一时间心思复杂，感慨万千，他曾经设想过无数种此物可能的来源，但却从没有想过，这东西居然就是那块兽皮。可以说，这大大的出乎了他的意料。

　　当然，能让秦刺如此肯定这片古怪的东西，就是当初机缘巧合得到手，并彻底扭转他命运的兽皮，皆是因为《易筋噬元经》这五个字。当初兽皮上所显示的就是下界高级炼体术《易筋夺窍经》，而如今，这片古怪之物上，冒出了易筋噬元经，这就不难让秦刺联想两者之间的关系。

　　如果此物不是兽皮，那么就无法解释它为何会在秦刺飞升以后，莫名的出现在他的身上；如果此物不是兽皮，那就无法解释它为何会冒出一篇，和易筋夺窍经极为相像的易筋噬元经。

　　综合所有的考虑和推断，所以秦刺无比肯定的得出结论，这片古怪的东西，正是那块兽皮。

　　“兽皮居然没有在我飞升之时，如其他物品一样消失；而且还变化成了现在这种模样，更有了新的功法，新的能力，而且，居然还生出了一个小鼎。”对于兽皮的新形态，秦刺无疑是欣喜的，但同时也是让他极为困惑的，因为他想不明白，兽皮为何会有这种种出人意料的变化。

　　最后，秦刺只能给自己寻找了一个模糊的答案，那就是这块兽皮会升级，随秦刺飞升上界以后，它就升级了。现在的种种变化，种种新能力，孕育出的新的修行篇章，分离出的小鼎，都是升级以后的结果。

　　会升级的兽皮，这无疑是一个很匪夷所思的说法，但却极为符合现在兽皮所展现的一切变化。可也正因为如此，秦刺迷茫了，他有些弄不清楚，这块兽皮到底是什么，到底是何人所留，它到底还有什么秘密？

　　无数的问题纠缠在秦刺的脑海里，形成一个个解不开的谜团，一道道疑念，让他庞大的识海都为之颤动起来，甚至连九宫神元盘都似乎受到了秦刺这股疑念的冲击，刹那间的停止了运转。

　　好在秦刺并没有因此而失神太久，在无法寻找到答案以后，秦刺逐渐清醒了过来，将那些迷茫和困惑压在心底，这些暂时看来没有答案的问题，既然解不开，也不必过分费神的去琢磨。

　　对于秦刺来说，他现在只要明白，兽皮给他带来了新的惊喜，新的好处，甚至会如同在下界时一般，也同样会扭转他在上界修行的命运，这就足够了。何必去剖根求底，让自己陷入思索的困顿中。

　　如果有一天，时机到了，那么有关这兽皮的一切秘密，一切不解之处，自然都会一一解开。

　　顺其自然就好。

　　放下了心结的秦刺，开始轻松起来，他如饥似渴的阅读着兽皮上新的修行功法《易筋噬元经》。

　　浑然忘我。

　　心无旁骛。

　　短短的时间里，整篇易筋噬元经都印刻在了秦刺的脑海里，但是他的神色却变得古怪起来。

　　盖因这篇功法居然不是主修功法，而是一篇辅修功法，准确的说，它是辅修功法里的异类。

　　为何说它是异类？

　　原因很简单，其他的辅修功法，要不就是为了辅助战斗的手段，要不就是辅助主修功法来加快增长修行者的修为。而这篇《易筋噬元经》，准确的说，也具备这两种特性，但是它的方式太古怪了一些。

　　易筋噬元经，顾名思义，改变筋脉吞噬元气，如果从字面意义上来理解，它似乎是利用改变筋脉来达到吸收天地元气的目的，若真是这样的话，这篇功法就跟大路货一样，没什么稀奇之处。

　　但偏偏这篇功法里具体的内容介绍，却完全不是这么回事。它的易筋噬元，并不是为了改变筋脉从而吸收天地元气，它主要的目的，却是为了改变他人的元筋，从而吸收对方的元气。

　　简单的来说，这功法要是炼了，就能跟金大师笔下的吸星大法或者北冥神功一样，吸收他人的功力。

　　这就非常的邪门了。

　　“这功法看起来，怎么有点魔性？完全是逆行而施的掠夺方式，通过掠夺他人的元气，来增加自己的战斗砝码，来增长自身的修为。如果真要照此功法修行下去的话，我岂不是要成为修行者的公敌？毕竟，谁也不会放任一个可以毫无顾忌吸收他人元气化为己有的人存在，这威胁太大了。”

　　秦刺神色不定的望着眼前那篇《易筋噬元经》，脑子里思绪万千，他非常明白这篇功法的威力，也非常明白修炼这篇功法对自己的好处，所以即便知道这功法邪门得很，也难免心有所动。

　　“算了，这功法先放一放，毕竟我现在连主修功法都没有拿到手，而修炼这《易筋噬元经》必须要有主修功法相配合，没有主修功法，即便我有心修炼这《易筋噬元经》，也不行啊。”

　　稍经思索之后，秦刺还是暂时放弃了进一步的去琢磨这篇功法，因为现在还未到修炼的时机。

　　紧接着，秦刺终于把注意力放到了那尊青铜色的小鼎上。此鼎不过巴掌大小，但周身篆满符文，还有数个阵法在鼎内鼎外不断运转，这些阵法似乎有吸收地脉之火的妙用，因为一旁的那个地火深坑里蹿出的股股火力热量，全都被它吸引过去，但热量钻入鼎内以后就消失无踪。

　　就好似被此鼎吸收了一般。

　　“这个小鼎不简单。”

　　只观察了片刻，秦刺就得出了结论，其实这样的结论，不用观察也能想的出来。毕竟那块兽皮已经表现出了种种玄妙之能，从它之上分离出来的小鼎，又岂能是俗物，自然得不凡才是。

　　不过秦刺得出这样的结论，却不是依靠兽皮而推论，他是在观察这块小鼎之上的宝光，以及对比他之前在藏鼎间里，看到的那些种类繁多千奇百怪的炼丹炉鼎后，才得出的这个结论。

　　藏鼎间里的那些鼎，没有一个比得上这个小鼎，虽然这种比较只是秦刺的感觉，但秦刺相信自己的感觉不会错。最重要的是，秦刺还隐隐觉得这尊小鼎，似乎还不仅仅像一个炼丹鼎炉那么简单，从鼎上发出的七彩宝光来看，秦刺觉得此物应该还是一件法宝，只是不知具体功用。

　　“对了，在落日谷发放给我的那些小册子里，似乎有关于这一界法宝等级的描述。”秦刺先前曾简单的扫过的那些小册子上的内容，虽然只是匆匆一眼，还没有看全，也没有仔细琢磨，但秦刺有印象。

　　就在秦刺打算摸出放置在身上的那些小册子，仔细研究一下其中有关法宝的介绍时，忽然间，他的眉头一动，察觉到有人正靠近辅炼房，来人的修为不入元，大约有七级中阶的样子。

　　也就是说，对方是一名外门七级弟子。

　　早在那名引领秦刺来此的内门弟子离开后，秦刺就以神识谨慎的覆盖了周边区域，这样做，自然是为了防止有人突然打扰，让他措手不及。以秦刺的二元下阶的修为，加上他的神识本身就比同阶者强大，足能抵得上三元级别的修士神识，所以，只要不是遇到四元层次的修士，而且刻意以神识探索的话，基本上就不必担心他的强大神识被人发现，从而泄露了他隐藏的修为。

　　当然，即便如此，秦刺做的还是非常小心，他的神识扩散出去，一直都是小心翼翼的均匀分布。

　　这样做，虽然比较耗费神识，单是被发现的几率要小了很多。

　　既然有人来访，秦刺自然不能大喇喇的亮出升级版的兽皮和那个明显不凡的青铜小鼎，但对于如何收回这青铜小鼎，让兽皮恢复正常，他心里还没底，只是下意识的输入了一股意念到了兽皮里，没想到，这样做居然真的有效果，那兽皮上立刻裂开了一道光缝，将小鼎收了进去。

　　随后，巴掌大小薄如蝉翼透明无色的升级版兽皮，收敛了全部的光芒，也收敛了那些光芒化作的易筋噬元经的字符，最后没入到秦刺的肌肤中，直透识海，在秦刺的指挥下，将九宫神元盘包裹住，最终将秦刺身上的修行气息，元力波动，遮掩的干干净净，俨然一个普通人。

　　“果然，这兽皮上还存在一个单独的空间，就是不知道是不是专门存放那个小鼎所用，回头要好好看看。”秦刺收回兽皮以后，目光却是亮了亮，兽皮一拨接一拨的变化，给秦刺带来了一次接一次的惊喜，现在连独立空间都具备了，秦刺真的很期待，日后还能在这兽皮上发掘出什么新功用。

　　随着兽皮和小鼎的消失，地火深坑内的地脉之火不再沸腾的那么厉害，逐渐恢复到了一开始的模样，地火间里的温度也慢慢的降低了下来。秦刺的目光在地火间里扫了一圈，就走了出去。

　　在辅炼房的外厅，秦刺不一会儿就等到了一个看上去只有二十七八岁模样的年轻人，正是先前他神识所发现的那个外门七级弟子。此人一身白衣，袖口上七条金线熠熠生辉，不知道是不是因为在秦刺这个刚入门，还没级别没修为的新晋弟子面前特别有优越感的缘故，这人的表情看起来极为傲慢。

　　“你就是辅炼房新到的专司负责此房事务的弟子？”来人拿鼻孔看着秦刺，骄傲的如同开屏的孔雀。

　　秦刺很不舒服对方这种貌似质问的口气，所以只是面无表情的点点头，连回话的欲望都没有。

　　“我是主峰第五间炼丹房的守丹弟子，来此急需取用几样丹材，回丹房炼丹。”来人似乎对秦刺面无表情的漠然之态有些不满，终于降下了目光，以一种居高临下的态度，俯视着秦刺。

　　秦刺淡淡的说道：“按规矩，你需要交出身份令牌给我检阅，如身份没有问题，再拿出辅符随我一通开启丹材间的阵法。”

　　秦刺这幅按章办事的态度，让来人有些恼了，他上下打量了秦刺一眼，突然冷笑道：“你一个刚入门，没级别，没修行的新晋弟子，也想检阅我的身份令牌，难道你认为，我有必要在你面前造假？”

　　说着，他有些不耐烦的挥挥手道：“好了，辅符我带来了，其他的废话就不要多说了，我赶时间。”

　　秦刺却是不急不躁不温不火的淡然道：“辅炼房的规矩就是这样，如果你觉得我说的是废话，请找戒律堂核对。”

　　“嘭！”

　　来人狠狠的拍出一掌，将附近的一张桌子拍的四分五裂，然后一言不发的看着秦刺，冷笑连连，这意思，显然是在警告秦刺，要是再敢说废话不办事，你就会跟那张桌子的下场，一模一样。

　　但秦刺却不为所动，淡然以对，只是心里为对方这种小伎俩感到可笑。

　　来人见吓不住秦刺，心头更是火起，觉得对方一个小小的新入门的弟子，居然敢这么涮自己的面子，真是是可忍孰不可忍。

　　但就在他想发作的时候，秦刺忽然淡淡的说道：“我入门的时候，听谷内前辈说，落日谷内对条律法规的限制极为苛刻，破坏法规的人，听说戒律堂都会施以严惩，不知道是不是这么回事？”

　　来人脸色一僵，怒极反笑道：“呵呵，好，很好，果然是个遵纪守法，照章办事的好弟子。希望你能一直保持下去，据我所知，戒律堂对新入门的弟子的惩戒尤为苛刻，你可别不小心逾规了。”

　　“不劳挂心。”秦刺淡淡的说道。

　　来人冷哼一声，摸出一块身份令牌丢给秦刺。秦刺神识一扫，就看到了对方的全部身份信息，姓杨名全才，入门八年，原为临江城杨氏修行家族的后辈，确实如他所说，是第五间炼丹房的守丹弟子。

　　确认无误，秦刺便将身份令牌，递还给了对方。

　　杨全才接过身份令牌，在手里抛了抛，斜眼瞄着秦刺，冷笑道：“装模作样，凭你也能看出令牌里的身份信息？真是可笑。”

　　在杨全才的眼里，秦刺不过就是普通人，而最起码要有外门一级弟子的修为，才能够读取身份令牌里的信息，所以杨全才觉得秦刺是在装模作样。但他哪知道，秦刺的修为远高于他，所以，秦刺即便不用兽皮彻底掩饰身上的修行气息，单凭对方远逊于他的修为，也根本察觉不了他身上的任何异常，包括神识。

　　“跟我来吧。”秦刺根本不理会对方的嘲讽，转过身便朝丹材房走去，身后的杨全才眼里寒光直冒。

　　有秦刺执掌的主符和杨全才手里的辅符，丹材间的阵法很快就被暂时关闭，二人共同入内，这是进入丹材间的规矩，取丹材的人和管理辅炼房的人，必须要同时入内，否则视为越规，受戒律堂责罚。

　　第一次进入丹材间，秦刺的目光不由四处流转，同时也暗暗注视着那杨全才的动作，以防对方搞鬼。

　　丹材间果然不愧其名，里边儿密密麻麻的陈列着各种炼丹所需的丹方材料，其中许多名字极为拗口，秦刺这个下界飞升上来的人，根本连听都没听说过，这也加重了秦刺的好奇心，暗暗记下了不少的丹材名称，以待日后慢慢弄清楚。

　　取丹材的过程很顺利，杨全才也没有搞鬼，最终，他取了五样东西，分别是千年乌痣草，寻阳木，鹿龟膏，麝灵花和垂头参。这五样东西都摆放在丹材房的中间位置，算是中等的丹材，最外边摆放的都是普通丹材，最里面的则是珍贵的丹材。数量上，也是普通丹材最多，珍贵丹材最少。

　　等出了丹材间以后，主符和辅符自动飞出光华将门口的阵法重新开启，外人重又无法入内。


第847章 功德宝鼎

　　回到外厅，秦刺立刻取来专用的纸张和笔墨，飞快的将那五样丹材的名称，取用数量，等等一系列相关的信息记录下来。这些取用记录，将来是要交给前来审核的谷内修士，进行审查的。

　　杨全才先前吃过秦刺的硬脾气，知道跟这种人摆架子，讨不了什么好处，干脆也就耐下性子，等着对方走完最后的流程。不过见秦刺还用笔墨纸张进行记录，不由讥笑道：“啧啧，真是辛苦你了，没有修为傍身就是痛苦啊，明明可以用印影石办到的事情，却只能用笔墨纸张。”

　　“印影石？”

　　秦刺诧异的看了对方一眼。

　　杨全才哈哈大笑起来，似乎拿捏住秦刺的无知，让他觉得很得意：“怎么着？看你这样子，该不会连印影石是什么都不知道吧？不过也是，你这么个还没经历过修行，一无所知的愣头小子，给你一块印影石，你也用不了，又哪里会明白印影石是什么，你呀，也就配用笔墨纸张。”

　　秦刺皱了皱眉头，脸色顿时有了些许阴沉，眯着眼睛，淡淡的看了杨全才一眼，最后漠然的将篆录好的取用记录，面无表情的说道：“这是五样材料的取用记录，请你拿出印符进行确认。”

　　这种用来记录取用信息的纸张，是用特殊的方法制作而成，可以将印符的符标保留下来，如同盖章。

　　记录者和取用者，双方都打上各自的符标以后，纸张上的内容就无法再做变更，算是恒定下来。

　　这样就不会出现，双方盖章以后，某人突然篡改其中记录的问题，是一种比较有效的记录方式。

　　杨全才倒也没折腾，但是掏出印符的时候，还是忍不住得意的说道：“既然你不知印影石为何物，那我就指点指点你，好叫你别拿无知当有趣。喏，看到那几块石头没有，那就是印影石，可以完整记录过往影像，并且储存下来。以往辅炼房的主事者，都是用此物直接截取影像资料进行记录保留，最后打上符标就可以完成记录。但是你嘛，可就别想了，这印影石给了你，你也用不了。”

　　说到这里，杨全才哈哈大笑几声，讥讽的扫了秦刺一眼之后，这才取出印符在记录取用信息的纸张上，打上了自己的符标，看秦刺也同样在上面打上符标以后，便头也不回的转身离去。

　　“呵呵！”

　　秦刺眯眼看着对方的背影，淡淡的笑了笑，眼底一抹冷厉划闪而过，尽管这样的跳梁小丑，根本不值得秦刺去计较，但是对方言语姿态里那股侮辱性的味道，还是让秦刺不由动了怒气。

　　只是这样的小角色，秦刺暂时还犯不着去打杀他。

　　目光落在外厅右侧的柜台上，看到那几块盛放在上面，巴掌大小不起眼的灰色方形石头，微微皱了皱眉头，随即举步上前，取过那几块石头端详了一番，自言自语道：“这就是能够记录过往影像的印影石？为何领我来的那名内门弟子，没有跟我提起过呢？难道是他忘记了？”

　　其实那名内门弟子并没有忘记，只是秦刺把自己掩饰成毫无修为的普通人，所以对方下意识的认为秦刺无法使用印影石，暂且只能使用给无修为弟子提供的特殊纸笔，就没有提这一出。

　　输入元力之后，原本灰色的印影石居然变得透明起来，然后开始飞快的录取周围的影像，等收回元力之后，印影石又重新恢复了平淡无奇的灰色。再次输入元力，其内已经将刚刚那段录取的影像，自动保存了下来，可以调出来观看，也可以直接用元力抹除，更可以接着后面继续录影。

　　“看来一块印影石倒是可以重复使用，连续使用，堪比下界之中大容量的摄影器材了。有趣的很，以后倒是可以收集一些这样的石头，或许能用上。”秦刺直到印影石的价值肯定不是太高，毕竟只是单纯的录影，再没有其他的功用，真要是珍贵，也就不会如此轻易的摆放在这里了。

　　放下印影石后，秦刺回头到了地火间，再次唤出了兽皮，并且以神识探测兽皮上依附的那个独立空间。但让秦刺惊讶的是，他虽然感应到了这个独立空间，但却无法进入，似乎兽皮上还有一股能量阻挡了秦刺的进一步探测，这让已经对空间法则有所涉猎的秦刺，感到十分迷惑。

　　最终，秦刺还是利用老方法，借用自身和兽皮之间那种血脉相连的感应，输入一股意念。果不其然，兽皮之上顿时光芒大放，光芒之中又裂开一道缝隙，随即那尊青铜小鼎又冒了出来。

　　再输入一股意念，兽皮之上开始浮现起了一个个流光溢彩的先民文字，赫然正是那易筋噬元经。

　　想了想，秦刺又出了地火间，隔开了兽皮和地脉深坑的火力接触，又尝试了一遍，结果依然如故。

　　秦刺终于放下心来，暗忖道：“看来兽皮经过地脉之火的一番炙烤以后，已经稳定了这一丝玄妙，不需要再借用地脉之火的火力热量，来促使它浮现易筋噬元经的功法文字和释放出小鼎了。”

　　重新回到地火间，秦刺没有急着去研究那个小鼎，而是从身上摸出了那几本发放给他的小册子。

　　从中找出了一本《本元界修行概论》，秦刺便快速的翻阅起来。

　　本元界就是这一界笼统的称呼。

　　这本《本元界修行概论》就是专门记载了这一界修行的基础知识，包括修行等级的划分，法宝等级的划分，兽类等级的划分，唐国八大门派的介绍，其他各国的情况，以及五大洲的基本情况等等。

　　内容非常之驳杂。

　　秦刺自然是暂时掠过了其他的内容，只在翻到法宝篇时停了下来。一番阅读过后，随着对其中内容了解的越来越详细，秦刺的目光也越来越亮，到最后，简直可以称之为极度的惊喜了。

　　原来，法宝篇的内容，详细的记录了有关法宝等级的详细资料，不过这一界法宝等级的划分，和秦刺在下界时，所听闻的下界法宝划分的方式大有不同，大致分为四个级别，每个级别四个品次。

　　最低级别的叫法器，分为下品，中品，上品，绝品。

　　高一级的叫做宝器，分为下品，中品，上品，绝品。

　　再高一级的叫灵器，分为下品，中品，上品，绝品。

　　此外，还有传说中最高级别的法宝，称之为仙器，因为仙器是罕有之物，见者甚少，持有者甚少，所有，虽然也用四品来划分品相，但哪怕是一件下品的仙器，也足以撼动整个修行界了。

　　秦刺之所以如此兴奋，甚至极度惊喜，是因为法宝篇描述的法宝层次划分的详细信息中，只有且仅有一种法宝会流转出七彩光芒，那就是绝品灵器，乃是仙器之下，最为强大的法宝。

　　“灵器乃是法宝生灵之器，宝生器灵，下品孕灵，中品虚形，上品结体，绝品开智。天呐，难道这尊青铜小鼎就是绝品灵器，而且其中还藏有开启了灵智的器灵？”秦刺惊喜交加。

　　目光从手中的小册子上移开，再看向那尊青铜小鼎时，秦刺已是双目熠熠生辉，喜色溢于言表。

　　“不会错的，法宝篇已经描述的很详细，只有绝品灵器才会释放出七彩光华，这青铜小鼎浑身七彩之光流溢，定然就是绝品灵器。真是难以想象，兽皮之中居然还藏有一件绝品灵器，还机缘巧合落在了我的手上。不知道，如果这兽皮也是一件法宝的话，该有怎样的级别？仙器？或者更高的存在？”一时间，秦刺的脑子里杂念分成，各种想法都冒了出来，好半天才稳定下来。

　　“先仔细琢磨琢磨这尊青铜小鼎再说，或许，我可以唤出其中的器灵，如果这真是绝品灵器，那么按照法宝篇的描述，这头器灵必然已经生出了灵智，我完全可以从它的口中解开所有的谜团。”

　　越想秦刺越兴奋，忍不住一声长啸，发泄心中的欢喜。最后，他把所有的注意力，都投放在了这座青铜小鼎上，缓缓的探出神识，想试探这座小鼎的结构和内部变化，顺便看看能不能唤出器灵。

　　谁知道，秦刺的神识刚一靠近这座小鼎，居然就被其上运转的阵法之力给生生弹开，一股股灼热感，甚至连他的神识都能被烧毁。

　　“幸好我退的快，不然神识都得被点着了，好厉害的火力。”秦刺咂咂舌，但却有些愁眉苦脸。

　　“神识无法探测这尊小鼎，而我又不知道驱动这小鼎的方法，看来一时半会儿，还没有办法对它进行细致的观察了。”

　　想到无法更深入的研究眼前这尊青铜小鼎，秦刺不免就有些心急难耐。若不知道此鼎的层次也就罢了，但现在，从法宝篇中他已经完全肯定了此鼎的层次，身为仙器之下，最高级别的法宝，秦刺怎么可能会对它不感兴趣。

　　“对了，兽皮。”

　　秦刺忽然把目光落在了升级版的兽皮上，此刻薄如蝉翼的兽皮在秦刺的意念驱使下，投射出了一个个字符飘散在其上三寸处，模样一直未变。但秦刺却想到，小鼎是从兽皮上而来，或者，兽皮上就有相关驱使这小鼎的方法。

　　想到这里，秦刺立刻输入一股意念进入到兽皮中，凭着双方那种血脉相连的感应，想从兽皮的身上发掘出运用这尊小鼎的方法。片刻时间，随着秦刺意念的输入，那兽皮上的字符果然就随之一变。

　　本来显示着易筋噬元经的字符瞬间被另一篇字符所代替。

　　“果然！”

　　秦刺登时双目放光，紧紧的盯着兽皮重新冒出的新的篇章，对于兽皮竟然能接受自己的意念指挥，他感到非常的好奇，因为在兽皮没有升级之前，从没有发生过这样的情况，但此时此刻，秦刺把更多的注意力却是放在了逐渐显示出来的那些新的字符上。

　　“功德宝鼎！”

　　字符上端显露出来的四个大字，让秦刺心头一跳，他如饥似渴的阅读起下面的字符，果不其然，下面的字符中记载了这个宝鼎的基本运转方法，但可惜的是，却没有介绍着宝鼎的功用，来历等等。

　　想了想，秦刺不禁摇头：“居然没有详细的介绍，不过这功德宝鼎名讳还真是奇怪，也不知道这宝鼎的具体功用是什么？炼丹？还是用以战斗的法宝？或者我应该运转上面介绍的方法，来试试这个宝鼎。”

　　将兽皮上投射出来的运转宝鼎的基础方法牢记于心之后，秦刺飞快的掐动起手印，一股股元力输入到那尊小鼎上。这尊小鼎慢慢的旋转起来，印刻在鼎上的阵法自主运转，一股股奇特的能量挥洒出来，逐渐将秦刺包围。

　　运转此鼎的基础方法，实际上就是和此鼎之间建立初级的关系，或者简单的来说，就是法宝认主。

　　因为灵器级别的法宝，都孕有不同层次的器灵，而绝品灵器更是拥有已经完全成熟，并且生出灵智的器灵。所以这样的法宝，已经不是普通的方法可以运转，必须要先建立双方的关系，让法宝认可自己。

　　准确的说，是让其中的器灵认可自己。

　　而现在，秦刺所要做的，就是让眼前这尊小鼎认可自己，在双方之间，建立一种彼此认可的关系。

　　鼎上的那股能量包裹住秦刺以后，他立刻就感觉到了一种奇妙的氛围，一个莫名的声音开始在秦刺的心神里不断的回响。

　　“修德有功，性德方显……”

　　这八个字不断的在秦刺的心神里，脑海里，回荡着，重复着，让秦刺自身都不由自主的融入到了这八个字中。

　　说也奇怪，当秦刺不由自主的随着这八个字开始默念，明前心头开始荡漾出一种奇特的感觉，甚至这种感觉居然转化成一种莫名的能量，和那八个字的声音融合在一起的时候，忽然间，包裹在他周身的那些能量一下子如潮水般褪去，重新回到了鼎上。

　　八个字的声音在秦刺的心头退去，但秦刺却是心里一动，因为他已经感觉到自身和小鼎建立了一种若有若无的感应，这种感应非常的玄妙，但确实存在，这让秦刺明白，他和小鼎之间的关系已经确立并彼此认可了。

　　再看向那小鼎时，小鼎已经停止了旋转，稳稳的漂浮在秦刺的身前，七彩光华流动不息。

　　“器灵器灵！”

　　顺着心头建立的那丝感应，秦刺呼唤起来。

　　可是呼唤了半天，居然都没有任何的反应，这让秦刺又开始迷惑起来，心里琢磨着，难道这小鼎并不是绝品灵器？并没有器灵？

　　可如果没有器灵，这小鼎又怎么会和自己建立感应，难道是鼎本身和我建立的感应？并不是器灵？

　　一时间，秦刺的脑子也有些乱了。

　　兽皮只有此鼎的名讳和建立基础关系的方法，并没有再介绍其他的东西，所以他只能根据自己的判断来猜测。

　　想了想，秦刺又输入一股意念到兽皮中，期盼兽皮能给自己解惑，但这一次兽皮并没有动静。

　　“啧，看来我是无法马上解开这小鼎的神奇了。”秦刺有些失望的摇摇头，但仍旧还是有些不死心。

　　却不曾想，就在秦刺琢磨着是不是有什么其他的方法来印证此鼎的妙用时，他覆盖在辅炼房周围的神识又是一动。

　　“看来这地方虽然偏僻但也不够绝对的清净，日后还得做些布置，不然无法安静的处理自己的事情。”

　　秦刺有些躁恼的收回了小鼎和兽皮，他的神识已经探查到来人是谁，便起身朝外厅走去。

　　来的不是旁人，正是自参加落日谷选拔新弟子之后，就一直粘着秦刺，算是和秦刺交好的李胖子。

　　李胖子可不是空手来的，手里提着个食盒，跑的那叫一个屁颠屁颠的。

　　“你怎么来了？”秦刺看到李胖子的时候很奇怪，但是看到他手里提着的食盒时，大约明白了他的意思。

　　李胖子看到秦刺的时候，似乎也很惊讶，诧异且惊喜的说道：“我是来给辅炼房的主事人送吃的。啧，秦哥儿，莫非你就是这辅炼房的主事人，那可真是巧了啊？我还真没想到会是你，看来以后这活儿我接了。”

　　“不错，我暂时就是这辅炼房的主事人。”秦刺点点头，又诧异道：“这事儿怎么会让你来做？”

　　李胖子道：“秦哥儿，难道你不知道我被分配到了谷膳堂么？那里就是专门负责谷内弟子饮食的。除了那些可以辟谷的弟子意外，大部分弟子都在谷膳堂用餐。嘿嘿，刚刚有人通知谷膳堂，说是要给辅炼房的主事人送吃的，我现在就是那里最低级的弟子，打杂的，这事儿当然要我来跑腿儿。”秦刺点点头，随即也明白了，大约是那名领自己来此的内门弟子交代的。毕竟在对方的眼里，自己还是个普通人，不吃不喝可不行。但是辅炼房只有他一个人把守，自然无法离开，所有让人来送吃的，也就理所当然了。只不过派来跑腿儿的居然是李胖子，这就有些机缘巧合了。


第848章 鼎生器灵

　　“热乎着呢，秦哥儿，你快点吃吧，跟你说，这落日谷的伙食儿还真不赖，比在外面可是要丰盛太多了太多了。而且食材里多配有一些珍贵的药材，所以食用之后，不仅能强身建立，还能有效的辅助修为的增长，特别是对我们这些刚入门还没有开始修行的弟子而言，那是好处多多啊。”

　　李胖子殷勤的揭开了食盒，将里边儿的菜肴一样样的摆放出来。正如他所说，落日谷的伙食儿确实非常丰盛，仅是给秦刺带来的这些，就有五菜一汤，比下界公务餐的标准还要强一些。

　　对于食物，秦刺早已经可有可无，他从天地元气中摄取的能量，远远要比从食物中摄取的能量更加纯粹浩瀚。而且食物会产生杂质，这些杂质还需要定时拍出体外，相当麻烦，所以如非必要，秦刺一般不会进食。

　　正因为如此，面对李胖子殷勤的端出的这些菜肴，秦刺是半点胃口都没有，便问李胖子：“你吃了么？”

　　李胖子嘿嘿笑道：“放心吧，我在谷膳堂打杂，近水楼台先得月，哪能苦着自己，早就已经吃过了。”

　　秦刺点头道：“我没什么胃口，现在也不饿，如果你没吃饱的话，这些菜肴你就全吃了吧。”

　　李胖子一怔，自然劝阻一番，诸如不吃不喝无法保持体力之类的话，但见秦刺态度坚持，不像是说笑，最后也就顺了秦刺的意，开始囫囵吞枣的横扫起那些菜肴，不一会儿功夫就扫了个干干净净。

　　吃饱喝足，李胖子拍拍圆滚滚的肚皮站起身子，左右打量了一下，嘿嘿笑道：“秦哥儿，还是你厉害呀，刚来到落日谷就成了辅炼房的主事人，怕是我们这一批的弟子中，没人有你这样的运气了。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　“对了，秦哥儿你听说了么？随我们一同前来的那五十几个插队进来的家伙，居然不用打杂，直接被安排开始进行修行了。你说这事儿是不是太不公平了，凭啥区别化对待。”李胖子愤然道。

　　秦刺在这辅炼房中，对落日谷了的大小事情，自然没有李胖子这个在谷膳堂打杂的家伙了解的清楚，毕竟所有的弟子都要去谷膳堂用餐，什么消息都能在那儿知道。不过对李胖子透露的消息，秦刺也微微皱了皱眉头。

　　照顾门派的下属分支，这在秦刺看来无可厚非，但是如此区别化对待，秦刺就觉得有失妥当了。最起码，这会让同一批入门的新弟子产生了怨气，甚至会在日后酝酿出极大的矛盾来，“记得我之前跟你说过的话就行，公平不公平，还得看实力，实力可以决定一切。”秦刺淡淡的说道。

　　胖子用力的点点头，又笑道：“不过话说回来，我打听了一下，似乎落日谷历届招收的弟子，都有这样的现象。而后来，那些被特招进来的家伙，都正规选拔进来的弟子，产生巨大的矛盾，这种矛盾促使双方不断的攀比修为，不断的竞争，不断的刻苦修炼，我觉得，或许落日谷就是想利用这样的不平衡，来制造出一种促进修行的氛围。”

　　秦刺点点头：“嗯，这倒是很有可能，不过这些事情，现在不用多想，咱们只是新入门的弟子，一切都还处在萌芽状态，先把这打杂之事做好，回头有了修行，才有说话的资格和分量。”

　　李胖子似乎对这辅炼房的兴致颇大，知道秦刺是这里的主事人之后，就没什么顾忌了，四处走走看看，不时的询问秦刺一些辅炼房的事务范畴，还有里面每个隔间的功用等等，好半天功夫，这胖子才想起来，自己还得赶回去交差，这才依依不舍的提着食盒告辞了秦刺匆匆返回。

　　一转眼，过去了七天时间。

　　在这七天时间里，李胖子是一日三餐风雨无阻的前来给秦刺送吃的，但秦刺一如既往的要求李胖子解决所有的食物。一开始，李胖子还觉得挺奇怪，认为秦刺不吃不喝，难道想辟谷？

　　可是后来他发现秦刺不吃不喝居然精神奕奕，丝毫没有不妥之处后，他一方面放下心来，另一方面也是疑窦丛生，觉得秦刺的身上肯定是藏着什么秘密，否则普通人不吃饭怎么能行。

　　但不管什么样的秘密，胖子都没有想法去挖掘，毕竟谁身上没能有几个秘密，就算他胖子的身上也有秘密，所以他就没再深究，只是替代了秦刺的进食工作，同时也抓住每一次的送餐时间，在和秦刺闲聊之余，将自己打听到的各种落日谷里的小道消息，一股脑的全都告诉了秦刺。

　　有这样一个收集消息的家伙，对秦刺来说，确实省了许多的麻烦，至少它现在稳坐在辅炼房这个偏僻的地方，但是却对整个落日谷里的大小事情，掌握的一清二楚，所以对胖子的打扰，秦刺也就渐渐习以为常。

　　除了胖子以外，这七天的时间里，各个炼丹房也都有人来前来辅炼房领取炼丹的材料，秦刺本分的处理着必要的事务，一切照章办事。倒是那个杨全才不知道是不是在秦刺这里吃过憋的缘故，没有再来过。

　　七天的时间，一有空闲，秦刺就抓紧时间琢磨那个功德宝鼎，可是每每都让他大失所望，因为他尝试了无数种方法，居然都无法唤出其中的器灵，这让秦刺渐渐肯定，这个宝鼎并非是绝品灵器。

　　也就是说，这宝鼎之中并没有器灵。

　　从一开始的惊喜，到最后的失望，对秦刺来说，虽然谈不上打击，但是对宝鼎的热情自然是大大的消退。所以在七天之后，当秦刺再一次唤出兽皮和宝鼎的时候，秦刺已经没有心思去琢磨其中是不是有器灵的存在，而是暗自打量起鼎上的阵法，以及尝试着能不能发掘出其中的功用。

　　“修德有功，性德方显。”

　　看着眼前漂浮在半空中，身上流转出七彩光芒的青铜小鼎，秦刺不由自主的回想起七天前和此鼎建立感应时，突然炸响在脑海中的那八个字，这八个字如同箴言一样，这几天一直在秦刺的脑海里回荡。

　　“这八个字的意思，莫非是要我修炼功德，才能显现出此功德宝鼎的妙用？”秦刺迷惑的思忖着，却又有些纳闷，“假如真是如此，那么功德又该如何修炼呢？行善事积功德，莫非是要我行善积德？”

　　一时间，秦刺脑海里疑问连连，可是对眼前这尊小鼎，他完全是一筹莫展，便是兽皮也无法给他任何的辅助。那意思，好似就等着秦刺自己去发掘出宝鼎的妙用，发掘出它的秘密似的。

　　“头疼！”

　　秦刺甩甩脑袋，把所有的疑念都取出脑海，让自己的心静下来。可就在他的心神安全沉定安宁下来时，忽然间，他感觉到身上隐隐约约有某种无形的东西，在向那小鼎飘去，连绵不断。

　　这样的情况已经不是第一次发生，在这七天的时间里，每当秦刺取出此鼎，并且心神安定下来时，就会感觉到这奇妙的一幕。可秦刺却根本弄不明白，从自己身上飘散出去的，到底是什么东西。

　　这种感觉，就好像那些东西根本就不属于秦刺一样，但偏偏，这些东西确实是从秦刺的身上飘散的。

　　“奇怪，这到底是什么？”

　　秦刺尝试着去感应从身上飘散出去的那些东西，但最终却一无所获，那些东西好像只能感觉到，但却根本不存在似的。你根本无法准确的把握住它的脉络，它的动向，乃至它的性质。

　　唯一让秦刺肯定的是，他能感觉到从自己身上飘散的东西，全部都聚集到了那个小鼎之中，就如同地火深坑里的那些火脉之力在遇到此鼎后，就会不由自主的向它集中，向他汇聚一般。

　　之前没当出现这样的情况，秦刺总是下意识的制止，因为只要他的心神不定，或者收回此鼎，这种莫名飘散的东西就会消失，不再从他的身上流出。但这一次，秦刺却并没有这样做。

　　因为秦刺就是想看看，这些从身上飘散出去的东西，到底能给此鼎带来怎样的变化，会不会有什么新的发现。

　　至于这些莫名的东西从自己的身上飘离以后，会不会给自己带来什么伤害，秦刺已经没有时间去考虑了。

　　时间过去的非常漫长，当“如梅五月”缓缓的从天幕上隐退，“九日环”取而代之，出现在天幕上，给整个大地带来光明和新的一天开始时，秦刺身上那些飘散的东西，经过一夜的时间居然还没有断绝。

　　而接受了这些东西的青铜小鼎，似乎并没有太多的变化，依旧是流转着七彩光芒，一如当初。

　　就在秦刺渐渐丧失了耐心，不愿再把时间浪费在这种漫无目的的等待中时，忽然间，秦刺的心头剧烈的跳动起来，于此同时，他身上飘散的那些东西，终于好像耗尽了似的，不再飘离。

　　“嗯？”

　　秦刺不由为之一惊，但很快的，他就发现，心神上的剧烈震动，却是源自于和小鼎之间的那一丝微妙的感应。

　　当这股震动感愈发强烈时，秦刺已经不由自主的将目光投放在了那尊小鼎上，他隐隐感觉到，似乎有一种东西在小鼎上苏醒。这种感觉，是他和小鼎之间的那一丝微妙的感应告诉他的。

　　大约只过了盏茶的功夫，突然间，整个宝鼎上霞光大放，灵气四溢，秦刺连忙将元力布置在周围，隔绝元气的泄露。毕竟这里是落日谷，若是此鼎闹出太大的动静，马上就会惊动他人。

　　这就会让秦刺陷入被动。

　　还好，小鼎并没有发生太大的动静，当灵气的释放被秦刺的元力隔绝在辅炼房中以后，此鼎之上的爆发的七彩光芒逐渐收敛了起来，所有释放出的灵气，也开始回收，光芒和灵气在小鼎鼎口之上聚集。

　　眨眼间的功夫，这些光芒和灵器居然逐渐汇聚成型，如同抽丝剥茧般幻化出了模糊的形体。

　　这形体极似人形，但却只有半个巴掌大小。

　　一如元婴或者元神一般。

　　形体开始逐渐的清晰，秦刺的双目也是越整越大，约莫一刻钟的时间，鼎口上出现了一个清晰的小人。

　　这是一个赤身果体的女子形象，虽然双目紧闭，但是神态非常安逸，面容也极为清丽脱俗。

　　在女子的眉心处，有一个陌生的符号不断的旋转，释放出金色的光晕。

　　“器灵！”

　　一瞬间，秦刺狂喜起来。

　　看到这女子的形象，再加上她和宝鼎的关系，以及之前秦刺心生的感应，秦刺已经没有丝毫迷惑，眼前这女子，正是功德宝鼎的器灵。这让他连日来的困惑，顿时消散一空，有了器灵，就说明这功德宝鼎确确实实就是一件绝品灵器。

　　“绝品灵器啊，等待了这么多天，却没想到在今日，居然意外的唤出了器灵。”秦刺心神激荡，一眨不眨的看着眼前的器灵女子。

　　蓦地。

　　那双目紧闭的器灵女子，睁开了左眼，一道精光自她左眼开启时，投射出来，迅速的凝结成一个斗大的先民文字“功”。

　　紧接着，她的右眼也随之睁开，同样也是一道精光，凝聚了斗大的先民文字“德”。

　　一功一德，正是功德。

　　功德二字盘桓良久，才逐渐消散，女子那精光四射的双目，也逐渐恢复了正常。

　　秦刺心里颤悠悠的看着眼前这女子，尽管他的心态一向都很好，但不知道为什么，面对这女子时，他就有一种说不出的忐忑。而恰在此时，那女子的目光也投向了秦刺，居然微微皱了皱眉头。

　　“你是秦刺？”

　　女子忽然开口问道。

　　这话让秦刺心头一惊，下意识的点点头后，却迷惑的问道：“你怎么知道？”

　　女子面无表情的说道：“我和你之间已经建立了感应，你的一切，我都知晓，你叫秦刺，是从下界飞升而来。”

　　秦刺不由脸色一变。

　　女子见状，淡淡的说道：“你不用担心，我和你之间已经建立了联系，对于你的一切，我知便是你知。”

　　秦刺明白了对方的意思，逐渐放下心来，皱了皱眉头问道：“你又是谁？难道我心里想什么你都知道？”

　　女子摇摇头：“你心里想什么，我确实随时都可以知道，但对我而言，并没有这样的必要，我不喜欢探知和我建立关系之人的心思。至于我是谁，你的心里已经有了答案，又何必在问我，当然，你可以叫我灵娇。”

　　秦刺得知对方并不会探知自己的心思，也放下心来，因为对方就给他一种信服的感觉，这种感觉毫无来由。

　　“你难道真的是这宝鼎的器灵？你的名字，是你自己的取的么？”秦刺好奇的问道。

　　灵娇点点头：“不错，我就是这功德宝鼎的器灵，至于我的名字……奇怪，我记不清了，好像很久很久以前，有人为我取了这个名字。”

　　秦刺心头一动，心想，能为器灵取名字的，显然就是这功德宝鼎原本的主人了，甚至极有可能是兽皮的原主人，毕竟兽皮和此鼎是在一起的。

　　“这么说，这功德宝鼎确确实实是一件绝品灵器了？”秦刺又问道。

　　灵娇点头道：“不错，功德宝鼎确确实实就是一件绝品灵器。”

　　“那你和我现在这是……”秦刺迟疑道。

　　灵娇淡淡的说道：“你现在可以说是这功德宝鼎的主人，但是还算不上是我的主人，因为你的实力太低。你我之间，现在只是建立了单纯的感应，除非你的实力继续攀升到足够的层次，否则你无法成为我的主人，也无法彻底驾驭这功德宝鼎。”

　　秦刺本就没想过要做这器灵的主人，毕竟在阅读过法宝篇以后，秦刺对绝品灵器已经有了相当的了解。

　　想要驾驭绝品灵器，驾驭其中的器灵，凭借秦刺现在的层次还远远不够，据说下品灵器最起码也得有五元的实力才能办到。而绝品灵器更是要有八元的实力。至于眼前这个功德宝鼎，秦刺心里没底，就不免好奇的问道：“那要达到什么样的层次，才能够彻底驾驭这功德宝鼎呢？”

　　“九元以上。”灵娇淡淡的说道。

　　“什么？”秦刺倒吸了一口凉气，要有九元的实力，才可以彻底驾驭这座宝鼎的实力，这要求可真是不低。

　　“这么说，我现在拿到此鼎也无任何功用了？”秦刺皱眉道。

　　灵娇摇头道：“并非如此，功德宝鼎主讲功德，只要功德足够了，即便你的实力未到，依旧可以开启它的某些功用，但是你还无法彻底成为我的主人，想成为我的主人，必须要拥有九元的实力。”

　　秦刺大致明白了对方的意思，却更加好奇起来，便问道：“那要如何积攒功德，开启这宝鼎的能力呢？”

　　灵娇道：“功德功德，行善积德，行善事才可得功德，你必须要不断的搜集功德点，才能开启这宝鼎的功能。”


第849章 功德法则

　　“功德点？行善积德？”秦刺听到这器灵的解说和自己先前猜测的一模一样，不由怔了怔，“你的意思是说，我从现在开始必须要不断的做善事，才能够积蓄所谓的功德点来开启这宝鼎的能力？”

　　灵娇点头道：“不错。”

　　秦刺皱眉道：“那谁又能对此进行判定呢？否则，我怎么知道做的是不是善事，有多少功德点。”

　　灵娇道：“我来判定，如果需要，我可以随时告诉你可以获得的功德点，至于善事，相对应恶事而生，如果有人行恶，那么你惩恶便可扬善，扬善便可获得功德点，功德点的大小，就看对方行恶的大小。此外，面对修行或者能力越高的人，如果对方行恶，你能搜集的功德点就越多，反之，则越低。”

　　秦刺明白了，点头道：“这么说，如果是普通人的话，我并不能搜集到多少功德点，对吧？”

　　灵娇点头道：“不错，功德二字虽然人人都有，但修为越高，能力越高，功德越明显，普通人的功德并不明显。”

　　秦刺虽然有些奇怪这功德的划分居然还有修行者和普通人的区别，但也没有去深想，下意识的觉得，这应该是和功德宝鼎本身有关系。所以想了想之后，秦刺又问道：“那如果我行恶事，会不会影响功德点？”

　　秦刺这样问，是想到了兽皮上的易筋噬元经，这功法如此邪门，说其是恶举也不过分，所以秦刺很好奇，这会不会影响到功德点。

　　“不会，你已经和功德宝鼎建立了感应，不在功德的划分范围内，或者说，功德宝鼎的功德，就是你的功德。”灵娇道。

　　秦刺放下心来，暗想，看来修炼这易筋噬元经对我没有任何影响了，不过倒是奇怪的很，兽皮上冒出了这么邪门的功法，却偏偏又藏有一个需要行善积德来换取功德点的宝鼎，这两者还真有些矛盾。

　　“不知道继续足够的功德点后，能开启这功德宝鼎什么样的能力？或者说，这功德宝鼎到底有什么样的功用？”秦刺又问道。

　　灵娇道：“功德宝鼎现在的能力，因为你唤醒了我，现在被开启了十分之一，差不多相当于上品法器的水平，所以你必须要不断的积攒功德点，才能提升整个功德宝鼎的实力，达到真正绝品灵器的水准。至于功德宝鼎的能力，它主要在炼制丹药和用于辅助战斗这两个方面。”

　　“哦？”秦刺皱眉道：“你详细说说。”

　　灵娇道：“此鼎有助于成丹率和提升丹药性能的作用，你现在只开启了此鼎十分之一的能力，所以，若是你现在利用此鼎炼丹，只能提升丹药十分之一的成丹率，提升丹药十分之一的性能。而如果你能此鼎恢复全部的实力，那么你就可以达到圆满的成丹率，提升丹药一倍的性能。”

　　秦刺听到这话顿时目光大亮，虽然他还没有真正开始接触丹药的炼制，但十成十的成丹率，十成十的丹药性能提升，这基本上表明，只要能寻到合适的丹材，就绝对能够炼制出相对应的丹药，而不用担心炼丹失败，浪费了好不容易得来的丹材这样的问题。最重要的是，十成十提升一倍的丹药性能，那基本上炼制出的丹药，比其他人炼制的丹药，作用更大，大上一倍。

　　“看来我真是得到了个好东西。”秦刺在心里暗暗惊喜不已。

　　灵娇又道：“至于此鼎辅助战斗的能力，源自于此鼎的三大战斗属性，一个是火，功德宝鼎可以搜集天地各种火，既可以用来炼制丹药，也可以用来对敌，所有的火属性法宝遇到此鼎，只要性能不及，都会被此鼎收取掉所有的火能力。而遇上水属性的法宝，也同样如此。但现在此鼎只相当于上品法器，如果遇上宝器或者灵器，依旧无可奈何。当然，随着此鼎的性能不断提升，能力也会越来越强，如果能恢复到绝品灵器的实力，除非遇到相同级别的存在，否则基本上无忧。另一个战斗属性是困和护，此鼎内可以困住敌人，也可以护住自身，若是运转其中的阵法，更是可以将被困之人，生生炼化。而最后一个战斗属性，就是我。但是你现在还无法驾驭我，除非你能拥有九元的实力，并且继续到了圆满的功德点。”

　　秦刺听到前两大功德属性的时候，已经是心头大喜，对抗火水这两种属性，此鼎占据了先天优势，而困和护更是能直接对付敌人，并且还能在关键时刻守护住自己，这样的战斗属性，确实惹人心喜。

　　可是听到最后一种战斗属性，秦刺楞了一下。

　　从之前灵娇的话中，秦刺已经明白了此女和宝鼎虽然是共生关系，但是在和自己建立关系的时候，却是分开的。

　　简单的说，秦刺可以通过积攒功德点，不断的开启功德宝鼎的实力，并运用它的能力，但却无法驾驭这个器灵，无法成为他的主人。

　　可秦刺没想到的是，这个器灵本身居然也是此鼎的战斗属性，这让秦刺很好奇，灵娇的战斗能力到底是什么？

　　“你也是战斗属性之一？”秦刺问道。

　　灵娇道：“当然，我是此鼎的器灵，自然是战斗属性之一，每一个灵器的器灵，都拥有自身的能力。但是你现在还无法使用我的能力，而我的能力，在你没有积攒到足够的功德点前，也无法发挥出来。”

　　秦刺明白了，他原本还以为这器灵是自身高傲的缘故，看不起他现在低微的实力，所以不承认他是主人，不准许动用器灵的能力。但现在听她这么一说，秦刺才知道，对方不是不准许他动用其能力，而是对方的能力暂时还无法使用。

　　“那你的能力是？”秦刺问道。

　　灵娇淡淡的说道：“功德法则。”

　　“功德法则，法则之力？”秦刺顿时吸了一口气，惊讶的看着灵娇。

　　灵娇点头道：“不错，法则之力，我就是功德法则，我就是法则之力。”

　　秦刺再度震惊，因为灵娇的话说的太大了，她居然就是功德法则，她居然就是法则之力，这意味着什么？意味着如果秦刺能够驾驭对方，那就可以使用功德法则，彻底的运用这一法则的能力。

　　这让秦刺一时间兴奋的忘乎所以。

　　接触过时间法则和空间法则以及五行法则的秦刺，完全明白法则的力量代表着什么，那可是恒定一种法则的主宰，在这一法则的范畴内，可以为所欲为。

　　“难怪她说她可以判定功德点，难怪她明确的指出能力强弱决定功德点多与寡，难怪她需要积蓄足够的功德点，才能施展出能力，原来她就是功德法则，原来这功德宝鼎孕育的器灵就是功德法则的化身。”

　　一时间，秦刺的脑海里冒出了无数的意念，他甚至想到了当初在下界时遇到的那个信仰神兽，这信仰神兽就是信仰的化身，就如同现在这器灵是功德的化身一样，虽然秦刺暂时还不清楚信仰是不是一种法则，但是眼前这器灵就是功德法则，已经毋庸置疑。

　　“你的情绪波动很大。”灵娇淡淡的说道：“实际上，我只是功德法则的化身，可以行使这一法则的能力。但是功德法则的存在并不只有我，如果有人能够彻底的领悟功德法则，他同样能够凝聚出功德法则的化身。而对于其他的法则而言，也同样如此。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，忽而好奇的问道：“你知道这么多，那你应该知晓是谁铸造的这功德宝鼎，应该知道这块兽皮的主人的是谁吧？”

　　这是秦刺一直以来困惑的问题，见这器灵似乎无所不知，自然趁机问出口。

　　灵娇摇头道：“我的记忆很多很杂，确实知晓这世间大部分的事情，但有一部分似乎被封印了，对于这建造功德宝鼎的人是谁，还有那个东西的主人是谁，我并不清楚，我只知道，功德宝鼎，和那个东西是一体的。不过没关系，只要你继续足够的功德点，我不仅可以通过这些功德点，搜集更多的信息，也极有可能解开我记忆里的封印。”

　　秦刺有些失望，但心里却下了念头，决定日后要尽快搜集足够的功德点，来开启这个宝鼎的所有功用。

　　“刚刚你身上的那些功德点被宝鼎吸收以后，唤醒了我，但我现在还很疲倦，需要回到孕鼎空间去休息，不过我和你的感应不会断，有什么事你可以叫我，外界的举动，我也能通过你感应到。”灵娇道。

　　秦刺怔了怔，这才知道原来先前身上飘散的东西，就是自己身上的功德点。但是听到灵娇要回到什么孕鼎空间去休息，秦刺不由有些不舍，因为他还有许多问题想要求教这位器灵，可是看他的模样，秦刺只能点点头道：“那好吧，不过你说的孕鼎空间是不是这兽皮上的空间？”

　　灵娇点点头。

　　“我的神识为何不能进去呢？”秦刺道。

　　灵娇淡淡的说道：“孕鼎空间是和功德宝鼎连为一体的，在你没有达到九元以前，你就无法进入到其中。”

　　说着，灵娇的身体还是虚化，最后化为彩光重新没入到功德宝鼎内，此鼎滴溜溜的一阵旋转，居然主动没入到了兽皮内的空间中。

　　秦刺见状，不由咂咂嘴，回想着刚刚灵娇说过的话，既是欣喜又是激动，而最让秦刺欢喜的是，这功德宝鼎的器灵简直就是一个百科全书，除了被封印的记忆以外，没有什么东西不知道，而且还能通过搜集功德点来掌握更多的未知信息，这让秦刺觉得，日后要是有不懂的事儿和问题，就可以找对方了解了。

　　转眼间，又过去了几天，秦刺在辅炼房的生活依旧如故，但是多了那宝鼎的器灵以后，他在此处的生活悄然发生了改变，最明显的是，秦刺把更多的时间，放在了和器灵的交流上，并且开始着手翻阅那些落日谷发到手的资料，遇到不懂的问题就向器灵请教，而器灵则每每都能给他想要的答案。

　　……

　　距离辅炼房相隔数百里地的是植药堂所在，秦刺他们那一批新晋弟子也有不少被分配到了此处打杂，这其中就包括宇文天这个一直对秦刺怀恨在心的家伙，这家伙气量不大，所以对秦刺当初破坏了他的好事儿，他可是一直都想着报复，所以虽然分配来此打杂，却一直让手下的两个走狗观察这秦刺的动静。

　　“怎么样，弄清楚那小子的情况了么？”植药堂的弟子厢房里，宇文天对郝不歪和石光宇问道。

　　石光宇道：“弄清楚了，那小子被分配到了炼丹堂下设的辅炼房，负责哪里的一切事务，成了主事人。”

　　“哦？”宇文天的脸色不由一沉，“这小子的运气这么好，居然还能够成为一方的主事人？”

　　石光宇笑道：“宇文公子莫着急，我听说啊，这辅炼房可不是什么好地方，呆在那儿的弟子一点前途都没有，所以历届的弟子都不愿意去那个地方，就算不凑巧被安排去了那个地方，也是想方设法的离开。秦刺这家伙被分配到炼丹堂的时候，恰好辅炼房没人看管了，就把他调了过去，所以他的运气算是极差。”

　　“是么？”宇文天闻言哈哈大笑起来，仿佛秦刺混的越差，他就越高兴。转而，他又问道：“这辅炼房的作用是什么？”

　　这一回是郝不歪回答的问题，他将辅炼房的具体作用详细的跟宇文天描述了一遍。

　　宇文天听了之后，笑道：“看来还真不是个好地方，怪不得没人愿意去，这不成了看仓库的么。”

　　“是啊，他现在就是个看仓库的。”郝不歪在一旁附和着，又迷惑道：“宇文公子，其实对付这小子，哪值得花费您这么大的心思，他就是一个普通人，您可是有修行在身呢，对付他还不是易如反掌？”

　　宇文天冷笑道：“我捏死他，就像捏死个蚂蚁一样。但是戒律堂的责罚，我却不得不顾忌，要知道戒律堂向来对新晋弟子的惩罚力度极大，若是我出手干掉了他，戒律堂不会放过我，何必为了这么个不值当的人，伤了我自个儿呢？”

　　“这倒也是。”郝不歪点点头，“为这样的人，确实不值得。”

　　“不过……”宇文天话锋一转，阴笑道：“不能直接拿捏他，但不代表不可以暗中进行，让他栽个大跟头，还有苦说不出。呵呵，恰好，我在炼丹堂有一位旧识，他是落日谷的老弟子，八年前就进来了，现在也不知道是何等级了，是时候该拜访一下了。”

　　……

　　炼丹堂，主峰，第五间炼丹房。

　　“宇文小弟，怎么是你？快让我看看，你的变化可真大啊，我都快认不出来了。”杨全才看到宇文天这个旧识突然出现在面前，很是惊讶了一番，急忙就亲热的上前，招呼着宇文天。

　　“全才哥，我也是近日才到的落日谷，现在是落日谷的新晋弟子，在植药堂打杂。”宇文天笑着说道。

　　“植药堂，不错不错，这是个好地方，听说那里的弟子运气好的话，会经常领取一些增长修为的药材。”杨全才点点头道。


第850章 暗中设套

　　宇文天摆手道：“我现在也就是个打杂的，哪能有机会领到增长修为的药材，不像全才哥你，入门八年现在已经是外门七级弟子了，按照落日谷的规矩，我现在可得称呼全才哥你一声师长。”

　　杨全才哈哈大笑起来：“宇文小弟啊，你也别跟我太谦虚，我八年前入门到现在也不过就是七级弟子。看看你，现在都已经有五级上阶的修为了，稍微加把力，就能跃居六级的层次，半年过后通过考核，你就是六级弟子，充其量也就比我低一级，咱俩顶多也就是师兄弟，可别弄师长这一套磕碜人。”

　　宇文天也笑了起来，他和杨全才是旧识，打小就认识，两家的关系也算不错，只不过宇文家不比杨家。

　　杨家是个修行世家，但宇文家不是，不过宇文家在其他的方面，能力也不凡，同时还跟不少修行世家交好，正是因为如此，宇文天才有机会提前接触到修行，也才有如今元下五级的修为水准。

　　不过八年前，杨全才进入落日谷修行以后，宇文天就和对方再没见过面。这一次宇文天通过选拔进入落日谷，为了日后在落日谷有更好的发展，专门提前了解了一下比他更早进入落日谷的旧识。

　　杨全才就是宇文天专门了解过的旧识之一，也正是因为如此，他才知道杨全才如今在炼丹堂做守丹弟子。

　　本来杨全才只打算在一个月的打杂结束之后，再逐一拜访那些旧识，但自打得知秦刺在炼丹堂下设的辅炼房打杂并主事以后，他就有了提前拜访杨全才的打算，这么做用意很明显，就是想借杨全才给秦刺下绊子。

　　“来来来，宇文小弟，咱们俩可是八年没见过了，到现在我都还记得小的时候，咱俩一起溜到河边偷看大姑娘洗澡的事情。你来了落日谷，咱们兄弟俩可算是重逢了，快坐着，我给你泡杯丹茶，咱们慢慢聊。”

　　杨全才笑着让宇文天落坐下以后，便动手泡起了丹茶。

　　宇文天听杨全才大咧咧的提起当年俩人的劣迹，不由有些窘迫，但回想起年少时的时光，不免也有了些许笑意。可随即想到成长起来以后的种种变化，家族的复杂，人与人之间的勾心斗角，让他对年少时的记忆愈发的模糊，好像只是黄粱一梦般，于是，那抹笑意便又淡了。

　　“我都变了，想必他也已经不是当初的杨全才了吧。修行界比俗世还要复杂，一切以实力至上，没有实力就会受到欺辱和打压，而为了得到实力，可以不择手段。便是落日谷这样一个修行门派之中，也是尔虞我诈，你争我夺，他能有现在七级弟子的身份，想必也是经历过一番血雨腥风。”

　　宇文天盯着杨全才的背影暗暗的想道。

　　不多时，杨全才已经将泡好的丹茶递给了宇文天，自己也捧着一杯丹茶坐了下来，笑着说：“宇文小弟，我这虽然只是下品丹茶，但也不是寻常人能喝到的，你好好尝尝滋味。丹茶不仅远比俗世的茶叶清香，而且具有种种奇妙效用，若是能常年饮用，更有增长修为的妙用。”

　　“是么？那我可得好好尝尝。”

　　宇文天瞄了瞄茶杯中呈现出幽蓝色泽的茶水，嗅着那缕缕独有的丹茶响起，不禁食指大动，捧起茶杯沾唇轻抿了一口，一线清凉如喉即散，转眼间便扩入四肢百骸，让全身都徜徉在一种清明的状态中，有一种说不出的痛快。

　　“好茶！”

　　放下茶杯，宇文天忍不住称赞一声，便大点其头：“这丹茶果然奇妙，仅抿一口就已经带给我浑身通透的奇妙感觉。若是能常年饮用，系筋伐髓，舒畅血脉，确实能够达到增长修为的功用。”

　　杨全才呵呵笑道：“宇文小弟，这还只是下品的丹茶，若是能弄到上品的丹茶尝尝，你才知道什么叫做好茶。可惜啊，我在炼丹堂做守丹弟子，也就弄到了这么点儿下品丹茶，偶尔喝上一喝，不比谷内的那些内门弟子，还有长老们，他们可是经常弄够拿到一些中品丹茶甚至上品丹茶。”

　　宇文天笑道：“全才哥你又何必自谦，以你现在的境界，恐怕要不了几年功夫，就能够晋升入内门弟子，到时候不管中品丹茶还是上品丹茶，还不是随便你喝，我到时候也能跟着你尝尝鲜。”

　　杨全才摇头叹道：“升入内门弟子，这谈何容易啊，修为越往上走，越难提升，落日谷内有一万外门弟子，但每年能够晋升进入内门弟子的，却不过十几数十人，这些人要不就是惊采绝艳之辈，要不就是得到什么奇遇，或者有幸拿到了提升修为的好丹药。我入门之时虽然不比你现在，但也有四级中阶的修为，但八年过去了，我只提升了三级，现在更是有进入瓶颈的征兆，唉，资质上，我是大大的不足啊，也不知道何年何月，才能有机会升入到内门弟子。”

　　宇文天听着这话，心里就一跳，虽然他向来自负，但是自打进入到落日谷之后，他才算明白了修行远比他想象的还要难，而他现在虽然有五级上阶的修为，但要是在某个境界卡壳，或许那些现在还没有任何修为的人，都有可能在将来超越他，所以听到杨全才的话，他就有一种紧迫感。

　　“全才哥，我听说不少丹药都是可以提升修为的，你在炼丹堂里，难道不能近水楼台先得月？”宇文天试探着问道。

　　杨全才摇摇头道：“我也想近水楼台先得月啊，可惜，能够直接提升修为，或者辅助修为突破的丹药，都不是简单的丹药，这些丹药的炼制极为困难不说，发放也是极为苛刻，即便我在炼丹堂从事护丹，却也没有机会领到这样的丹药，除非是不告而取，但我还不想成为戒律堂的典范。”

　　宇文天咂咂嘴道：“这倒也是，落日谷什么都好，就是规矩太多了，我听说老弟子一听到戒律堂就头皮发麻。”

　　杨全才苦笑道：“可不是嘛，但凡在落日谷呆过一阵子的弟子，哪个不怕戒律堂的惩罚手段，那可不是不死也要脱层皮的地方。要是不幸犯了事，给戒律堂逮着了，那你就等着活受罪吧。”

　　宇文天的眼里闪过一道寒光，笑着道：“说起戒律堂，嘿嘿，正好就让我想到了这次来，想托全才哥你帮的忙。”

　　杨全才一怔，随即道：“帮忙？你想让我帮什么帮？要是跟戒律堂有关的话，那你可就别找我了。我现在不过是个外门七级弟子，别说戒律堂那种地方，就算是其他的地方，我也根本说不上话。”

　　宇文天连忙摆手道：“不不不，全才哥你不要误会，我要你帮的忙，虽然跟戒律堂有关，但并不是直接接触戒律堂，也不需要全才哥你太麻烦，只是想让你伸伸手，帮我拿捏一个不知好歹的小子罢了。”

　　杨全才恍然一笑道：“怎么着？哪个不开眼的小子得罪你了？要是身份不高的话，我直接就帮你碾死他。”

　　宇文天阴笑道：“这家伙就是个刚入门的普通人，身上没有半点修为，但是脾气性子倒是不小，为人不知好歹，所以我想让他吃点苦头，好让他知道什么叫天高地厚，什么叫敬酒不吃吃罚酒。不过直接碾死他倒是不必，要是想碾死他，我自己就可以办了，也不必麻烦全才哥你了。”

　　杨全才笑道：“对付这么个刚入门没有修为的普通弟子，没有半点问题，说吧，想让我怎么帮你？”

　　宇文天道：“这个人目前也在炼丹堂打杂，所以我想让全才哥你帮我出手，给他下个桃套子，等他钻进了套子里，再让戒律堂来收拾他。也省的咱们自己出手拿捏他，显得自降身价了。”

　　杨全才摸摸下巴，心思里不免有些警惕起来，八年不见，实际上，他对宇文天的认识早已经模糊不清了，现在听到对方的话，他立刻就察觉到对方的心性，早已经不是当初认识的那个宇文天。

　　至少年少时宇文天虽然气量也不大，但还没有这么阴毒。

　　在经历了落日谷里的明争暗斗以后，杨全才几乎不相信任何人，只相信自己以及实力，所以听到杨全才这番说道，表面上虽然面色不变，他心里却下意识的暗暗提防起来，觉得日后还得小心这家伙。

　　“宇文小弟，这个人到底是谁，有没有什么背景？”

　　杨全才试探着问道，同时也琢磨着，不能尽信这小子的话，若是他说的这个人有什么特殊背景的话，这样的事情，自己还是不要掺和进去，别到时候被这小子当成枪使了一回，最后吃亏的还是自己。

　　“这个人叫秦刺，目前在辅炼房主事，我调查过他的背景，他本是南陵城人，早先父母双亡，没有任何背景，就是一个普普通通的家伙，对付他，不用有任何的担心。”宇文天说道。

　　“辅炼房主事？”

　　杨全才眉头一皱，马上就回想起了数天前在辅炼房遇到的那个不知好歹的小子。虽然这阵子他没有去过辅炼房，但是对那小子直接涮他面子的事情，到现在，他还记忆犹新，也是痛恨异常。

　　“怎么？全才哥你知道此人？”宇文天听出了杨全才话里的惊讶，连忙问道。

　　杨全才哈哈大笑起来，点点头道：“不错，我确实知道此人，不久前我就去他那里取过丹材，算是和他有过接触。此人的心性确实如你所说，不知好歹，不知道天高地厚。呵呵，要是换做别人的话，我还得考虑一下对付他的手段，但是对付此人，呵呵，我一定会用心给他加料的。”

　　宇文天哪能听不出杨全才话语里对秦刺的痛恨之意，心头登时一喜，连忙道：“怎么？全才哥也领教过此人的脾性？”

　　杨全才冷笑几声，点了点头。

　　“那正好，我们兄弟俩算是同仇敌忾了。”宇文天笑了起来，他倒是没想到杨全才也看不惯秦刺，觉得这次来找杨全才帮忙，算是找对人了。

　　“说吧，你打算怎么给那小子下套子？”杨全才冷笑几声后问道，本来他还提防着宇文天要帮的忙会不会有什么不妥，但是听到要对付的人是辅炼房的那个小子，他就没有任何犹豫了。

　　“很简单。”宇文天阴笑道：“我听说辅炼房的职责就是给各大炼丹房提供炼丹材料设备，行方便之事的。而辅炼房的材料等物，每隔一段时间都会有人审查，如果发现少了东西，不知道戒律堂会不会放过他呢？”

　　杨全才明白过来，哈哈大笑道：“这主意确实简单，不过对付这小子却是足够了，放心吧，这事儿就包在我身上。”

　　……

　　辅炼房。

　　“灵娇，你对唐国八大门派有没有什么了解？”秦刺放下了手中的几本小册子，对灵娇问道。

　　连日来，秦刺将落日谷发放的那些小册子都细细浏览了一遍，除了专门介绍落日谷法令条规，门派基本资料的小册子以外，那几本专门介绍修行界基础情况的小册子被秦刺好生研究了一番。

　　可惜，这些小册子上的资料很简单，有些地方更只是一带而过，并没有做详细的讲解，所以秦刺大多时候，都是一知半解，必须要依靠功德宝鼎的器灵灵娇，来得到更详细的描述，刚刚秦刺正阅读完有关八大门派的资料，有些地方看的很模糊，所以就习惯性的向灵娇请教更详细的信息。

　　灵娇如今还随功德宝鼎在兽皮的孕鼎空间里，而兽皮也在秦刺的识海中，包裹着九宫神元盘，并没有被秦刺唤出。不过宝鼎和秦刺之间已经建立了联系，所以秦刺可以和灵娇直接进行交流。

　　“唐国八大门派？”灵娇道：“唐国应当是在我陷入沉睡之后出现的，如今我掌握的信息出现了断层，所以对这唐国八大门派，我暂时还没有太多的了解，不过等我搜集到了功德点，就可以顺势弥补缺失的信息。”

　　秦刺一听不免有些失望，重又拿起了一本小册子，正是当初他查阅法宝相关资料的那本《本元界修行概论》，正是这本小册子上，简单的记载了一下八大门派的一些基本情况，可惜不够详细。

　　“荆棘山天道门，灵珠山菩提寺，魁河贞女教，天山剑池派，金顶山星宿派，灵山丹阁派，云顶山器炼门，鬼子谷秘阵教。”秦刺一一诵读着小册子上记载的八大门派的名讳，陷入了思索当中。

　　忽然间，秦刺的神识一动，目光骤然从小册子上收了回来，自言自语道：“咦，这家伙又来了。”

　　说着，秦刺收回了小册子，举步走到外厅，不多时，杨全才的身影便落入了秦刺的眼帘中。

　　看到此人，秦刺的表情还是一如上次那般淡漠。

　　“我来取些丹材。”杨全才面对秦刺，还是那副眼高于顶的架势，不过在目光扫过秦刺时，眼底深处却流转着一闪而逝的阴险。

　　“身份令牌交给我检查一下。”秦刺淡淡的说道。

　　杨全才的脸色顿时一变，恼道：“你……呵呵，好，还要检查一次是吧，这么说，上次你检查的不够？”

　　秦刺面无表情的说道：“上次是上次，按照规矩，每次领取丹材的人，都要检查身份令牌。”

　　杨全才冷笑几声，掏摸出身份令牌扔给秦刺，心忖道：“现在先让你小子得瑟着，等回头看我怎么收拾你。”

　　秦刺也不是死认规矩，不讲变通的人，只不过对眼前之人说不出的讨厌，自然就谈不上熟络以后的变通了。

　　拿到令牌，秦刺也不过就是走个过眼，上次已经检查过对方的身份信息，根本就没有再看一遍的必要。

　　“身份没有问题，拿出辅符，随我来丹材间。”秦刺淡淡的说道。

　　“哼，装模作样。”杨全才冷哼着接过身份令牌，随即便取出辅符，随着秦刺一同进入到了丹材间。

　　主符和辅符发挥作用以后，丹材间门口设置的阵法很快就被暂时关闭，两人一同进入到了丹材间。

　　一枚印影石悄无声息的落在了秦刺的手中，自打见到这杨全才出现以后，秦刺就暗中做了提防。

　　因为秦刺留意到了杨全才那不怀好意的眼神，总觉得对方这一次来，似乎有什么下作的打算。

　　所以秦刺提前取了一枚印影石以作防备，只要有印影石记录下了杨全才取用丹材的整个过程，就不怕他整出什么幺蛾子。

　　杨全才自然想不到秦刺这个在他眼里半点修为都没有的普通人，居然能够动用印影石，而秦刺取出印影石以及使用的时候，做的十分巧妙，所以他根本就没有发现。等他看到秦刺居然没有时刻盯着他拿取丹材的时候，立刻就觉得机会来了，手腕一转，就将几样上等的丹材悄悄的摄拿到了手中。

　　再趁着秦刺不注意，一转手，就将摄拿到手中的上等丹材，全部转入到了随身的储物袋中。

　　在落日谷，但凡达到五级以上的外门弟子，都会发放储物袋。在本元界，下品法器的储物袋并不珍贵。


第851章 初吸功德

　　杨全才以为自己的小动作非常隐蔽，不可能被秦刺所发现，殊不知，他那点卑劣行迹，早已经被印影石悄无声息的记录了下来。印影石就好像一抬摄像机，完整的记录周围发生的一切影像。

　　“等谷内审查辅炼房的人，发现丢失了几样上等丹材，呵呵，你小子就等着戒律堂的责罚吧。”杨全才在心里一个劲的阴笑，似乎已经看到了秦刺被戒律堂重责以后，驱逐师门的景象。

　　秦刺看似没有留意杨全才的举动，但实际上，无论是杨全才偷偷摄取上等丹材，还是将其快速的置放入乾坤袋中，都没能逃过秦刺的双眼。而以秦刺的阅历，自然一眼就看穿了对方打的是什么主意。

　　“难怪这家伙今天看起来，总有点不怀好意的味道，原来是想趁我不注意，偷取几样上等丹材来害我失职，等谷内审查之人发现丢失了丹材，而我又说不出所以然来，我就必然会因此受到责罚，甚至逐出师门。呵呵，好阴险的心思，不过这算盘想打到我的身上，可没那么容易。”

　　对方的小动作在秦刺的眼里颇为可笑，但对方的险恶用心，却让秦刺动了杀机。只是考虑到此刻身在落日谷中，不便于杀人，这才放下了杀念，但却更加坚定了秦刺惩戒此人的心思。

　　“既然你想用这种小伎俩来让我吃苦头，那就别怪我让你尝尝什么叫偷鸡不成蚀把米的滋味了。”转眼间，秦刺心里已经有了惩戒此人的主意，所以他并不动声色，仍旧装出没有察觉的表情，任由对方暗自得意。

　　“有功德点可以生成，不过点数不高，你要不要出手。”灵娇的声音，忽然毫无征兆的在秦刺心头响起。

　　秦刺不由为之一愣，随即反应过来，在心里诧异的问道：“灵娇，你指的是什么？难道是眼前这人？”

　　灵娇道：“不错，你身旁这个人已经动了恶念，但因为对付的是你，而你又不在功德点的计算范围之内，所以这股针对你的恶念并不能转化为功德点。不过对方行偷窃之举，却可以转化为功德点，只不过功德点的数目不多，仅有一点，如果你觉得太少的话，可以放弃出手。”

　　秦刺来了兴趣，连忙问道：“灵娇，难道你能感觉到周围人的恶念？”

　　灵娇道：“不错，善恶都在功德法则的范畴内，无论善念恶念，我都能察觉到，并能明确的知晓某个人的善念或者恶念是冲着谁去的。但是我的感应范围，只限于这股意念，对于善恶意念的具体的心思，却不在我的感应范围内，除非对方的恶举已经显现，否则我并不会知晓。”

　　秦刺道：“你的意思是说，你只能感应到恶念，但不知道对方因何而生恶，又想怎样作恶是吧？”

　　灵娇道：“不错。”

　　秦刺不由笑道：“这么说，日后我与人接触，只要对方用了善念或者恶念，我马上就能通过你知晓了。”

　　灵娇道：“可以这么理解。”

　　秦刺的心思顿时转动起来，能够提前得知对方是善是恶，这对秦刺来说，无疑是一件好事。

　　最起码可以免掉揣度别人心思的痛苦，直接通过灵娇，就可以知道对方是不是生出什么不好的念头。

　　亦或是心念善意。

　　想了想，秦刺又问道：“如果这人曾经有过不少恶举，而我现在对他进行惩戒，会不会生成功德点？”

　　灵娇道：“不会，功德点必须是针对当前发生的，并且在你接触范围发生的恶举，当你惩恶扬善之后，就会生成功德点。对于某人曾经的恶举，并不会因为你对他惩戒而产生功德点，否则以这世间人皆有恶的势态，你想获得功德点，启动功德宝鼎所有的能力，未免也太容易了一些。”

　　秦刺道：“这倒也是，每个人都或多或少有过恶举，若是都可以对其曾经过往的恶举做出惩戒而生出功德点的话，那确实太容易了一些。不过只针对眼前发生的事情，而且将普通人排除开，只有能力越高的人，生出的功德点才越多，这又有些太麻烦了。我总不会时时遇到别人行恶吧。”

　　灵娇道：“有心自然成。眼前之人的恶举，就能为你提供功德点，虽然少，但是聊胜于无，同时也能让接触一下功德点的生成，算是让你熟悉一下这个过程，方便你日后行事，你要不要出手。”

　　秦刺道：“自然是要的，就像你说的，虽然功德点不多，但我可以先练练手。不过，眼前之人到底能为我提供多少的功德点？还有，让功德宝鼎提升一层，需要多少功德点，提升到完满状态，又需要多少功德点？”

　　灵娇道：“他只是产生偷窃的恶举，如果你能收回他偷窃的物品，阻止他的恶举进行，就可以获得一点功德点。当然，如果他的这股恶念不是冲着你来的，而是冲着别人，那么你阻止了他行窃，化解了他对旁人的恶意所产生的危机，你就可以获得十点功德点。如果此人修为再高上一点，拥有入元修为，亦或是此人本身，或者其恶念所向之人，拥有大功德在身，你能获得的功德点就更多。”

　　秦刺道：“原来还有这么复杂的门道。”

　　灵娇继续道：“功德鼎每解开十分之一，所需要耗用的功德点就会成倍的增加，你现在需要积累一万功德点，才能开启这功德宝鼎十分之二的能力，往后，则需要两万的功德点才能开启十分之三的能力，四万的功德点开启十分之四的能力，以此类推，彻底开启宝鼎十成十的能力，则需要512万功德点。”

　　秦刺不禁咂舌：“需要这么多？”

　　灵娇道：“相比较现在你能得到的一点功德点而言，这确实很多，但日后如果你能不断惩恶扬善，512万功德点的数目并不算多。而且功德宝鼎对功德点的吸收并不会到此512万就为止，它还能不断的吸收，不断的变得更强。”

　　秦刺道：“这么多的功德点，光靠惩恶扬善得需要积攒到什么时候？有没有什么方法可以更快的积攒功德点呢？”

　　灵娇道：“有，如果你能找到具备功德的法宝，让宝鼎炼化吸收掉其中的功德，就可以加速功德宝鼎的聚集，如果你能找到修有大功德在身的人，同样将其让宝鼎炼化的话，也可以在短时间内积攒到大量的功德。”

　　秦刺听到这话，不由心头一动。这种方法，确实要比单纯的惩恶扬善要快捷的多，但秦刺也明白，惩恶扬善之事，可以经常碰到，可拥有大功德的法宝，或者拥有大功德的人，就不那么容易碰上了。

　　“丹材选好了。”杨全才将几样丹材取在手中，转而看到秦刺正在走神，不由暗自得意的一笑。

　　“嗯？”秦刺回过神来，断开了和灵娇的交流，目光落在了杨全才手上的那几样丹材上，露出一抹淡淡的笑意，随即点头道：“好，随我出来记录确认。”

　　两人走出丹材间，主符和辅符又自从飞出光华开启了阵法。

　　回到外厅，秦刺取出纸笔，却并不急着记录，目光流转在杨全才手里的那几样丹材上，淡淡的问道：“你一共取了多少样丹材？”

　　杨全才瞥了秦刺一眼，冷笑连连道：“不都在我手上么？难道你自个儿不会看？”

　　秦刺面无表情的说道：“就只是你手上的这些么？”

　　杨全才听到这话，不由脸色变了变，但他坚信秦刺并没有看到他之前的举动，所以就盯着秦刺，神色不善的问道：“你什么意思？”

　　秦刺淡淡的说道：“你储物袋里的那几样上等丹材，难道就不用计算在内么？还是说，你打算不告而取呢？”

　　杨全才终于脸色彻底的大变，惊讶的看着秦刺：“你……”

　　秦刺垂下眼帘，却是看也不看那杨全才。

　　杨全才阴晴不定的看着秦刺，被秦刺突然点破行迹，他自然是有些措手不及，但过了片刻时间，他忽然哈哈大笑起来：“我储物袋里并没有什么上等的丹材，就算是有，也和你这里无关，我储物袋里的东西，都是我的私人收藏。”

　　“是么？”秦刺盯着杨全才，直看的对方一阵心虚，这才缓缓的说道：“看来我得通知戒律堂的人来求证了。”

　　“又是戒律堂？”杨全才听到秦刺的话，顿时气不打一处来，冷笑道：“如果戒律堂的人真的来了，我会让他们明白，东西都是你拿的，而我，不过是你想栽赃嫁祸的对象罢了，你明白我的意思吧。”

　　“这么说，你才是真正的想要栽赃嫁祸了是吧。”秦刺眯眼看着杨全才，他已经明白了对方的意思，估摸着对方是觉得他没有任何实际的记录，真要是惊动了戒律堂，对方就趁机一股脑的把事情栽到他的头上来。

　　算盘是打的不错，可惜打错了对象，如果秦刺真是普通的没有任何修为的人，或许会中招。但可惜，秦刺并不是普通人，而且对对方的举动早已经了如指掌，并且已有防范，甚至留好了证据，根本不怕对方整出什么幺蛾子。

　　“是又怎么样？”杨全才冷笑的看着秦刺，“你拿不出什么证据，而我想要把事情推到你的身上，易如反掌。”

　　“这么说，你是铁了心的要在我身上抹黑，陷害我了？”秦刺沉下脸道。

　　话说到这份上，杨全才干脆也就不加掩饰了，点点头说：“不错，我就是陷害你，又怎么了。就凭你一点修为都没有的小子，也想和我斗，呵呵，我稍微跟你玩一玩，就能让你吃不了兜着走。怪只怪你做人不知好歹，呵呵，给你一点教训，好叫你以后知道怎么做人，别不知道天高地厚。”

　　“你觉得我没有证据，所以无法对你产生任何的威胁是吧？”秦刺淡淡的说道。

　　杨全才笑道：“是有怎么样？难道你能拿出证据来？如果你能动用印影石记录的话，我还不敢把你怎么样？可惜啊，你现在的层次，也就配用笔墨纸张在事后记录，印影石你还玩不了。”

　　说着，杨全才把目光放到一旁柜子上的那几块印影石上，阴阴的一笑。

　　他之所以如此毫无顾忌，正是因为看穿了秦刺无法动用阴影时进行记录，所以即便被秦刺点破了行迹，他也不怕，因为秦刺没有任何实际的证据，光靠嘴皮子，戒律堂可不会相信。

　　而他则有千万种方法，让戒律堂相信，东西是秦刺拿的。

　　“好！”秦刺点点头，忽然间，手掌一翻，接着淡淡的说道：“那你看看，这个是什么东西？”

　　出现在秦刺手中的是一块印影石，而在秦刺缓缓的输入元力之后，印影石上显露出影像，影像画面中所记录的正是刚刚丹材间里，杨全才摄取那几样上等丹材，并最后偷偷放入储物袋的详情。

　　就连刚刚秦刺的质问，以及杨全才嚣张的回答，都被印影石隐蔽而一丝不苟的记录了下来。

　　“看明白了么？”秦刺看了一眼神色大变的杨全才，面无表情的问道。

　　“你……你怎么会……”杨全才已经呆住了，刚刚所有的嚣张和得意统统不翼而飞，取而代之的是一种惶恐。

　　秦刺冷哼一声道：“现在你觉得我有没有证据了？”

　　“看来我一直小看你了，没想到你居然有办法能够动用印影石。”杨全才惊疑不定的看着秦刺，一时间，有一种看不穿对方的感觉。

　　“把那几样丹材拿出来吧。”秦刺淡淡的说道。

　　杨全才目光一阵闪烁，心里面则琢磨开来：“这小子居然能动用印影石，他明明没有修为，怎么能动用印影石呢？难道这小子是利用什么方法隐藏了自己的修为，所以我才没有看出来？”

　　想了想，杨全才又忖道：“不行，不管这小子是怎么办到动用印影石的，他毕竟已经利用此石，将我之前的举动完整的记录了下来。如果这份记录传递到戒律堂的手中，那我可就完了。必须要拿到这块印影石，不能让这样的把柄落在这小子的手里。”

　　一时间，杨全才是恼从心头起，恶向胆边生，他猛地身子一动，居然是想抢夺秦刺手中的印影石。

　　不料，他的身子刚动，秦刺也懂了，用的禹步宸游的身法，尽管这是下界的身法，而且和修为的高低无关，但是他的精妙之处，即便是在这上界之中，也不显落后，用来应付杨全才这个不过七级修为的家伙，足够了。

　　一番追逐，杨全才连秦刺的半片衣角都没有摸着，这让他愈发着急，但忽然间，影踪诡异的秦刺，骤然出现在他的身后，轻巧的一掌落在他的背后，见他打的直飞而起，狠狠的撞在了墙壁上。

　　“不自量力。”

　　秦刺冷冷的看了一眼正从墙角爬起来，显得无比狼狈的杨全才说道。

　　“你这是什么身法？你……你到底是谁，你根本就不是普通人。”杨全才无比惊讶的看着秦刺，刚刚在秦刺手头上吃的亏，让他一时间，根本不敢再贸然出手。

　　“我就是我，还能是谁。”秦刺淡淡的说着，又道：“把那几样丹材拿出来吧，否则，你应该明白会是什么后果。”

　　杨全才犹豫了一下，心里头还是有一股意念驱使他想从秦刺的手中夺走印影石。但是联想到秦刺那诡秘的身法，还有刚刚他暴露出来的实力，让他心有顾忌，终于，他还是放弃了心念，从储物袋中，将那几样顺手牵羊的上等丹材拿了出来。

　　随着这些东西拿出，秦刺立刻就感觉到，在杨全才的身上，有一种无形无质的东西飘散出来，钻入到他的识海中，没入到兽皮内的孕鼎空间里，和功德宝鼎建立感应的秦刺，马上就察觉到，这东西被宝鼎吸收了。

　　“功德点？”

　　秦刺心头一动。

　　因为这种飘散出来的东西，和秦刺当初初次唤出功德宝鼎器灵时，从他身上飘散的东西一模一样。

　　再加上灵娇之前的解说，所以秦刺马上就想到了这种无形无质的东西是什么。

　　“不错，这就是一个点的功德点。”灵娇的声音在秦刺的心头响起，“你成功的然对方交出了偷窃的东西，阻止了对方的恶念，功德点就会自然生成被功德宝鼎吸收。”

　　“居然真的拿到了一点功德点。”虽然功德点的点数少了些，只有一点，但初次吸收功德点的秦刺，还是不由的一阵兴奋和欣喜。

　　“东西都在这里了。”杨全才的声音响起，将秦刺的思绪给拉了回来。看了看那几样丹材，数量一个不少，秦刺点头道：“不错。”

　　杨全才咬牙道：“东西我拿出来了，印影石上的影像记录，你可以删掉了吧？”

　　“换做是你？你会删么？”秦刺笑着问道。

　　杨全才怒道：“那你想怎么样？别忘了，你可以隐瞒修为的事情，我若是上报上去，你也有不小的麻烦。”

　　秦刺摇摇头说：“我大可以明白的告诉你，我所施展的招数跟修为无关，所以即便你上报，也不会给我带来任何的麻烦。可是，如果这块印影石里记录的东西，交到了戒律堂的手中，你的麻烦绝对会比我大。”

　　事已至此，杨全才已经无法再保持强硬的姿态，更做不到像之前那么嚣张，因为他很明白，这块印影石对他的威胁，一旦交给戒律堂的话，那么他将会受到极其严重的责罚，甚至有可能会被逐出门派。

　　偏偏此刻，秦刺表现出来的能力，让他醒悟到，想要夺走这块印影石，暂时很难实现，所以他就不得不服软下来，强压着心头的怒火，低声下气的说道：“先前是我不对，在这里，我像你道歉，你想怎样才肯把印影石上的记录销毁，你尽管开口。”

　　秦刺淡淡的笑道：“想要我销毁这块印影石上的记录嘛，本来倒也不难，不过你这种下作的伎俩，很让我反感，所以我得考虑考虑，一旦删掉了其中的记录，你会不会再整出什么幺蛾子来，我可不想整日提防着你这么个人。”

　　杨全才闻言，急于当前的形势，就顾不上宇文天了，干脆一股脑的将这件事的主谋宇文天给说了出来，好将自己的责任撇清。不过话说回来，这主意确实不是杨全才想的，他不过是给对方帮忙，顺便也是了却一下自身对秦刺的怨念罢了。

　　秦刺听完以后，眉头大皱：“你的意思是说，你之所以这么做，完全是因为受到宇文天的指使？”

　　杨全才点头道：“不错。”

　　秦刺皱眉道：“你和宇文天是什么关系，他凭什么能指使你？”

　　杨全才就将自己和宇文天是旧识的事情说了一遍，并标明自己本无意对秦刺使用这么下作的手段，只不是宇文天突然找上门来，他推辞不过，就只好答应帮这个忙，所以这事儿不能完全怪他。

　　“宇文天！”

　　秦刺的脸色变得阴沉起来，虽然宇文天的表现，让他对此人极为反感，但还没有上升到对此人产生杀念的程度，但此时此刻，秦刺确实对此人动了杀心，如果换做是在下界，秦刺会毫不犹豫的干掉对方。

　　片刻后，秦刺的脸色恢复了正常，目光落在了杨全才的身上，淡淡的说道：“照你这么说，此时倒也确实不能全怪你。这样吧，你替我做几件事情，我就将这印影石的记录删除掉，并且在此之前，只要你老老实实的，我就不会将其交给戒律堂。”

　　“说吧，你要我做什么事情，只要我能办到的，都可以帮你做。”杨全才知道自己成了砧板上的肉，这么大的把柄落在对方的手里，只能任由对方揉捏了。

　　秦刺笑了笑，他之前一直没有戳穿杨全才，乃至后来也没有因为对方的种种举动而一怒将印影石立刻交给戒律堂，就是因为看中了杨全才身份的某些便利之处，对他有一定的利用价值。

　　而现在，就是秦刺收取对方价值的时候了。


第852章 灵气乍现

　　“你既然是炼丹房的守丹弟子，想必应该很容易接触到丹方吧？”秦刺不动声色的问道。

　　杨全才的面色变了变，一时间摸不准对方到底打的是什么主意，便谨慎的说道：“那倒不是，我虽然是守丹弟子，但我的职责只是守护丹药的炼制，跟丹方无关，丹方都掌握在炼丹师的手里。”

　　秦刺淡淡的一笑，看着杨全才不再说话。

　　这种默然以对的方式，让杨全才大感吃不消，此时此刻，他才终于开始正式起眼前这个年轻人。不得不说，经历过落日谷里弟子间的明争暗斗后，他还是第一次遇到像秦刺这样的人。

　　偏偏秦刺的种种表现，稳稳的压制住他，让他有火发不出，也计谋也施展不出来，最后考虑自己的把柄被人家牢牢的捏着，人家又用这种无声的方式，表达着威胁之意，他就忍不住了，恼火的开口道：“你到底需要什么丹方，我先把话说明白了，不是什么丹方我都可以弄到的。”

　　见对方服软，秦刺笑了，说道：“听说有些丹药能够在修士突破境界时，提供极大的助力，是吧。”

　　杨全才道：“不错，确实有这样的丹药，但这类丹药包括其丹方，都极其珍贵，我可弄不上手。”

　　秦刺笑道：“我也不是让你马上弄到手，我可以给你半年的时间，如果在这半年时间里，你能帮我弄到这样的丹方，我就替你抹去这印影石上的记录，若是逾期没有完成，那么就不用我多说了吧。”

　　杨全才皱眉道：“就算我能给你弄来这些丹方也没有用，这样的丹方，若想开炉炼药，需要耗用的珍贵丹材极多，不是轻易就可以搜集到的，有些丹材，甚至连我落日谷内都没有收藏。”

　　秦刺摇头道：“怎么弄到丹材，那是我的事情，你只需要替我收集这一类的丹方就够了。我相信，炼丹堂里应该有这一类的丹方存在，所以半年的时间，应该足够让你去拿到这样的丹方了。”

　　杨全才想了想，终于道：“我可以试试，但是你说过的话，也必须要算数，而且事成之后，你必须要给我抹掉印影石上的记录，否则……我若是好过不了，也绝对不会让你舒服的呆着。”

　　秦刺淡淡的说：“这一点你放心，我秦刺说过的话，必然算数。不过对于这丹方，我还有些要求。”

　　杨全才道：“说吧。”

　　秦刺道：“我需要你搜集针对元上级别修士的丹方，而元下级别的丹方，如果你能搜集到，也行，但必须要有元上级别的丹方。”

　　杨全才疑惑道：“你现在半点修为都没有，要元上级别的丹方做什么？这样的丹方，你即便拿到了，并且找到了所有需要用到的丹材，也不见得能炼出丹来，就算炼成丹了，你也服用不了。”

　　秦刺摇头道：“我要这辅助元上级别境界提升的丹方，自然有我的作用，至于我要做什么，你就不用管了。我只把我的要求说出来，你照做就是，如果你能帮我找到更多类似的丹方，或者比较稀有的珍贵丹方，那么我还可以给你一些好处。”

　　杨全才心里就有些不屑，心想，就凭你这身份地位，你能给我什么好处。但是对秦刺开口就提出需要元上级别的丹方，他又感到很困惑。说什么，他也不会相信秦刺现在有元上级别的修为，所以他完全猜测不出对方的用意到底是什么。

　　不过辅助元上级别境界提升的丹方，炼丹房里虽然有炼丹师掌握着类似的丹方，但这些丹方基本上都是不传之秘，哪怕只是下品丹方，也足以让人重视，甚至都不会示之于人，所以杨全才的心里，还真没什么把握能弄到这样的丹方。

　　可惜此刻他的把柄被秦刺捏在手里，而对方已经摆明了态度，也没有讨价还价的余地，他只能硬着头皮点头应承了此事，心里则想着，先拿到这半年的时间，再想办法销毁那块印影石上的记录。要是实在不行，我就琢磨琢磨，看看能不能从那些炼丹师的手中，套取到这样的丹方。

　　偷丹方并不比直接偷丹药，丹药要是被不告而取，很快就会被发现，戒律堂也会马上插手。而丹方这东西，只是一个记录工具，做的巧妙些，甚至都不需要直接拿走丹方，而是将其中所需要的丹材及分量等等重要信息记录下来即可，根本就吧会被人发现。所以杨全才并不担心偷丹方会引起什么严重后果。

　　杨全才在和秦刺一同将那些摄拿的上等丹材重新放回到丹材间，又在秦刺用纸笔记下了他这次真正取用的丹材数目名称等相关系，双方打上符标，进行确认以后，就心事重重的离开了。

　　秦刺看到杨全才离开，就将那块印影石丢到了储物袋中。

　　他的储物袋是从申屠豹的身上剥取下来的，虽然后来他销毁了同样从申屠豹身上剥取的衣服，但是这个储物袋他并没有销毁。

　　“这家伙的级别还是太低了，而落日谷也不是专门炼丹的门派，只不过是个中型门派而已，所以这个杨全才怕是捞不着什么特别好的丹方。”秦刺微微摇摇头，他虽打算利用杨全才的近水楼台之便，来捞取丹方，但并没指望对方能带来多好的丹方，只是抱着有则欣喜，无也泰然的心态。

　　毕竟好的丹方，其珍贵之处，在秦刺阅读过落日谷发的那些小册子上的资料以后，已经非常清楚。

　　“现在手头上还没有什么好的丹方，只有从丹方间里的那些普通丹方入手，先开始接触炼丹，培养一下炼丹的基础功底，顺便也试试功德宝鼎的炼丹妙效，待日后有了机会，再炼制更高级别的丹药。不过到何处获取丹材倒是个麻烦事，辅炼房里的丹材，我现在可不能动用。”

　　想到丹材，秦刺不由皱了皱眉头。

　　杨全才回到炼丹房以后，越想越是生气，越想越觉得憋屈，毕竟他堂堂一个七级弟子，居然被一个刚入门的毛头小子给整治了一把，还偏偏被人捏住了把柄，发作不得，这让怎能不恼火。

　　但是秦刺表现出来的怪异身法，居然连他这样的七级弟子都破不了，又让他疑惑连连。他意识到，对方肯定不是个没有任何背景的普通人，毕竟一个普通人又怎么会掌握那么玄妙的身法。

　　想到没办法夺走那块印影石，或者抹去上面的记录，这如同一根刺，横在他的心头，让他寝食难安。最后，他把矛头指向了宇文天，觉得要不是他出的馊主意，自己也不会如此被动，更不会摊上这样的倒霉事。

　　不巧的是，宇文天恰好在这时候找上门来了。

　　这几天，宇文天跑杨全才这里，跑的很勤，主要就是为了对付秦刺这事儿，他是恨不得马上就能看到结果。今天来，是因为杨全才昨天说了，今天就动手，所以他就兴冲冲的跑来，问问情况。

　　哪知道一进门，宇文天就看到杨全才的神色不善，心里不免咯噔了一下，笑着试探道：“全才哥，事情办的怎么样了？”

　　“什么事？”杨全才扫了对方一眼，故作迷惑的说道。

　　宇文天皱皱眉头，诧异道：“全才哥，你难道忘了，昨天你不是恰好炼丹房需要丹材，今天就对那小子动手么？”

　　杨全才好似才记起来有这么件事似的，淡淡的说道：“原来是这事儿啊，得缓些时日才行。这几天炼丹房有些事情交代给我，我抽不出时间，这不，我马上就得回丹鼎边守着，不能招呼你了。”

　　宇文天觉得杨全才的态度有些古怪，但也没多疑，虽然心里头有些着急，但也只能点点头道：“全才哥有事，那自然是要先处理的，对付那小子的事情也不必急在一时，既然全才要去守丹，那我就不打扰了，明日再来问候全才哥。”

　　“好！”

　　杨全才全然没了前几次的热情，淡淡的应了一声，待宇文天离开以后，脸色忽然就拉了下来。

　　接后面几日，宇文天来的依旧挺勤快，可是杨全才却已经对他避而不见。宇文天感觉到了不妙，隐隐觉得肯定是什么地方出了问题，但他却想不明白是何原因，只能怏怏不快的一次次无功而返。

　　到最后，宇文天隐约猜到了，肯定是对付秦刺的事情出了什么变化，才会导致杨全才如此反常。

　　知道无法将希望寄托在杨全才的身上以后，宇文天干脆放弃了原本的打算，暗中等待合适的机会，打算亲自出手给秦刺一个教训。

　　一转眼，一个月的时间就到了。

　　按照落日谷之前的交代，所有新晋弟子，在打杂一个月之后，就会进行调整，并赋予新晋弟子基础的修行功法，乃至一些最低级的固本培元的丹药。秦刺作为新晋弟子中的一员，在辅炼房打杂满一个月的时间，本应该同样接受调整，可不凑巧的是，事情偏偏发生了一些变化。

　　变化的源头，还得从落日谷专门派人审核秦刺这一个月的成绩说起。

　　一个月的期限到达以后，那名曾经引领秦刺来到辅炼房的内门弟子，再次出现，不过这次他倒不是一个人，跟他一起来的，还有一位在稽核堂的长老。

　　稽核堂，顾名思义，稽查核实。

　　整个落日谷里大大小小的事务，稽核堂都有稽查核实的权利，包括弟子间发生争执的调查，新晋弟子的身份核实，资料审查，以及打杂期满的考察评价，还有像秦刺记下的丹材等炼丹用物的取用记录等等，都是稽核堂的职责范围。

　　这次稽核堂出动了一名长老，显然不仅仅是对秦刺这一个月的表现进行考察评价，最主要的目的，还是为了核对秦刺记下的取用记录。

　　核查的结果，那名长老对秦刺记下的取用记录，非常满意。因为秦刺的记录，几乎一丝不苟，没有任何疏漏，而且简截了当，所有程序都完整的完成，这样的表现，比做了很久的熟手还要来的妥当。

　　所以那名长老对秦刺这一个月的表现评价就是优等，于此同时，这名长老看中了秦刺在辅炼房主事的能力，就向秦刺提出了一个条件，要求秦刺继续留在辅炼房主持这里的事务，相关的基础修行功法依旧会发放给他，并且每个月他能领取到比其他新晋弟子，多一倍的丹药数量，算是对他的补偿。

　　秦刺早已经不是初来时，对辅炼房的事情一无所知，经过李胖子这个包打听的消息传递，他已经知道了辅炼房实际上并不是什么好地方，因为这里完全就是个在门派中被隔绝，而且等同于看仓库的存在，对于那些力求修行进步的弟子来说，到这个地方执事，绝对是个苦差事。

　　最重要的是，在这种被隔绝的地方执事，而且寸步不能离开，会大大的影响到修行的进步。

　　毕竟初步的修行，是需要大环境的熏陶，若是没有他人提供参考，彼此互相印证，光靠自己闭门造车，很难提升修为。

　　这也是那名稽核堂的长老，在提出让秦刺继续留下来，在辅炼房主事以后，主动提出一倍丹药补偿的原因。

　　不过对于秦刺来说，这个地方却是他的绝佳选择，他正需要这样一个清静的地方，保持自己低调的同时，能够暗中处理一些事情，而不用担心被旁人发现。所以面对那名长老的提议，秦刺毫不犹豫的答应了。

　　于是，秦刺在完成一个月的辅炼房打杂以后，正式成了此处的主事之人。

　　很快的，丹药和基础修行功法都发放到了秦刺的手中，可是拿着基础的修行功法，和那些最低级，甚至不如品的丹药，秦刺却有些无奈，因为这些东西，对他来说，没有任何的作用。

　　他已经是二元下阶的修行水准，现在更需要的是入元以后的修行功法，乃至相对应的丹药。

　　“这功法没用了，不过这些劣质丹药，倒是可以送给李胖子，我的丹药加上李胖子本身的丹药，抵得上别人的三倍了，用三倍的丹药来喂养，李胖子的修为，应该很快能得到提升吧。”

　　秦刺随手丢弃了功法，却把丹药留了下来，打算留给李胖子。

　　而对于自己的修行，秦刺却有些苦恼，暗自思索道：“必须得想办法，尽快弄到入元以后的修行功法才行啊。”

　　转眼间，又过去了一个月的时间，这一个月对秦刺来说，风平浪静，没有任何特别的事情发生。

　　李胖子还是每日固定时间来送餐，但最后送来的餐点全部落入了李胖子的腹中，不过李胖子也为秦刺带来了各种各样的消息。于此同时，秦刺将领导的两倍于他人的丹药，全部赠给了胖子。

　　这让李胖子感动的眼泪哗啦啦的同时，也是无比的困惑，多次询问秦刺，为何不要丹药，难道不想修行？

　　但秦刺却对这样的问题笑而不语。

　　久而久之，李胖子的疑惑也就淡了，将其归于秦刺身上的秘密。

　　通过不断的熟悉那些小册子上介绍本元界的修行资料，又不断的从器灵灵娇那里获取更详实的信息，让秦刺对这一届的了解开始不断的攀升，虽然还谈不上尽在掌握，但是已经有了一个笼统的概念。

　　那日获取的一点功德点，并没有改变什么，功德宝鼎还是那般模样，但对于秦刺来说，第一次吸收功德点，让他了解了其中的流程，更明白了许多之前不明白的东西，同时，秦刺心底也不免暗暗的琢磨着，一定要寻找更多的机会，搜集更多的功德点，喂养功德宝鼎，争取早日开启它的全部实力。

　　刘全才这一个月的时间里，只来过一趟，当然，他不是来送丹方的，只是来取丹材。秦刺也没指望他马上能拿到丹方，反正给了对方半年的时间，他并不着急。就算最后真的没有拿到丹方，秦刺也没打算真把那印影石上的信息公布给戒律堂，毕竟有这个把柄在手，他就能时刻掌控着杨全才这个人。

　　这天，九日环的光芒被一层乌云遮挡，天色有些阴沉，隐隐有些下雨的前兆。秦刺正在辅炼房中，研读那些基础和低级的丹方，他需要拿这些基础的丹方，着手培养自己炼丹的能力。

　　通过长时间的研读这些丹方，秦刺的提升很快，虽然他目前手头上还没有合适的丹材，给他炼丹的机会，但是秦刺相信，只要找到了丹材，他就能在短时间内，迅速的掌握到所有的炼丹技巧。

　　也能对功德宝鼎炼丹的能力，有一个较为清晰的了解。

　　可是就在钦此研究的入神的时候，忽然间，一股庞大的灵气波动传来，让秦刺悚然一惊。

　　灵气不同于元气，它更像是一种有生命的元气，可以看做是元气的升华。

　　譬如说功德宝鼎内的器灵，虽然是功德法则的化身，但它的实质也就是一股灵气，正是因为灵气的汇聚，加上功德宝鼎内汇聚的功德点不断升华形成了功德法则，最终才结合成了器灵。

　　不管是什么器灵，都必然是由灵气诞生而来。

　　而一切生灵，也都是元气升华之后形成有生命的灵气，转化而来。


第853章 掌教屠苏

　　“好浓郁的灵气，这是从哪儿冒出来的。”秦刺下意识的检查了一下自身，待发现兽皮还安然无恙的躺在识海中，而功德宝鼎也老老实实的躺在孕鼎空间里，并没有什么变化，这才放下心来。

　　“原来不是功德宝鼎。”秦刺欣喜的松了口气，刚刚突然察觉到这股磅礴而浓郁的灵气时，可着实吧他吓了一跳，第一时间就想到了功德宝鼎，以为是此鼎发生了什么异常的变化，才会发生这般状况。毕竟功德宝鼎乃是孕育出成熟器灵的绝品灵器，它完全有能力释放出如此浓郁的灵气。

　　“还好，要真是功德宝鼎释放的灵气，这么大的波动，势必无法掩人耳目，到时候闹的人尽皆知，我不仅无法再维持低调，恐怕连在这落日谷里安身都不行了。一尊绝品灵器，窥觑它的人太多了，真要是暴露出去，以我现在低微的实力，会招惹来无穷的麻烦不说，恐怕还有杀身之祸。”

　　秦刺深知君子无罪，怀璧其罪的道理，他现在掌握着一尊绝品灵器，和一件可能还在绝品灵气之上的兽皮，这两样东西若是被他人知晓，麻烦就会无穷无尽，所以在感应到元气波动时，他才会吓了一大跳。

　　“兽皮本身就具备遮掩的能力，它倒是不显眼，但是功德宝鼎这尊绝品灵器，可就太过惹眼了。看来日后，我要是动用功德宝鼎，还得想想办法遮掩一下它形态和灵光，最起码在我没有足够的自保之力以前，不能太过引人注意。”之前的忐忑，让秦刺立刻就产生了引以为戒的念头。

　　但随即，迷惑的情绪又涌上秦刺的脸庞，他非常好奇，这股灵气又是从哪儿冒出来的呢？

　　“难道落日谷里还隐藏着什么不为人知的秘密？”秦刺刚刚思量到这一点，忽然间，他的心头一动，灵娇的声音毫无征兆的冒了出来，“好浓郁的灵气波动，我感应到有器灵正在孕育出世。”

　　“啊？”灵娇的话让秦刺楞了楞，急忙道：“你说什么，有器灵在孕育出世？难道这附近有灵器？”

　　灵娇道：“不错，这附近应当有灵器，或者是和灵器相类似的存在，并且已经孕育了器灵，否则不可能产生如此磅礴的灵气波动，而且我也能从这股灵气波动中，感应到新生的器灵那股生命气息。”

　　秦刺的心思立刻就转动起来，他相信灵娇的判断不会出错，毕竟同为器灵，在相近的范围内彼此产生感应，这是可以理解的。但是落日谷这样一个中型的门派，居然有孕育器灵的灵器，这就让秦刺惊讶了。

　　从《本元界修行概述》的法宝篇，以及灵娇的详细补充中，秦刺已经充分的了解了法宝的各个层次，以及相关的一些信息。所以他很清楚，一件灵器代表着怎样的价值，能够拥有灵器的，也就只有唐国八大门派。除了这八大门派以外，其他的中小型门派，根本就没有灵器。

　　即便有，也很快会被大门派霸占或者瓜分，君子无罪怀璧其罪，中小门派根本没有能力保护灵器。

　　而在本元界的修行历史中，某个中小型门派因为掌握了灵器，而被一夜灭门的事情，数不胜数。

　　所以对落日谷这样一个中型门派里面，出现一尊灵器，秦刺非常的惊讶，甚至是有些怀疑。

　　想了想，秦刺忽而心头一动问道：“灵娇，你既然能感应到那头孕育出世的器灵，那你能不能感应到他的方位。”

　　灵娇道：“我可以试试。”

　　岂料，灵娇的话音刚落，忽然间，那股磅礴的灵气波动莫名消失的无影无踪，好像从来都没有出现过一样。

　　“咦？”这一下，连灵娇都有些奇怪起来，“怎么灵气波动会突然消失了，难道那头器灵孕育失败。”

　　秦刺也同样察觉到了灵气波动的消失，听到灵娇的话后，他急忙问道：“怎么了？是不是无法追踪它的方位了？”

　　灵娇道：“是的，这股灵气波动突然消失了，和我的感应也中断了，现在已经无法锁定它的具体方位。”

　　秦刺顿时大为失望，他本来还想摸清楚这件灵气的确切方位，找机会溜去查看查看，没想到突然就断了线索。当然，秦刺知道这也不能怪灵娇，谁让这股灵气波动来的突然，去的也突然呢？

　　“出去看看。”

　　秦刺骤然身形一动，就化为一道残影离开了休息间，速度极快的直奔着外厅的正门而去。

　　陡然出现的磅礴灵气，不仅惊动了秦刺，也惊动了整个落日谷的修士，不少修士或架起遁光，或驱动飞行类法器，高高的盘旋在空中，查探这股灵气的来源，各种议论在落日谷的弟子间流传。

　　甚至连落日谷的那些长老掌教等高层人物都被惊动了，他们同样是纷纷出动，探查其中的缘由。

　　可奇怪的是，那股灵气不仅出现的突然，消失的也很突然，乍闪乍逝，一点痕迹都没有留下。让人一头雾水的同时，也根本没有足够的时间，去搞清楚其中的原因是什么，以及灵气波动的源头在哪里。

　　秦刺眯着眼看着天空中闪过的一道道遁光，眉头皱了皱，自言自语道：“看这情形，落日谷的人怕是也不知道这个灵器的存在啊。不然他们何必如此劳师动众的，探查灵气波动的来源呢？可如果这尊灵器并非是落日谷的人，所提前知晓的，那难道说，这灵器一直藏在落日谷内，处在某种被掩藏的状态下慢慢的孕育着器灵，直至今日，才因为不知名的原因而显露了出来？”

　　想到这里，秦刺眯着的眼睛缓缓张开，本来还有些迷惑的脸庞上，被一抹凝重的神色取而代之。

　　秦刺很清楚，假如事情真的像他所猜想的那样，那么闹出这么大的动静，很难不会传出消息，若是被有心人知晓的话，恐怕落日谷会有大麻烦，甚至会因此而遭受灭顶之灾，也不是没有可能。

　　因为陡然闪现的灵气波动，而造成落日谷修士们大规模的动静，在这股波动足足消失了一炷香的时间之后，才算是平复下来。天空中那密密麻麻的遁光逐渐稀疏，不过所有谷内的弟子却是愈发的热炒起这个话题。

　　话题的中心无非就是一个，灵气波动的原因是什么，源头在哪里？由此而延伸出来的答案千千万万。

　　但都不靠谱。

　　……

　　落日大殿。

　　此殿是落日谷的议事大殿，每当有要事需要商议的时候，掌教和长老们，都是在此殿集合。

　　早在灵气波动消失之后，出外探查的各长老和掌教们都齐齐聚集到了此殿中，针对那股灵气波动展开议论。

　　“诸位，有没有什么看法？”落日谷现任掌教屠苏，面色凝重的坐在中央宽椅上，缓缓开口道。

　　在大殿两侧，比肩而坐着两列人，正是各个堂的长老，数量竟不下于数十人，男女老少逐一不同。

　　落日谷有外门弟子一万，内门弟子八百，长老的数量自然也就水涨船高，拥有个数十人还算是保守的做法。若是换做大型门派，数百位长老，也不罕见，毕竟成为长老的要求，除了资历以外，就是看修为。

　　当然，在大型门派中，有些长老就是挂了个虚衔，并不负责具体事务。

　　“屠苏掌教，我觉得刚刚那股灵气波动很不寻常，虽然弄不清具体的缘由，但可以肯定，它是我们落日谷所在的这一片落日山脉中传递出来的。如果派弟子，进行全面搜索的话，或许可以找到一些蛛丝马迹。”

　　稽核堂的一位长老开口道。

　　“派弟子进行全面搜索，我觉得这样的做法，有失妥当。”植药堂的一名长老摇了摇头，“如今我等根本就没弄清楚这股灵气波动的来源，还有具体的原因，贸然让弟子全面搜索，很难预料会不会出现什么意外。”

　　紧接着，其他长老也纷纷发表自己的意见，数十位长老，即便有些长老没有发表自己的看法，但这么多长老一通说下来，着实用去了不少的时间。最后，采集堂的一名长老开口道：“我这里有个看法，或许可以说给大家判断判断，当然，这只是我个人的猜测，是不是这样，我不敢肯定。”

　　众人都看向这位采集堂的长老。

　　掌教屠苏道：“孔长老请说。”

　　这位孔长老沉吟道：“想必大家都已经发现了，刚刚那股灵气波动很不寻常，准确的说，那样的灵气波动，不是普通的生灵可以释放出来的，能够做到这一点的，屈指可数，而最大的一种可能，就是灵器。”

　　“灵器！”

　　大殿里的诸位长老听到这话，顿时倒吸了一口凉气。

　　谁都明白灵器代表着什么。

　　但同时，谁也都明白，一个中型门派若是出现灵器，那将会带来怎样的后果。

　　“不错，就是灵器，而且准确的说，是一个正在孕育生成器灵的灵器。”这位孔长老继续补充道。

　　“孔长老，你的根据是什么？”掌教屠苏的脸色愈发的凝重起来。

　　孔长老便将自己的一些推测根据，缓缓的跟众人讲述了一遍，这位孔长老的逻辑清晰，讲述的内容也是条理分明，所以等所有人听完他的讲述以后，尽管还不能完全确认灵器这回事儿，但已经相信了七八成。

　　“真要是灵器，那可就麻烦了呀。”炼器堂的一位长老皱着眉头说道。

　　“是啊，咱们落日谷只是一个中型门派，贸然出现了一尊灵器，那可是祸非福啊。”有长老忧心忡忡的附和道。

　　但也有长老表示出了疑惑，“奇怪，咱们落日谷所在的落日山脉，向来平静，从没有任何异象闪现出来，怎么会好端端的冒出来一个正在孕育器灵的灵器呢？是有人刻意安放的？还是一直就在我落日山脉中潜藏？”

　　种种困惑，种种疑问，一时间然整个落日大殿里，议论声此起彼伏，但人人都难掩一抹凝重之色。

　　掌教屠苏一言不发，深深的皱着眉头，似乎在思索着什么，良久之后，他摆摆手道：“这件事目前还只是猜测，大家也不必过于担忧。但如果这样的猜测变为事实，那咱们就不得不提前做些准备，否则，咱们落日谷里贸然出现了一件灵器，这样的事情若是传扬出去，将会给我们带来极大的被动。”

　　说到这里，屠苏的目光一抬，扬声道：“授业堂长老听令。”

　　唰唰唰！

　　授业堂的长老纷纷起身。

　　授业堂，顾名思义，就是传授弟子功法修行的地方，大部分弟子都是被安置在授业堂进行修行。

　　也正因为如此，授业堂的长老多达八位，占据了落日谷所有长老数量的四分之一。

　　不过此刻起身的授业堂长老，却只有六位，还有两位长老不知所踪。

　　屠苏也发现了这个情况，皱眉道：“授业堂怎么就来了六位长老，两位长鱼长老哪里去了？我不是让所有的长老都来落日殿中议事么？难道他们没有收到消息？”

　　授业堂的一位长老道：“启禀掌教，长鱼泽和长鱼木两位长老一早发现灵气波动的不寻常之后，就第一时间赶出去探查了，可能走的比较远，暂时还没有受到召集令。”

　　屠苏点点头，没有再计较此事，而是下令道：“诸位授业堂长老，立刻对谷内所有弟子下达禁口令。有关之前灵气波动一事，不得再有人讨论，同时，也不得将相关的只言片语传扬出去，违者交由戒律堂重罚。”

　　“是！”

　　授业堂一干长老纷纷应声，随后便快步走了出去。

　　紧接着，屠苏又对其他各堂的长老下达的指示，目的无非就是阻止这次灵气波动的事情外传。

　　不论这灵气波动究竟是不是代表着有灵器藏于落日山脉，首先将这个消息锁定在门派内，这是很有必要的。

　　等到所有长老都领命而去，屠苏才忧心忡忡的闭上了双目，脑海里思绪完全，心神不定。

　　屠苏继任落日谷掌教之位，已经有百余年，尽管他看起来不过是个只有四十岁左右风度翩翩的中年人，但实际上，他已经拥有六百多年的寿龄。

　　六百多年的寿龄放在凡尘俗世或者很夸张，但实际上，在修行界中，这样的寿龄比比皆是。

　　所以在本元界的修行界中，极少直接以外貌来判断寿龄的高低，毕竟外貌看似年轻，但已经有数百年甚至上千年寿龄的修士，比比皆是，而外貌看似衰老，但却只有不足百年寿龄的修士也不少见。

　　所以一般情况下，都是以实力的高低来推测大致的寿龄。实力越高，相对寿龄也就越高，因为一般的修士，不可能在极端的时间里，攀升到极高层次，修为是需要时间来慢慢堆积的。

　　屠苏拥有五元中阶的修为，是落日谷中，目前唯一一个跨入到五元层次的修士。这样的修为，放在落日谷里堪称第一人，放在修行界中，也能算得上是一个高手，但还远远称不上强者。

　　修行界中的五元修士数量相对不多，但也绝不沾少数，达不到六元以上的水准，都无法被划入到强者范畴中去。

　　六元，就是划定强者的分界线。

　　而六元之上，七元，八元，乃至九元，都是顶尖强者的存在。

　　“看来落日谷的平静要被打破了，日后或许会麻烦不断了啊。”不知道过了多久，屠苏睁开了双目，幽幽的一叹。

　　……

　　落日山脉首接瑞江支流，尾连落日森林，此时此刻，在落日山脉和落日森林相接的群山深处，一道遁光急速的破空而去，而在这道遁光的身后，居然还有两道遁光，尾随不止，双方呈现出追赶之态。

　　忽然间，后方紧追不放的两道遁光中，骤然射出了一道宝光，如炮弹般弹出后，眨眼间，就横在前边的那道遁光前方，猛然炸开，化成一张渔网状的法宝，生生拦截了前边那道遁光的同时，也似是要将其完全包裹进去。

　　“唰！”

　　那道遁光没提防这件法宝，眼见要落入其中，不得不收势下沉，落在一座山峰上，赫然是一个身着黑衣的中年人。

　　此人身量不高，但四肢极长，如同猿猴一般，举止之间，可以看出，他的动作远比常人灵活许多。

　　“上品法器！”

　　看到那张渔网状的法宝再次袭来，这黑衣人目光一闪，骤然间，身形诡异的连连闪动，居然轻巧的避开了那法宝的攻击，闪身到了另一边。随后，此人也猛的挥手，探出五颗滴溜溜旋转的珠子。

　　这五颗珠子迎着那件渔网状的法宝而去，两者相触之时，猛的炸开，化为乌黑的气体，纠缠在那渔网状的法宝上，短短的时间内，这件上品法器，就被那五股乌黑的气体浸染的灵光尽失。

　　“污宝雷珠。”

　　一声惊呼，伴随着两道遁光悄然落地，化为两个面貌一模一样的修士，其中一名修士惊讶的看着那黑衣人，转而看到渔网状的法宝已经宝光尽失，顿时面色一变，扬手召回了那件法宝，元力震荡之下，将那些乌黑的气体全部震退。


第854章 山脉激战

　　从完全雷同的外形相貌上不难看出，这两名修士一母同胞的双生儿，外表年龄都大约在三十岁左右，生的皆是俊朗不凡，一席明黄色的衣袍，和梳理整齐的发髻，更是让两人有些仙风道骨的味道。

　　双生儿出现的概率很低，即便是在凡尘俗世中，也是少之又少，算是稀有之事，哪家若是能有幸出现一对双胞儿，绝对是一件值得大操大办的喜事儿。而这样的情况发生在修行界中，就更加稀有了。

　　尤为难得的是，这一对双生修士，都拥有三元下阶的实力，虽然三元修士的级别放在修行界里，并不算高，但也绝对不是容许忽视的存在。毕竟对大多数修行者而言，入元已是不易，何况是三元。

　　而这两名修士身上那那明黄色的衣袍，已经表明了他们都是落日谷的人，明黄色是内门弟子以上才配拥有的服饰之色。不过这两人的袖口都没有绣上金线，而是以九环日的图案和授业二字代替。

　　这样的标志，是落日谷长老所独有的身份标记，授业二字更是点明了，两人都是授业堂的长老。

　　联系之前落日大殿里，掌教屠苏对授业堂长老的询问，和授业堂长老的答复。已经不难得出，这两人正是没有参与落日殿议事的两位授业堂长老，一个叫做长鱼泽，一个叫做长鱼木。

　　这一对兄弟俩儿是来自和临江城靠近的定江城，定江城虽然和落日城之间的距离，比定江城稍远些，但也算是和落日城相邻的城池。定江城里也有修行家族，但这对兄弟俩却不是修行家族出身，他们家里原本是个富商，兄弟俩是妾室所生，从小受到长房的欺压吃尽苦头。

　　直到后来被落日谷招选入门，才算是扬眉吐气。

　　两人入门都有百余年的时间，一路刻苦修行，从最低级的弟子做起，一直到如今，才有了三元的修为和长老的身份，实打实的落日谷草根派的代表人物，在那些没有背景的普通弟子眼中，两人都是偶像的存在。

　　在灵气波动出现的第一时间，长鱼泽和长鱼木这对长老兄弟，就赶出去探查。不过灵气的波动很快就消失了，他们俩儿和其他人一样，也没能准确的探查到元气波动的来源，和具体的原因。

　　但或许是机遇巧合，当他们兄弟俩，一路探查到落日山脉的西端，接近落日森林的地方，虽然没有发现那股灵气波动的来源，但却意外的发现了一个鬼鬼祟祟的黑衣人。而那黑衣人更是一副做贼心虚的模样，看到两人之后，二话不说，掉头就跑，两人顿时大为起疑，起身便追。

　　这一追一逃，就耽误了兄弟俩接到召集令后返回落日殿议事的事情。一路向西，直追到了这接近落日森林的附近，兄弟俩才算是追上了那个黑衣人，也就有了刚刚弹出法宝阻挠黑衣人步伐的举动。

　　“宝光尽失，这污宝雷珠果然名不虚传，据说法器级别的法宝，都挡不住这污宝雷珠的威力，只要被其缠上，立刻宝光尽退，威力全消，看来回去得找炼器堂的长老帮我修复一下了。”

　　长鱼木有些心痛的将那渔网状的法宝收起，目光转向那黑衣中年修士的时候，已是咬牙切齿。

　　“你到底是谁，鬼鬼祟祟的在我落日谷的山门附近转悠什么？”长鱼木身旁的长鱼泽警惕的问道。

　　黑衣修士眼珠一转，拱手道：“两位道友，在下不过是路经此地的散修，仰慕这落日山脉的秀丽景色，这才驻足观赏一番，却不知这里原来是落日谷的山门所在，有失恭敬之处，还望两位道友海涵。”

　　“笑话。”长鱼木冷哼一声道：“你若真是仰慕这落日山脉的风光，为何见到我们之后，立刻做贼心虚的逃离？”

　　黑衣修士赶忙道：“两位道友可不要误会，我之所以逃离，并非做贼心虚，而是我这人天生胆小，又是没有靠山的散修，所以处事不得不小心谨慎，两位气势汹汹而来，在下不明所以，所以下意识的就想避开。早知道二位是落日谷名门正派的修士，我也不必行此之举，造成误会了。”

　　长鱼木和长鱼泽兄弟俩听到对方这么一说，倒也有些迟疑起来，一时间辨别不出此人话里的真伪。

　　不过长鱼木对这黑衣修士污掉自己法宝一事，仍旧记恨在心，就冷声道：“你说的是真是假，暂时可以不管，你用污宝雷珠污我法宝之事，怎么说？”

　　黑衣修士赔笑道：“这位道友，刚刚出手实属无奈，您那件可是上品法器，对我施展而出，我自然不可能贸然束手就擒，随后做出自保之举也是理所当然，换做是您，想必也会这样吧。”

　　长鱼木见此人把态度放的非常低，心里头也稍稍放下了几分怒火，哼了一声道：“那这事儿就这么算了？”

　　黑衣修士想了想道：“当然就不能就这么算了，污了道友的法宝，在下实在是过意不去，说什么也要补偿一下道友的损失才行。不过我只是个小小的散修，拿不出没什么好法器，正好我巧得了几枚污宝雷珠，刚刚用掉了五颗，现在还剩下十颗，就以此作为补偿，聊表歉意，不知道道友意下如何？”

　　长鱼木闻言，倒也气消了一大半，点点头道：“好吧，看在你态度这么端正的份上，这件事我就不跟你计较了。不过你贸然出现在我落日谷的山门附近，必须得随我兄弟二人回去向掌教交代一声才行。”

　　“此事必须要回去向掌教交代一下，这位道友若真是闹了误会，掌教也不会见怪的。”长鱼泽也说道。

　　黑衣修士正自探手伸向储物袋，似是要取出那十颗污宝雷珠的样子。但是听到长鱼木和长鱼泽的话，目光却是一寒，但这缕寒光立刻就消失不见，取而代之的是满脸笑意，连连点头道：“这是应该的，应该的，闹出了这样的误会，不去向贵派的掌教解释一下，实在是说不过去。”

　　长鱼木和长鱼泽兄弟俩见对方如此好说话，原本的警惕倒也消失了一大半，对黑衣修士的话也算是相信了九分。

　　不多时，那黑衣修士已经取出来十颗圆溜溜，无光闪耀，鸽蛋大小的珠子，递向长鱼木道：“这位道友，十颗污宝雷珠奉上，小小心意，不足以补偿道友的损失，还请道友不要见怪。”

　　说着，黑衣修士扬手一送，一股温和的力道就托着那十颗珠子缓缓的飘向了长鱼木。

　　污宝雷珠也算是个好东西，所以看到那十颗滴溜溜的珠子，缓缓飘来，长鱼木早已经放下了所有的戒心，真打算探手接过这十颗珠子，哪知道，就这些柱子飘至一般的时候，陡然间居然加速重来。

　　“不好，小心。”

　　长鱼泽最先反应了过来，一声狂喝提醒长鱼木的同时，扬手射出一件金锁状的法宝，直奔那黑衣修士而去。

　　这金锁居然是一件下品宝器，比之前长鱼木那件渔网状的上品法器更胜一筹。一经使出，顿时锁影连绵，将那黑衣修士包围起来。

　　长鱼木也终于反应了过来，身形急退的同时，身上元力狂泻而出，眨眼间便对着那十枚珠子连拍几掌。

　　随后，长鱼木又一指额上束住发髻的“纶巾”，红色的纶巾顿时释放出熊熊火光，将长鱼木整个人都包裹在了火焰中。

　　这纶巾居然也是一件上品法器，而且还是火属性的防御守护类法器。

　　受到掌风刺激的十颗珠子，齐齐爆开，雷音滚滚，迎面向长鱼木冲去，短短的时间内，长鱼木的那件火属性的纶巾法宝，就被这些黑气所污，所有的火光都消退一空，纶巾上的宝光也立时被污染的消散不见。

　　污宝雷珠不仅具备污染法器级法宝的作用，同时，还能对修士的修为产生暂时的影响，其中具备的雷属性的震荡之力，更能对修士产生直接的伤害。不过此珠炼制所需要的材料难寻，过程也比较复杂，所以数量一般不多。

　　十颗污宝雷珠的威力，比刚刚五颗时，翻了一倍。长鱼木若不是抽身急退，加上用纶巾法器及时守护周身，怕是已经吃亏。但即便如此，在纶巾法宝被污失效以后，长鱼木还是受了污宝雷珠的雷音震荡，气血一阵翻腾，身上也是黑气缭绕。

　　“给我散。”

　　长鱼木愤怒的一喝，鼓荡起九宫神元盘的元力，将周身黑气清除一空，这才摸出一颗丹药塞入了口中，稍作调息起来。

　　另一边，长鱼泽也或多或少受到了十颗污宝雷珠爆炸的影响，不少黑气也同样缠上了他，不过他不在污宝雷珠的攻击范畴里，所以很快就清退了纠缠过来的黑气，把注意力投放在了那名黑衣修士的身上。

　　“逍遥锁，锁天地。”

　　长鱼泽扬手一指，那幻化出重重锁影包围住黑衣修士的金锁光芒大放，急剧扩大，将所有的锁影凝聚起来，狠狠的朝那黑衣修士当头盖下。

　　“居然是见下品宝器。”

　　黑衣修士的脸色变了变，识得这金锁的厉害，不敢有丝毫大意，张口一喷，一柄火光四溢，剑气沸腾的飞剑，从他的口中喷出。

　　此剑迎风便涨，瞬间将黑衣修士周围的重重锁影绞的粉碎，并且顶着那道金锁冲杀而上，居然和那金锁斗了个旗鼓相当，而且还略占上风。

　　“咦，他这区区一个散修，居然也有下品宝器，他到底是什么来历？”长鱼泽看到那柄火光四溢的飞剑，就是一惊，心底愈发怀疑这黑衣修士的身份。

　　法器在修行界里或许很普遍，一般的散修手上有几件上品法器也不稀奇，但是手上有宝器，那就又是一个层次了。

　　普通的散修手里基本上不可能出现宝器，只有一些修为强大的散修手里，才可能拥有宝器。

　　这一点，就是散修的劣势之处，散修无依无靠，独立门户，没有门派的支援，在修行资源上大大的匮乏，一般都需要自己寻找，或者从他人手上掠夺，若是被人杀了，也就杀了，不会有人来替他们报仇雪恨。

　　而有门派背景的修士就不一样了，门派可以给他们提供修行资源，提供修行保障，还能作为靠山给他们提供依靠。

　　就好像落日谷，虽然只是个中等门派，论灵器级别的法宝是一件都没有，但是宝器和上品法器级别的法宝还是有所储备的。

　　一般出类拔萃的内门弟子，都有机会得到上品法宝，而长老中，也有不少人能拿到门派发放的绝品法器，甚至是下品宝器。

　　长鱼泽手里的这件金锁模样的下品宝器，就是落日谷发放给他的。

　　“兄长。”

　　长鱼木已经调息完毕，纵身跃至长鱼泽的身旁。一般没有谷内同门的时候，长鱼木和长鱼泽两人都是直接以兄弟相称。

　　“你没有什么大碍吧？”长鱼泽问道。

　　长鱼木摇摇头：“没什么大碍。”说着，他的目光凝聚在那黑衣修士的身上，一时间，恨怒交加。

　　“兄长，此人也只有三元下阶的修为，和我们处在相同的境界，而我们却有两个人，只要我俩兄弟联手，拿下他没有任何问题。”长鱼木说道。

　　长鱼泽一边分心指挥着金锁和那飞剑之间的战斗，一边沉吟道：“这人很不简单，虽然他说是散修，但居然拥有下品宝器，而且因为火克金的原因，他那火属性的宝器还在我金属性的宝器之上。”

　　“管它是什么宝器。”长鱼木愤恨道：“兄长，你拖住此人的法宝，我来对付他。”

　　长鱼泽想了想，点头说：“好，不过你要小心，这人怕是还有什么后招预备着，没有施展出来。”

　　长鱼木冷笑道：“那我就等着他的后招。”

　　说话间，长鱼木已经纵身而起，扑向了那黑衣修士。

　　此时那黑衣修士正全力应付飞剑和金锁之间的争斗，眼见长鱼木疾扑而来，顿时心头一急，想也不想的就移开身形，巧之又巧的避开了长鱼木的犀利一击。

　　“想躲，我看你能躲到什么时候。”长鱼木展开身形，紧追不放，那黑衣修士满场游走，身法极其灵敏。

　　一时半会儿间，长鱼木居然没能沾上这黑衣修士的衣角。

　　这让长鱼木怒火万丈。

　　“今天不杀了你，我就不叫长鱼木。”长鱼木此刻是下了狠心，哪怕是拼着自损八百，今天也要将此人斩杀。

　　下一刻，长鱼木浑身骤然一红，像是被烈火蒸烤过一般，短短的时间里，全身的红色骤然聚拢右掌之上。

　　整个右掌立时好似充满了血液似的，红的晶莹剔透，好像一块红色的水晶。

　　“红灵掌。”

　　附近的长鱼泽看到兄弟长鱼木右掌的异样，顿时一声惊呼，心道：“不好，这红灵掌可是四元级别的修士才能修习动用的绝品斗技。弟弟他不过才三元下阶的修为，虽然勉强修炼了这种掌法，但还根本无法使用，勉强使用只会给自身带来伤害，甚至会耗用大量的寿元作为代价。”

　　“弟弟，不可鲁莽。”

　　长鱼泽立刻扬声惊呼，但他只会的金锁被那柄飞剑步步压制，虽不至于落败，却也牵制住了他，让他没办法辅助长鱼木一起战斗，更来不及去阻止他使用红灵掌。等到他惊呼出口时，长鱼木已经含愤出手。

　　“红灵掌，给我杀！”

　　长鱼木扬掌一拍，一道巨大的红色掌影，于此同时，长鱼木的面貌瞬间开始衰老，他以三元的修士，动用四元修士才能修习使用的绝品斗技红灵掌，唯有燃烧自己的寿元，才能勉强做到发挥其百分之五十的威力。

　　不过即便是百分之五十的威力，用来对付那三元下阶的黑衣修士却是已经足够了。本来身姿灵活，满场游走的黑衣修士，在红灵掌笼罩而来的时候，顿时被压迫的全身一滞，紧接着，全身的气血都沸腾起来，好像要被烧着一样。

　　“不好！”

　　黑衣修士一时间也是大惊，识得这红灵掌的厉害，他立刻召回了那柄和金锁缠斗的飞剑，想要将眼前的掌影绞碎。

　　可惜，他还是迟了一步，飞剑还没来得及召回，掌影已经狠狠的撞击在他的身上。顿时打的他倒飞数十里，才跌落下来。

　　那柄飞剑失去了控制，不再与金锁缠斗，而是随着气机的牵引，自动化为笔直的流光射向那黑衣修士的方向。

　　长鱼泽见状，也没有马上追上去动手，而是疾行至长鱼木的身旁，看着有些虚弱和苍老的长鱼木，痛心道：“弟弟，你怎么这么鲁莽，居然用燃烧寿元的代价，强行使用红灵掌，这值得么？”

　　长鱼木摆摆手道：“也就是燃烧了一百年的寿元而已，我还有近四百多年的寿元，这算不了什么。等我回头调息一下，辅食一些丹药，面容上的衰老迹象就会恢复过来。”说着，长鱼木又急道：“兄长，快，那人被我的红灵掌击伤，正是斩杀他的好时候，你快动手，莫要让他溜掉了。”

　　长鱼泽见长鱼木没有大碍，也知道这时候还是以抓住那黑衣修士为重，若是让对方跑了，那弟弟这耗用寿元打出的一掌，岂不是浪费了。

　　“放心吧，他跑不了，中了你的红灵掌，不死也的丢半条命，哪里还有力气逃跑，你等着我，我现在就去斩杀他。”

　　长鱼木说着，遁光一起，就朝数十里外，那黑衣修士跌落之地扑去。

　　岂料，长鱼木的遁光行至一半，突然间，就看到前方一道遁光猛然蹿出，朝着东边的方向一闪即逝，速度竟是快的吓人。


第855章 做笔交易

　　“想跑。”

　　长鱼泽立时反应过来，这遁光正是那黑衣修士所驾，想到此人中了红灵掌之后，居然还有余力逃遁，顿时杀念大起，下意识的就要追击，但是等他催动遁光加速的时候，眼里已经完全失去了对方的影子。

　　“怎么会这么快？”长鱼泽惊疑不定的止住了遁光，遥遥相望，短短的时间里，从对方那道遁光跃起，再到即逝，速度快的惊人之极，他甚至都做不出反应，就已经失去了对方的影踪。

　　修行界里的遁术很多，有些高层次的遁术，确实能在达到惊人的速度。但长鱼泽却不认为对方掌握着这种高明的遁术，原因很简单，若是他有这样的遁术，一开始也不会被他们兄弟人追上了。

　　想来想去，长鱼泽只琢磨出了一种可能，那就是此人动用的是某种逃遁的秘法，以付出修为或者是寿元为代价，来达到短时间内获得极快遁术的效果，和长鱼木刚刚燃烧寿元使用红灵掌的性质相同。

　　“看来是追不上了，没想到到头来，居然还能让这家伙给跑了。”长鱼泽大为不甘心，但也没有办法，对方的遁术快的惊人，一闪即逝，根本无法追击，他即便想斩杀此人，也只能无奈作罢。

　　“也不知道这家伙到底是什么人？看情形，他来落日山脉不是没有目的的，会不会就和先前那股异样的灵气波动有关呢？”长鱼泽思索一番，不得要领，终于还是掉头返回先前所在之处。

　　待落下遁光以后，便看到长鱼木已经吞食了丹药，坐在地上调息，周围留下的打斗痕迹非常惨烈，山峰出朽木的植被遭到了严重的破坏。长鱼泽摇摇头，便守护在弟弟的身旁，替他护法。

　　……

　　“辅炼房秦刺何在。”辅炼房外，一个铜钟般的声音骤然响起，让正在休息间里和灵娇讨论先前那股灵气波动，以及其所代表的器灵等问题的秦刺，眉头一皱，身子一动后，就出了休息间。

　　在门外，秦刺看到了一个虬须大汉，三十岁左右的模样，形态十分邋遢，身上穿着外门七级弟子的服饰，十分懒散的操着那把破嗓子大声叫唤，待看到秦刺出来时，才总算是停了下来。

　　“这位师长，不知有何事找在下？”秦刺皱皱眉头看着来人，这人他从未见过，看情形，显然不是炼丹房派来领取丹材，或者炼丹设备材料的弟子，所以一时间有些摸不清此人的来意。

　　“你就是辅炼房秦刺？”虬须大汉瞄了瞄秦刺。

　　“正是。”秦刺点了点头。

　　虬须大汉一板一眼的说道：“嗯，把你的身份令牌交给我看一看，我要核实一下你的身份。”

　　秦刺警惕道：“怎么了？”

　　虬须大汉道：“你没听明白？”

　　秦刺淡淡的说道：“听是听明白了，但是你莫名其妙的上门，让我交出令牌给你看看，你也得说明来意吧。”

　　虬须大汉揪揪胡须，开口道：“我是授业堂传令弟子，奉命来向你传递掌教指示的，但在此之前，我需要核实一下你的身份令牌信息。嗯，对了，这是我的令牌，你也可以先看一看，不过你好像还没有修为，应当看不到里边的身份记录，但是这令牌的真伪，想必你应该能辨认。”

　　秦刺见这虬须大汉，态度上倒也不像杨全才那般德行，稍稍缓和了一下脸色，接过对方的令牌，一扫而过，便已经确认了对方的身份，此人叫图尔塔，确实是授业堂的传令弟子。将令牌递还给对方的同时，秦刺也摸出了自己的身份令牌。

　　虬须大汉图尔塔接过秦刺的令牌，同样是一扫而过后，点点头道：“身份记录没错，我给你记录一下。”

　　说着，便摸出一片玉符，见秦刺的身份令牌对准玉符，打入了一道印记，这才将身份令牌还给了秦刺。

　　秦刺被对方一连串的举动弄的一头雾水，皱眉道：“这位师长，你这是……到底掌教有什么指示需要传达？”

　　图尔塔道：“这是我们授业堂的程序，给你做个记录，说明我已经将掌教指示传达到了。至于掌教的指示，是这样的……”说着，他清清嗓子，肃然道：“掌教有令，落日谷里所有弟子，不得讨论任何有关于之前灵气波动的事情，更不得向外界传扬，违令者，当由戒律堂重罚。”

　　秦刺恍然明白过来，点点头道：“多谢师长传令，我已经明白了。”

　　图尔塔传递完指令，看看辅炼房，换了一副口吻对秦刺砸砸道：“啧，早就听说这辅炼房是人人避之不及，你在这地方呆着，肯定很苦闷吧？还是早些申请调动一下，呆在这地方，人就废了。”

　　秦刺见这虬须大汉倒是有几分好心的提点自己，摇头道：“我觉得还行。”

　　图尔塔摇头道：“行什么行，这地方呆着能有什么出息，你瞧瞧，和你同时进来的新晋弟子，这一个多月的时间里，已经有人开始修炼出最基本的修为了，而你还什么都没有，这扼要是一直下去，人不是废了么？”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　图尔塔懒散的目光在秦刺的身上瞄了瞄，又道：“我看你根骨不错，真要浪费了，那也可惜。以后要是修行上有什么问题，就来授业堂找我，我虽然修为不是太高，但是用来指点你还是足够的。”

　　秦刺虽然看出对方是好意，但却觉得这好意似乎来的有些莫名其妙，毕竟两人没有任何的关系，对方何必要如此关心他？

　　“多些师长关心，有问题，我会请教师长的。”秦刺道。

　　图尔塔满意的点点头，又瞄了瞄辅炼房，这才道：“好了，话不多说，我还要继续传令，回头有空再聊。”

　　看着图尔塔的身影元气，秦刺在心里向灵娇问道：“灵娇，你有没有感觉到此人生出什么恶念？”

　　灵娇道：“有，但很微弱，所以算不上是恶念，应该是有什么心思，但具体的缘由，我感应不出。”

　　秦刺并不需要灵娇给他指出具体的原因，知道此人有微弱的恶念，他就明白，这人的好意怕是有所图谋。

　　而他的身上并没有什么有价值的地方，所以对方的图谋，最大的可能就是冲着辅炼房来的。

　　“嗯，没想到这人看似大咧咧懒散的模样，倒也心机颇深，修行界果然是人不可貌相，谁都不简单啊。”

　　秦刺稍作感叹，不过对于这样的人，他也没放在心上，毕竟实力决定一切，对方的小把戏在双方的实力差距面前什么也不是。要是对方不动弹也就罢了，真要是有什么伎俩，那秦刺不介意让他学一学杨全才。

　　随后想到了此人传达来的掌教指示，秦刺不由皱了皱眉头，自语道：“看来落日谷的高层也察觉到了这股灵气波动的不寻常了，这会儿下达封口令，想必就是怕这样的消息传递出去，给外界知晓，从而给落日谷带来麻烦吧。”

　　想到这里，秦刺倒也暗赞落日谷的高层反应迅速，尽管这封口令不见得就真的能完全封住消息，但总比什么都不做，任其闹的沸沸扬扬来的好。待转身回返辅炼房的时候，忽然间，秦刺的身子猛地一顿。

　　重新转回身时，秦刺的目光已如两道利剑直刺苍穹。在他目光所及之处，一道遁光如惊鸿闪电般快速掠过，速度快的惊人，若不是恰好秦刺在转身时不经意间留意到，旁人很难发现这道遁光。

　　“好快的遁速，这是谁？”

　　秦刺拧起眉头，刚有了几分迷惑，忽然间，那道遁光仿佛耗尽了能量似的，光芒一散，恰好在秦刺这片地域急速坠落。

　　“嗯？”

　　秦刺微微一怔，看着那道遁光居然朝着辅炼房前边儿不远处落去，一时间有些不明所以。

　　辅炼房地处偏僻，加上这道遁光速度极快，所以即便坠落在此地，倒也没能惊动他人察觉。

　　唰！

　　急速的风声刺响，遁光骤然落地，显现出一个身着黑衣的中年人。

　　距离相隔不远，秦刺可以清晰的看到这个黑衣人，但是从对方的衣着上，秦刺马上就判断出，此人并不是落日谷的修士，来历不明。

　　“这人是谁？”秦刺皱眉遥遥打量着对方，很快就发现，此人居然拥有三元下阶的修为，比他整整高了三阶。

　　不过细一打量，秦刺就发现此人似乎是受了重伤，整张脸忽红忽白，显得十分的怪异。想来，刚刚此人驾驭着遁光，突然坠落，想必也是重伤不支的缘故。

　　由于好奇的缘故，秦刺稍作踌躇，就举步上前，在接近那个黑衣人一米远的地方收住了脚步。

　　此刻，那黑衣人瘫软在地上，不断的喘着粗气，更是手忙脚乱的将好几种丹药塞入了口中，但丹药的效用没有这么快发挥，而他的伤势也确实不轻，所以整个人看上去似乎非常的虚弱。

　　“你是什么人？怎么会出现在我落日谷。”秦刺皱皱眉头，警惕的问道。

　　那黑衣修士并不理会秦刺，甚至连目光都没有抬起一下，似是在专心致志的疗养着伤势，对秦刺毫无防备。

　　“问你话呢？你到底是什么人？如果再不说话，我看要发出警讯，通知长老前来了。”秦刺皱眉道。

　　岂料，他这话一说完，那黑衣修士忽然一跃而起，目中闪过道道厉光，盯着秦刺打量了一番，道：“你是落日谷的弟子？”

　　“不错。”秦刺道。

　　“好，很好。”黑衣修士冷冰冰的一笑，但是这笑容放在他那种忽红忽白的脸上，就有些怪异了。

　　秦刺不明所以，皱眉道：“好什么？你到底是什么人？”

　　“我是能决定你生死的人？”黑衣修士盯着秦刺，恶狠狠的说道：“你现在最好给我老实点，看你身上没有半点修为，应该是刚入门的新晋弟子吧。呵呵，我杀你就跟捏死一只蚂蚁一样简单，你要是不想死的话，就别声张。”

　　秦刺并不为对方的威胁所动，如果对方现在是全剩状态，以对方比他高出三阶的修为，秦刺自然是远远不及，顷刻间就能被对方拿下。但如今，眼前之人身受重伤，实力大打折扣，已经无法对他造成威胁。

　　“他对你有强烈的恶念，可惜是针对你而来，所以无法生成功德点。”灵娇的声音忽然在秦刺的心头响起。

　　“我知道，他的恶意很明显。”秦刺在心头回道。

　　不过此人的恶意是冲着他而来，即便干掉对方也无法生成功德点，这让秦刺觉得有些可惜。

　　黑衣修士似乎认定了秦刺就是个没有修为的普通人，所以对秦刺特别的放心，因为他觉得秦刺带给不了他任何的威胁，而他则可以随时决定秦刺的生死。所以他错开目光，开始打量起周围的环境，待发现这地方特别偏僻，周围除了崇山峻岭之外，并没有其他落日谷的居所分布，不由心头一喜。

　　“那地方是你的住所？”黑衣修士指了指前方的辅炼房。

　　秦刺眯眼看着此人，由于暂时还没弄清楚对方的身份，秦刺倒也不想马上惊动落日谷的人。

　　同时，秦刺也隐隐感觉到此人似乎不太简单，若是想拿下对方，即便趁着对方如今身受重伤，占据了一定的优势，怕也会有一定的麻烦，更重要的是，若是拿下对方，势必要爆发战斗，也势必会惊动附近落日谷的弟子。

　　所以秦刺暂时还没有动手的想法。

　　听到对方的话，秦刺淡淡的点点头。

　　黑衣修士似乎并没有在意到秦刺这种淡然无惧的态度，点点头道：“不错不错，这地方不错。”

　　说到这里，他又一皱眉头看向秦刺道：“你一个新入门，没有半点修为的弟子，落日谷怎么会把你独自安置到这么偏僻的地方。”

　　秦刺淡淡的说道：“我有回答你的必要么？”

　　黑衣修士狞笑一声道：“怎么？难道你忘了我先前说过的话？还是说初生牛犊不怕虎？想要尝尝厉害的滋味？”

　　秦刺淡然一笑：“如果我没看错的话，你现在应当是身受重伤吧。”

　　黑衣修士脸色一变，随即冷笑道：“不错，我确实身受重伤，但是用来杀你却足够了。”

　　秦刺摇摇头，面无表情的说道：“能不能杀我倒是其次，最重要的是，看你这伤势如果继续拖延下去，怕是活不长久，就算你能杀了我。况且，我可一点不认为你能决定我的生死，我反倒觉得，决定生死的人是我。”

　　黑衣修士哈哈大笑道：“果然是初生牛犊不怕虎啊，小小的新晋弟子，半点修为都没有，就敢口出狂言，你能决定我的生死，你凭什么决定我的生死，信不信，我现在就让你死在这里？”

　　秦刺淡淡的说道：“那你又信不信，明年的今天就是你的祭日？如果你不信的话，大可以尝试一下。”

　　黑衣修士本就身受重伤，自保之力丧失，换做平时，肯定不会把秦刺的话放在心上，但现在，他却不得不小心谨慎起来。仔细琢磨着秦刺的话，在看看秦刺的语气态度，他心里咯噔了一下，隐隐觉得，眼前这个年轻人，怕是不那么简单，或许自己是看走眼了。要真是一个普通人，面对自己的威胁，怎么还能做到如此淡定呢？

　　“好吧，我不跟你争论这些。”眼珠子一转，黑衣修士的心里就有了打算，决定暂时不与这小子计较，以防这小子真有什么本事，被逼急了狗急跳墙，到时候吃亏的还是他。要是为了这么个小子，害了自己的性命，他觉得不值。

　　所以他就放下了架子，态度也缓和下来，折腾出一个笑脸，对秦刺道：“这样吧，我跟你做笔交易如何？”

　　“你说。”秦刺淡淡的道。

　　黑衣修士道：“既然你知道我现在身受重伤，想必你也能明白，我现在非常需要一个地方疗伤。但是我已经没有时间再去找一个合适的地方了，反倒是你所在的这个地方还算不错，所以我想借用你这个地方疗伤。”

　　秦刺皱了皱眉头没有说话。

　　黑衣修士察言观色道：“既然借用你这个地方，我也不能让你吃亏，所以我跟你做笔交易，我在你这里疗伤，等我伤势复原以后，作为感谢，我送你一件中品法器，和一门高层次的斗技如何？”

　　秦刺顿时冷笑道：“你觉得我会相信你的话么？”

　　黑衣修士目光一闪道：“为何不信？”

　　秦刺道：“等你伤势复原了，恐怕你要做的第一件事情就是对我动手，你觉得，我会相信你还能好心好意的赠我东西，和我做交易么？”

　　黑衣修士摆手道：“小兄弟，我可是诚心诚意的，绝没有半点虚假，你要是不相信，我可以发誓。”

　　秦刺心思一转，说道：“这样吧，我也不需要你发誓，你把想赠给我的东西，现在就拿给我，或许我可以考虑考虑跟你做这笔交易。”


第856章 菩提手印

　　秦刺那淡淡的调子，强硬的口吻，让黑衣修士的心里顿时暗恨不止。他原本确实没打算真拿东西跟秦刺交易，之所以说在事成之后，给秦刺回报，不过是为了放出诱饵，稳住眼前这个年轻人。岂料对方并不上当，也不买他的帐，这让他暗地里打的小算盘根本就施展不开了。

　　“妈的，这小子还真是软硬不吃，要不是老子如今身受重伤，又恰好跌落在落日谷的势力范围内，若是不马上寻找到一个合适的地方疗养伤势，恐有性命之忧的话，老子非得立刻毙了这小子。”

　　黑衣修士心里无比恼火。

　　但随即他又暗忖道：“不行，还是得先稳住这家伙。如今我无处可去，必须要马上疗伤，恰好遇到这么个极佳的疗伤之处，要是错过了，短时间内可就找不着更好的地方了。如果能拉拢这小子，让他在我疗伤期间替我掩护，我就不用担心会被谷内的高手察觉，或者继续追杀了。”

　　想到这里，黑衣修士按捺下一肚子的恼火，干巴巴的朝着秦刺笑道：“真没看出来，小兄弟你年纪轻轻，这股精明劲儿却是高人一等啊。不过你一点都不肯吃亏，这事儿可就不好办了啊。”

　　“哦？”秦刺扬扬眉头。

　　黑衣修士耸耸肩道：“就如同你不信任我在事后会履行承诺一样，我又凭什么相信小兄弟你呢？若是我现在就把好处都给你了，回头你要是拿了东西不办事，我岂不是吃亏还得搭上风险？”

　　秦刺失笑道：“你不过就是借住个地方疗伤，何来我拿了东西不办事的说法？况且，你不是号称可以掌控我的生死么？难道这一转眼，你连这点自信都没有了？呵呵，反正话我都说了，愿不愿随你。”

　　黑衣修士顿时两眼直翻，也不知道是伤势发作，还是被秦刺这句给堵得的上下不顺气。暗忖道：“这小子还真不好糊弄，看来想稳住这小子，不拿点实实在在的东西是不行了，不然就算这小子当面答应了，回头就跟落日谷的人通风报信，我岂不是要被这落日谷的人来个瓮中捉鳖？”

　　想到这里，黑衣修士就道：“这样吧，咱们俩各退一步，我先赠你一本高层次的斗技，虽然你现在的修为还无法修炼，但日后等你修为上来了，这门斗技可以大大提高你与人对敌的战斗力。”

　　秦刺心头一动：“哦？拿出来看看。”

　　黑衣修士摆手道：“不急，先等我把话说完。这本斗技呢，我可以先给你，但是我答应你的那件法宝，必须要在事成之后，才能交给你，这样你我都不吃亏，也能彼此有个信任的基础，你意下如何？”

　　秦刺心思一转，点头道：“这样啊……好吧，就如你所说，先拿给我斗技，等事成之后，再给我法宝。不过我必须要先说清楚，如果这门斗技不像你所说的，是一门高层次的斗技，那我可不答应。”

　　黑衣修士有些肉疼的说道：“放心吧，老子收藏的东西就没有劣质货。这门斗技，我也是刚到手不久，自己都还没来得及翻看修炼，就先送给你了，我可是无比诚心的想跟小兄弟你做这笔交易啊。”

　　说到这里，黑衣修士的脸色越发的红白不定起来，显然，他的伤势生生拖延了这么久，已经愈发严重了。

　　察觉到自己的伤势已经不能再拖延，黑衣修士不想跟秦刺再继续墨迹下去，心里琢磨道：“得了，先把这斗技给这小子，反正他也修炼不了，等事成之后，我实力恢复了，管这小子有什么神神鬼鬼，想捏死他，还不是易如反掌。到时候，老子再连斗技带这小子的命一块收回来。”

　　是以，尽管脸上挂着肉疼不已的表情，但黑衣修士的手脚却难得的利落起来，很快的便从储物袋中摸出了一片玉简，递给秦刺道：“斗技被录在玉简之中，不过你现在怕是还查看不了。”

　　玉简是这一界的修行界常用的记录手段之一，这种玉简都是经过特殊的炼化，可以灌输意念进行记录，并能长久的保存下去，而且不需要太复杂的过程，所以是修行者比较喜欢的一种记录方式。

　　当然，除了玉简之外，印影石，拓印晶片等等，都是修行界中常用的几种用于记录的手段。

　　秦刺接过于简掂量了一下，就笑了笑，倒也不去解释自己其实完全可以查看到其中的内容，只是隐蔽的用神识探入到玉简之中，一扫而过，待大致的掠过玉符里记载的内容后，秦刺不由面色一喜。

　　这玉符中记载的是一篇叫做《菩提大手印》的斗技，是二元以上修士才能修炼的一种“可升级”的斗技。

　　由于修行界中的斗技有千千万万，秦刺一个刚飞升上来的修行者，不可能全部知晓，所以这篇《菩提大手印》的斗技，对他来说，还是相当的陌生。但值得秦刺惊喜的是，这篇斗技居然是可升级的斗技。

　　已经大概的了解了这一界修行基本情况的秦刺，很清楚可升级斗技的难得，哪怕升级幅度不大的斗技，也能比得上一件宝器级的法宝，如果升级幅度极大，那甚至堪比灵器级的法宝一样珍贵。

　　当然，除了这一点之外，还有一点也让秦刺喜上心头，那就是这篇《菩提大手印》的斗技，需要的最低修炼级别是二元，起点不高，而且不需要依靠主修的功法，可以进行独立的修炼。

　　而秦刺现在恰巧就是二元下阶的水平，并且还没有机会修炼主修的功法，这篇斗技就好像为现在的他量身打造一般。

　　他甚至马上就可以修炼。

　　“看来这个黑衣修士没有说谎，这一篇斗技，他应当确实还没来得及修炼甚至是仔细查阅，否则他不会拿这样一篇起点低，又可升级的珍贵斗技，来和我做交易。能拿到这样一篇斗技，真是我机缘到了。”

　　秦刺一时间心思喜极。

　　可惜刚刚他只是以神识一扫而过，并没有深入进去查阅具体的内容，所以还不清楚这篇斗技具体品级是哪个级别，升级幅度有多大，如果是高级别且升级幅度大的话，那秦刺可就赚大发了。

　　“看来等应付了此人，回头我要好好琢磨一下这篇斗技，如果合适的话，就先给它练了。”秦刺暗暗的想着。

　　黑衣修士看秦刺脸色复杂多变，时惊时喜，还以为他这是在怀疑玉简的真假，赶忙道：“不是我想懵小兄弟你啊，我这玉简可确实记载着一套高明的斗技，只是你现在没有修为无法查看而已。如果你不相信我的话，回头你可以找个信得过的人帮你看看，不过我得提醒你，这么好的东西，轻易给别人看了，怕是会给你带来麻烦。”

　　秦刺心里暗笑不已，面上却是不动声色沉吟道：“不用这么麻烦了，我就姑且相信你这一次。”

　　黑衣修士闻言一喜，连忙说：“这么说，小兄弟咱们俩之间的交易算是达成了吧，我没有时间再耗费了，必须要马上进行疗伤，你要是没有其他的意见，现在我就得去你的住所恢复伤势了。”

　　“跟我来。”

　　秦刺转过身，走在前头。

　　那黑衣修士见状，急忙随在秦刺身后，一边走一边道：“小兄弟，我这伤势不轻，要是疗伤的话，怕是需要一些时日，这段时间，如果有落日谷的人来查问情况，你可要替我掩饰好。不然我要是露馅了，被落日谷的人发现，我答应给你的那件法器可就没有了，相信小兄弟你这么精明的人，应该知道怎么做的。”

　　秦刺眉头一动，其实他一直在怀疑这个黑衣人的身份，乃至他伤势的来源，还有他为什么会突然出现在落日孤的地盘里，所以听着黑衣修士一开口，便骤然止步转身问道：“怎么？你这伤势莫非和落日谷有关？”

　　黑衣修士脸皮抽了抽，干巴巴的说道：“小兄弟，咱们既然已经做了交易，有关我的事情你就不要多问了吧。”

　　秦刺听他这么一说，愈发肯定此人的伤势和落日谷有关了，忽而想到之前的令其波动，心里顿时冒出了一个念头：“这个人会不会就是和先前的灵气波动有关呢？不然他出现在落日谷，而且还身受重伤的时机，也太巧合了。”

　　想到这里，秦刺不由深深的看了那黑衣修饰一样，不过他也没再继续追问下去，一来，不想把这人逼的太急，二来，秦刺还想观察观察这个人，从他随手拿出一本可升级的斗技开始，秦刺就觉得此人的身上应当还有好东西，既然有好东西，秦刺就不想错过，偶尔来个杀人夺宝，秦刺是不介意的。

　　回到辅炼房，黑衣修饰就好像腹痛的人急需寻找茅厕一般，周围的一切连看都顾不上去看，便寻找地方想要疗伤。秦刺倒也“尽忠职守”，领着这个人，直接去了他的休息间，安顿他在那里疗伤。

　　“我会布置一直个阵法，如果没什么事的话，尽量不要来打扰我。如果我有什么需求，会告诉你的。只要你替我办好了，等我伤势复原之后，必然会给你更多的好处。”黑衣修士进了休息间以后，就对秦刺交代道。

　　秦刺笑了笑点点头，就退出了休息间。

　　辅炼房外厅。

　　秦刺取出了玉简，打量了几眼，正准备探入神识仔细阅读其中的内容，哪知灵娇的声音忽然在心头响起：“秦刺，那人对你恶念极重，你为何不直接解决掉对方，反倒让他在你这里疗伤？要是让对方伤势复原了，很可能马上就会对你不利。”

　　灵娇虽然寄身在秦刺的识海里，但是对外界发生的事情，她都能“看”到，所以秦刺和黑衣修士的交谈，她听的清清楚楚，看的明明白白。故而，才会对秦刺的想法，产生了迷惑。

　　秦刺笑道：“你不是可以探知我的心思，知道我在想什么？何必还要问我？”

　　灵娇道：“我早已跟你说过，虽然我有这样的能力，但如非必要的话，我并不喜欢随便探知寄主的心思。”

　　秦刺笑道：“这是一个优点，要继续保持，随便探知别人的心思，这是极不尊重他人的一种做法。”

　　灵娇道：“说说看吧？你到底想做什么？”

　　秦刺道：“这个人是肯定不能留的，不说他对我的恶念和杀心，单是他储物袋里的东西，我就挺想占为己有，想必里面是有不少好东西的，不然他也不会口出狂言说从不收藏劣质品。但是现在嘛，还没到斩杀他的时机。”

　　灵娇迷惑道：“为什么？”

　　秦刺道：“原因很简单，这个人现在虽然受了重伤，但毕竟是三元下阶的修士，比我整整高了三阶，这还不算他比我多出的属于这一届的战斗经验，乃至种种手段。俗话说，瘦死的骆驼比马大，我要是现在和他动手，逼得他狗急跳墙，怕是就算能斩杀他，我自己也得受损不小，万一对方有什么保命技能，我还得吃大亏。更重要的是，动静闹大了，会引来落日谷的修士。”

　　灵娇道：“怕什么，有功德宝鼎在，他一个小小的三元修士又能算得了什么？要是在我全盛时期，杀他易如反掌。”

　　秦刺无奈道：“关键是，现在功德宝鼎的威力还发挥不了啊。”

　　灵娇道：“这倒也是，那你打算怎么办？”

　　秦刺道：“我打算等到合适的机会再出手，现在看来，最好的动手时机，就是在他疗伤的时候。”

　　灵娇道：“嗯，选择在疗伤的时候动手确实不错，我刚刚看了一下，他的身上中的是一门斗技，叫做红灵掌。这种掌法，可以让人浑身气血沸腾燃烧，甚至连九宫盘都能点燃，他中了这样的掌法，虽然暂时勉强压住了伤势，但想要彻底恢复，恐怕需要不断的时间，甚至一年半载都有可能。而且在这期间，极容易发生意外，如果你选择在他发生意外的时候动手，那就是最好的时机。”

　　秦刺一怔道：“红灵掌？灵娇你看出了他的伤势来源？”

　　灵娇道：“不错，我的记忆里对这红灵掌有印象，他伤重的表现，正是中了红灵掌的征兆。”

　　秦刺皱眉道：“这么说，此人是与人相斗，才落下的重伤了。我原本还怀疑，他是不是和那股灵气波动有关系。”

　　灵娇道：“这个我无法知晓。”

　　秦刺想了想，摇头道：“算了，暂时先不想这些了。对了灵娇，你知不知道一门叫做《菩提大手印》的斗技？”

　　灵娇沉默了片刻，似乎在搜索自己的记忆，片刻后道：“这门斗技我没什么印象，应该是在我陷入沉睡之后才出现的。”

　　“这样啊……”秦刺有些失望，就断开了和灵娇的交流，目光落在玉简上，将神识探入了进去。

　　通篇阅读下来，秦刺的面色是越来越喜，因为他实在没有料到，随口用所谓的交易，换来的这本斗技，居然是个宝贝。

　　而且还是个大宝贝。

　　之前秦刺还没来得及仔细阅读这本斗技的内容，所以对升级幅度，初始品级等等，他并不清楚。但现在这一通仔细阅读下来，他惊喜的发现，这本斗技的升级幅度不小，居然能从黄品低级，一直升入到地品高级，足足跨越了九个等级。

　　这在升级类斗技中，绝对算是较高的升级幅度了。

　　更重要的是，它的最终品级地品高级，在修行界的斗技当中，这绝对算是一个较高的存在。

　　修行界里大部分的斗技，都在黄品和玄品徘徊，到达地品的虽然也不少，但并非人人都能掌握。

　　而在地品之上的那些个层次的斗技，更是稀少可缺，有些甚至只是传说中的存在。

　　“没想到，真没想到，我居然捡着宝了。”

　　秦刺满脸惊喜，溢于言表。

　　秦刺早已经熟读了落日谷发放的那几本小册子，而且又经过了灵娇的补充和提点，所以对这一界修行的基本情况已经相当的了解。对这一界的战斗手段之一的斗技，其高低划分，也是非常的清楚。

　　准确的来说，这一界的战斗方式，脱不开五点：修为，法宝，斗技，阵法，丹药。

　　这五点，除丹药是辅助战斗的方式以外，其他四点都是可以直接参与到战斗中，决定战斗胜负的手段。

　　而这五点，每一点都有明确的层次划分。

　　但是相比较其他四点而言，斗技在层次划分上，要显得更加复杂一些。

　　斗技划分为八品：黄品，玄品，地品，天品，荒品，洪品，宙品，宇品。

　　每一品又各分低中高三级。

　　拢共二十四个级别。

　　但是从天品开始就是一道分界线，天品以下的四个品级斗技，在修行界内，基本上都能看到。

　　可天品以上，从荒品到宇品，这四个品级，基本上就属于传说的存在，或许有人掌握着，但是大部分人都没见过。

　　除了这二十四个级别以外，还有不入品的斗技，这些都是低微的斗技，俗话说的大路货，修行界中俯拾皆是。

　　但凡入品的斗技，哪怕是最低级的黄品，都会被称为高层次的斗技。


第857章 修炼斗技

　　如果仅仅是八品二十四级的层次划分，那么斗技的设定还远远谈不上复杂，但问题是，除了基本的划分方式以外，斗技还可以从性质上划分为两大类，可升级型斗技和不可升级型斗技。

　　可升级型斗技顾名思义，就是此类斗技可以在一定的品级范围内，进行修炼升级，这一类斗技有两点非常重要，一个就是斗技本身的起点品级，另一个就是斗技的品级提升幅度，也就是升级幅度。

　　譬如说秦刺现在到手的这本《菩提大手印》，它的起点品级就是黄品低级，这在斗技二十四级的划分体系中，算是最低的一个层次。但是它的提升幅度很大，可以连跨九级提升到地品高级的层次。

　　而有些可升级型斗技，起点看似很高，或许一开始就是玄品高级，但可能它的升级幅度不大，譬如说提升极限最终只能达到了地品低级，这样的斗技虽然也不简单，但比之菩提大手印就有所不及了。

　　至于不可升级型斗技，那相对就要简单一些，因为他的层次是固定的，如果它是黄品中级，那就是黄品中级，如果是地品低级，那就是地品低级，不会再有什么提升的空间，品级恒定不变。

　　就好像长鱼木对付那黑衣修士所使用的斗技《红灵掌》，这就是一门不可升级型斗技，他的品级是玄品高级，算是层次较高的一门斗技，否则也不会将黑衣修士打的重伤，差点当场丧命了。

　　可升级型斗技和不可升级型斗技，虽然性质不同，但这种不同的性质，并不能决定两者之间的高低优劣。因为决定斗技高低的，并不是看它能不能升级，而是要看它能发挥的最大品级，品级越高，自然也就越厉害。

　　当然，品级的高低也并非判定斗技优劣的唯一因素，还有两种因素，同样制约着斗技的优劣。

　　第一个就是对修炼者的基本要求。

　　第二个是修行者本身修为的高低。

　　如果一门斗技的品级不高，但对修炼要求比较高的话，那就无异于鸡肋。而如果一门斗技的品级较高，对修炼者的要求却不高的话，那就是宝贝了。就好比秦刺现在拿到手的《菩提大手印》。

　　《菩提大手印》的修炼要求是二元，而它的最终品级却能达到地品高级，也就是说以秦刺现在的修为境界，可以马上着手修炼，是典型的起点低品级高的优良斗技。并且只要不断突破，就不用在意修为，哪怕是秦刺现在二元的修为层次，也一样能够将其修炼到最终的地品高级的级别。

　　而根据一级斗技对应一品法宝，对应两阶修为的对比方式来看，地品高级的斗技，足以抵得上一件下品灵器，对抗六元中阶和上阶的修为了。换句话来说，如果秦刺在以二元修士的身份，修炼了这本《菩提大手印》，并最终将其提升到地品高级的极限层次，那就可以以此硬撼六元高手。

　　由此。

　　秦刺才会觉得这菩提大手印是个宝贝。

　　至于修行者本身修为的高低，这一点很容易理解，同品级的斗技，自然是修为越高的修士，使用起来威力越大。毕竟斗技最终还是要靠九宫神元盘的元力来激发的，元力的强弱也决定了斗技威力的强弱。

　　“如果我现在开始着手修炼，要是顺利的话，或许在二元或者三元的修为级别时，就能够将这本《菩提大手印》修炼到地品高级的极限品级，如此一来，便是遇到六元的高手，我起码也就一分自保之力了。”秦刺心里一路盘算着斗技的层次划分，自然对这本斗技愈发的爱不释手。

　　但是在欣喜的同时，秦刺也不由愈发怀疑起那名黑衣修士的身份，到现在为止，他还完全不清楚这人的来历。但有一点秦刺可以肯定，那就是此人的背景绝对不简单，否则也不会随随便便就拿出这样一本堪称宝贝的斗技了。地品高级的斗技，这不是普通修行者能够接触的。

　　这样一想，秦刺心里那股掠夺的贪念就愈发旺盛：“也不知道他那储物袋里，还藏着多少的宝贝？”

　　目光闪烁间，秦刺甚至有了马上冲进休息间，将那黑衣修士斩杀当场，夺去他储物袋的冲动。

　　但仔细一想，秦刺又按捺下了这股冲动。尽管他现在迫切的需要寻找到有效的自保资本，但他也很清楚，凭他现在的修为和手段，还不足以高调行事，更不能让自己涉险。所以想要对付那名黑衣修士，夺去他储物袋里的宝贝，不能凭一时热血，而要沉着冷静的等待合适的机会。

　　“不能着急，时间还有的是，等待最合适的机会出手，才能保证不出现什么意料之外的变化。还是先趁着这个时间，将这菩提大手印修炼一番，哪怕只提升几个品级，也能增加我的自保能力了。”

　　秦刺暗暗的提醒自己。

　　五月如梅。

　　柔和的月光如同梅香四溢，充斥着大地的每个角落。通往辅炼房的山路上，出现了一个胖墩墩的身影。

　　“咦，这家伙怎能来了？”正沉浸在对菩提大手印的理解和思索中的秦刺，忽然间神识一动。

　　不多时就听到门外传来了李胖子的声音，兴奋的喊着：“秦哥儿，秦哥儿，我给你送吃的来了。”

　　秦刺收起玉简，目光一抬，便看到李胖子提这个食盒，屁颠颠的闯了进来，满身的肥肉不断的晃动。

　　“嘿嘿，秦哥儿，这几天有没有想我啊？”李胖子将食盒往桌上一撂，就朝着秦刺谄媚的直笑。

　　秦刺看看胖子，又看看桌上的食盒，不仅有些奇怪，就问道：“你不是已经离开谷膳堂了么？”

　　胖子已经有几天时间，没来给秦刺送过餐了。原因是李胖子正式进入授业堂修行，不用在谷膳堂干了。所以谷膳堂就另外安排了人，来给秦刺送吃食。这对秦刺来说，多少有些不方便。

　　毕竟胖子可以替他解决那些食物，而换人之后，秦刺就不得不亲自动手，将那些食物处理掉了。

　　可现在胖子怎么又来了？

　　李胖子嘿嘿笑道：“这事儿出了一点意外，因为我在谷膳堂打杂期间表现的很不错，谷膳堂的人不愿意放我走，希望我能留下。这不，我刚去了授业堂没几天，谷膳堂就派人来传话，让我回去，我琢磨着，在哪儿修行还不都是一样，谷膳堂这地方又能吃的好，所以我就回去了。”

　　秦刺点头笑道：“原来是这样，这么说来，你倒是有些吃才了，不然谷膳堂的人也不会舍不得你走了。”

　　李胖子垮着脸道：“我的秦哥儿，可不带这么挖苦人的啊，吃才虽然也是才，但也太难听了。”

　　将食盒放下后，李胖子不用秦刺招呼，就主动开始解决食盒里的食物，一边大口的吃着，一边还不忘跟秦刺表功道：“秦哥儿，你看我多够意思，一回来就把给你送餐的任务给揽来了。”

　　秦刺笑了笑，点头道：“嗯，这几天没有你在，为了解决这些食物，还真费了我一番手脚。”

　　李胖子嘿嘿傻笑了一下，忽然小眼珠子一转，低声道：“秦哥，今天发生的事情，你也知道吧？”

　　秦刺一怔，随即就明白胖子指的是灵气波动的事情，点头道：“听说了，还专门有人来传达了禁言令。”

　　“是啊，我也收到了授业堂的传令弟子传达的禁言令，要求不得私下讨论今天那灵气波动的事情。”李胖子咂咂嘴，“也不知道到底是什么事情弄的上面这么紧张，可惜，现在都没人敢明目张胆的谈论这件事儿，都怕破了禁口令，受到戒律堂的责罚，所以我也没能打探到什么消息。”

　　秦刺淡淡的一笑，他倒是知道这股灵气波动产生的缘故，也明白谷内高层为什么下达禁言令。

　　但这些个中缘由并不合适跟李胖子说，也没必要说。

　　李胖子见秦刺不说话，止了止筷子，神秘兮兮的说道：“不过，我今天倒是听到了一些其他的传闻。”

　　“哦？什么传闻？”秦刺知道这胖子小道消息特别多，当然，这也是身在谷膳堂的好处之一。

　　李胖子道：“我听说啊，授业堂的两位长鱼长老，今天在落日山脉遇袭，其中长鱼木长老为了斩杀敌人，强行动用了斗技红灵掌，虽然将敌人打的重伤，但长鱼木长老，自己也受损不轻。”

　　秦刺顿时眉头一轩，下意识的将神识弥漫在周围，以防休息间里的那名黑衣修士探查外面的动静。

　　“你这消息从哪儿听来的？准确么？”秦刺盯着李胖子，脑海里却已经想到了那名黑衣修士。

　　从灵娇的口中，秦刺已经得知那名黑衣修士是被红灵掌击伤，但此人究竟是被谁击伤，又是为什么而被击伤，还有他出现在落日谷究竟是机缘巧合，还是有所目的，他自然就无法得知了。

　　但现在听李胖子说起的这件事中，明确的提到了红灵掌，他自然第一时间想到了那名黑衣修士。

　　李胖子点头道：“我是听授业堂的几名内门弟子说的，应该不会错。”

　　秦刺皱眉道：“那两位长鱼长老有没有捉住敌手？”

　　李胖子摇头道：“据说是没有，最终还是让那个人给跑了，而且那几名授业堂的内门弟子，还说现在谷内的高层都在商讨这件事情，说是这几日，还要在落日山脉周围仔细搜查一下。”

　　秦刺听到这里，已经完全肯定被两位长鱼长老击伤的敌人，就是现在在他屋里疗伤的黑衣修士。心忖道：“难怪此人如此顾忌谷内修士，一再要求我替他遮掩，还不惜以那么宝贝的斗技作为交换，原来这家伙是被落日谷的长老击伤的。这要是被谷内之人发现，他确实够呛。”

　　“你知不知道，那名敌手是什么身份，还有为什么会出现在落日谷？”秦刺朝李胖子问道。

　　“这我不清楚。”李胖子摇摇头，见秦刺对这事儿挺上心，就道：“要不回头我给你打听一下。”

　　秦刺点头道：“好。”

　　等胖子风卷残云的将最后一点吃食扒拉干净，抹抹嘴跟秦刺絮叨了一会儿离开后，秦刺就琢磨了起来。

　　他现在非常困惑黑衣修士的来历，以及出现在落日山脉的目的。但是他隐隐感觉到，这人突然出现在落日山脉，又碰巧今天发生了灵气波动的事情，这两者之间很有可能存在着什么关系。

　　“看来这黑衣修士的身上，还藏着什么大秘密。”秦刺暗忖着，想到灵娇说过今天那股灵气波动代表着有器灵在孕育出世，心头不由一动，“不行，一定要弄清楚此人的身份，还得把他身上的秘密都给挖出来。如果此人真的和那个孕育中的器灵有关系，那我或许可以借助此人，提前掌握住这头器灵，或者还能想办法占为己有，若是我有两件灵器级法宝，日后与人交恶，胜算可就大大的增加了。”

　　想到这里，秦刺就朝休息间走去。

　　休息间里已经被那黑衣修士布置了阵法，秦刺被阵法阻在门外，不得入内。看到那黑衣修饰正盘坐在屋中，全力疗伤，秦刺的目光深邃起来，仔细盯着那阵法看了片刻功夫，才转身走来。

　　一转眼，又过了几天。

　　这几天落日谷里显得很不平静，先是古怪的灵气波动，接着又是两位长鱼长老在落日孤遭遇敌袭。

　　尽管落日谷的弟子们不敢明目张胆的讨论这两件事情，但是私下里相互交好的弟子圈子中，还是不免会谈及到这两件事。而且不少人也都下意识的推测着，这两件事之间会不会有什么联系。

　　辅炼房地处偏僻，只有秦刺一个人把守，所以相对来说还是比较清净。不过还是有内门弟子来询问过秦刺，有没有看到过一名不属于谷内的黑衣修士，在秦刺给出否定的答案以后，又交代秦刺，一旦有所发现，立刻上报。

　　黑衣修士依旧在休息间里疗伤，秦刺时常会过去看看对方的动静，虽然有阵法阻拦，不得入内。但秦刺隔着阵法，还是能清楚的观察到此人的情况，并判断出对方的伤势恢复的极其缓慢。

　　而且好几次出现了极为严重的情况。

　　但让秦刺惊讶的是，这名黑衣修士的储物袋里，确实有不少好东西，别的不说，光是疗伤的丹药，秦刺就看到他取出了十几种。不过这十几种疗伤丹药，并没能加速恢复此人的伤势。

　　不过对方的伤势恢复的越缓慢，情况越糟糕，对秦刺来说，就越有利，因为他一直在等待时机干掉对方。

　　几天的时间，让秦刺对《菩提大手印》的内容，已经了如指掌，并且在灵娇的辅助下，理解的很充分。

　　有了这样的基础，秦刺自然不会再继续浪费时间。

　　开始着手修炼这菩提大手印。

　　由于此斗技是可以独立修习的，所以即便秦刺现在还没有主修的功法，也完全可以修炼。

　　这一点，比《易筋噬元经》要好的多。

　　当然，《易筋噬元经》并不属于斗技的范畴，他只是一种辅助的修行功法，主要目的还是为了增强修炼者的修为。

　　不过为了更好的修炼《菩提大手印》，秦刺必须还得做一些妥当的安排，毕竟辅炼房的环境虽然清净安逸和偏僻，但还是不时的会有炼丹房的弟子来造访，李胖子也是每日必到，这就让秦刺无法专心的修炼。

　　更重要的是，休息间里好躲着那名黑衣修士，虽然对方重伤在身，秦刺也不敢掉以轻心，若是全身心的投入到修炼中，半途遇到这黑衣修士突然整出什么幺蛾子来，对他自然是大大的不利。

　　好在秦刺是修行老手，这些麻烦很快就被他解决了，他才去缓而稳的修炼方式，把时间分散开来进行修炼，虽然这样做，修炼的进度会被大大减慢，但对于现在的秦刺来说，是最好的办法。

　　在这种情况下，又过去了一个月的时间。

　　辅炼房。

　　盘坐在地火间的秦刺，整个右掌被一团光华包裹，吞吐不定，五指之间更是有层层佛影晃动。

　　片刻后，秦刺缓缓收功，右掌的异象才消失殆尽。

　　“呼！”

　　吁出一口长气，秦刺满脸喜色：“总算是将《菩提大手印》修炼到黄品中级了，若是能给我充分的时间，我能在一个月的时间里，再将它提升一个层次，不过以现在的进度来看，恐怕我还得花上数个月的时间才行。”

　　一个月的时间，秦刺从最基本的地方开始入手，终于练成了菩提大手印，并且成功的将其提升到了黄品中级，这样的修行速度不算快，但也算不上慢。如果顺利的话，或许不出十年或二十年的时间，秦刺就能将这菩提大手印，给修炼到极限品级，达到地品高级的层次，足以对抗六元修士。

　　而十年二十年，对于这一界的修士来说，不过弹指一挥间。

　　特别是随着修为的提升，寿元不断的增长，到了六元之后，百年也不过就是闭关修行的一个时间段罢了。

　　“嘭！”

　　忽然间的一阵震动，惊动了秦刺，他立刻起身，直奔休息间而去，因为震动的源头正是来自那里。


第858章 转元夺魂

　　休息间里，那黑衣修士的身子仿佛成了满是眼的筛子，浑身的元气不断的狂泻而出，冲击着整个休息间。

　　若不是建筑辅炼房的石料，经过特殊的炼制，无比坚固，抗火抗压，加上休息间早先被这黑衣修饰布置了阵法，隔绝了内里的一切波动，怕是早就在这股磅礴的元气冲击下，四分五开裂了。

　　元气的大量流逝，让黑衣修士整个人仿佛狂风中干枯的柳枝，脆弱而摇摆不定，好像下一刻就要被拦腰折断一般。不仅如此，此人的脸色也已经是变得一片赤红，仿佛被火点着了一般。

　　“这……”

　　看到这样的异状，秦刺惊疑不定。这么久以来，虽然秦刺看到过这黑衣修士在疗伤的过程中，出现过好几次不妙的情况，但是没有一次像现在这么严重，现在这黑衣修士明显在面临着巨大的危机。

　　“红灵掌是玄品高级的斗技，能够对抗四元中阶和四元下阶境界的修士，而这人不过才三元下阶，根本无法对抗红灵掌的掌力，造成这么严重的伤势不奇怪。可按理来说，此人既然没有当场被斩杀，经过这么长时间的疗养，哪怕没有彻底恢复，但也不至于越来越严重才对啊？”

　　秦刺这些时日已经从李胖子打听的消息中，得知了这红灵掌正是门派中珍藏的几种斗技之一，虽然不可升级，但拥有玄品高级的品级，在一般的修行者眼中，已经是高层次的珍贵斗技。

　　况且，灵娇也识得这种斗技，所以秦刺对这红灵掌的底细已经相当的清楚。但也正因为如此，秦刺才非常奇怪此人中掌以后，明明专心致志的疗伤，又吞服了大量明显不是凡品的疗伤丹药，双管齐下，为什么伤势不见丝毫的好转，反而会越来越严重，这明显有些匪夷所思。

　　“奇怪！”

　　秦刺迷惑的摇摇头，但随即想到此人极为不妙的状态，心里头又是一喜，因为他一直都在等待一个时机，一个干掉对方，再将对方的收藏乃至秘密占为己有的机会，而现在明显就是个好机会。

　　可是看到那个阵法的时候，秦刺又有些皱眉，虽然他有个精通阵法的师傅百巧老祖，可是在下界之时，他一直都没有机会和时间跟随百巧老祖学习阵法，所以到现在为止，秦刺对阵法还是个门外汉。

　　“可惜师傅不在这里，而我身上原本的噬魂角蚁也在飞升时消失了，不然的话，破开这个阵法倒是易如反掌。不过这个阵法看起来倒不想太高明，我用菩提大手印应该可以直接轰开，只是动静闹的太大了，怕是瞒不过谷内的那些修士，这可真有些麻烦。”秦刺摇了摇头暗忖道。

　　恰在此时，那黑衣修士在经历了伤势骤然严重的重重折磨以后，终于勉强控制住了元气的狂泻，转眼看到秦刺就在阵外看着，如同溺水之人抓住了最后一根救命稻草，心里顿时冒出了一个念头，在勉强压制住体内的伤势以后，急声朝秦刺道：“小兄弟，你来的正好，快帮帮我。”

　　“你怎么了？”秦刺道。

　　“我的九宫盘出了问题，现在必须要有人助我暂时镇压住九宫盘。”黑衣修士喘着粗气说道。

　　秦刺皱皱眉头道：“我没有修为，又如何助你？”

　　“不需要修为，现在我只需要一个人来帮我暂时储存元力，待我稳住了九宫盘，再收回元力就可以了。”

　　秦刺听到这话，嘴角一撇，他知道此人在胡说八道，一个没有修为的普通人，怎么可能帮助一名入了元，而且还是三元的修士储存元力，恐怕元力刚灌入进去，立刻就爆体而亡了。

　　再说，秦刺从没听说过元力还能寄存一说。

　　就算是易筋噬元经这样的功法，也只是直接抽取对方的元气之后，再转化为自身元气的手段。

　　“看来这家伙面临如此伤势，还不忘整点幺蛾子，也不知道他到底打的是什么主意？”秦刺暗忖着，随即心思又是一转，心想：“不过这家伙并不知道我也是入元的修士，一直都以为我只是个普通人，所以对方不管打什么算盘，在计算错了这个因素的情况下，到头来肯定都会落空。我不妨顺势而为，趁机让他打开阵法，让我入内，这样我才有机会趁他病要了他的命。”

　　心念一定，秦刺就装作不知情的模样，摇头道：“那可不行，谁知道你这做法会不会对我有危险。”

　　黑衣修士显然是伤势严峻，刻不容缓，所以见秦刺摆出不愿意的态度，顿时急了，“小兄弟，我这个方法绝对没有任何的危险，甚至在你替我储存元力以后，对你日后的修行大有好处。只要你这次帮了，我答应再送你一件法宝，送你一件宝器级的法宝，你要是怕我毁诺，我现在就可以给你。”

　　秦刺一听就明白这人确实是到了紧要关头，否则不会这么大方，也不会这么好说话，更不会开口就以一件宝器做诱饵。不过秦刺要的就是这样的效果，不把对方逼急了，不把对方拖延的伤势无法挽救，他又怎么能更轻松的解决掉对方呢？所以他故作迟疑了片刻，才点头道：“好吧，说好了一件宝器级的法宝，现在就要交给我，不过，你布置的这阵法我可进不去。”

　　黑衣修士见秦刺答应，顿时心头狂喜，连忙道：“放心，宝器马上就可以给你，我先打开阵法让你进来。”

　　待黑衣修士打开阵法，秦刺进入到其中，这人果然立刻就取出了一件宝器级的法宝交给了秦刺。

　　说起来，这宝器并不是别的东西，正是先前此人和长鱼泽的宝器逍遥锁争斗时，所动用的那柄飞剑。

　　秦刺接过飞剑，眉头就是一动，因为他发现这柄飞剑还依附着黑衣修士的神识，显然对方并没有真的想交给他这柄飞剑，只不过是拿此物暂时充当诱饵，引诱秦刺罢了。不过秦刺并没有揭穿，不动声色的收下了飞剑，打算回头就抹去对方的神识，让这柄飞剑彻彻底底的成为自己的东西。

　　“秦刺，你要小心，这人对你的恶念越来越旺盛，怕是想对你不利。”灵娇的声音毫无征兆的在秦刺心头响起。

　　“放心吧，这人的伤势已经非常严重，不足畏惧。况且，如今我已经修炼成了菩提大手印，想斩杀他并不会太费事，所以不管他打的什么主意，对我来说都没用。”秦刺在心里自信的回道。

　　黑衣修士见秦刺收了飞剑，就急不可耐的说道：“小兄弟，宝器我给你了，你快到我身边来。”

　　秦刺不动声色的走到此人身旁，又按照他的要求盘坐之后，才试探道：“你的伤势怎么会越来越严重？”

　　黑衣修士听到这话，心里头就有点不是滋味，其实就算他中了红灵掌，原本也不应该像现在这般伤势重重，不愈反重。之所以会出现现在这种情况，乃是因为他之前就被人伤了九宫盘，伤势刚好，又在和长鱼木争斗时，被红灵掌击中，随后为了逃亡，更是不惜动用消耗寿元的遁术。

　　这重重因素叠加起来，导致他的伤势在本应该慢慢痊愈的情况下，反而会越来越严重，到如今，更是引发了以前九宫盘的伤势，已经到了频临绝境的时刻，要是再不想出办法，他很可能会殒命于此。

　　“这事一时半会儿说不清楚，现在情况紧急，我必须要马上将元力储存到你的体内。”黑衣修士道。

　　秦刺点点头，一面警惕的观察着对方的举动，一面心中杀念横生，心想：“此人也不知道打的什么算盘，不过留下他只会是个麻烦。今天恰好就是个好机会，待会只要有机会就给他致命一击。”

　　就在秦刺琢磨的时候，那黑衣修士也在琢磨着心思，由于近距离的接触，他完全可以感受到秦刺的身上没有任何的修为波动，这让他心头一定，暗想，“这小子果然是个没有修为的普通人，这下我不用有任何担心了。不过转元夺魂功我也是第一次运用，不知道会不会有什么变化。”

　　“算了，不管了，现在如果不用转元夺魂功，以红灵掌对我造成的伤势，我根本无法控制住九宫盘的旧伤，到时候只有死的下场。与其这样，倒不如尝试一下这功法，说不定就让我成功了。”

　　心思一阵变换，黑衣修士就打定了主意，要求秦刺平心静气之后，他就探指点在了秦刺的头顶百汇处。

　　但让秦刺奇怪的是，对方却迟迟却没有如他所说一般的，将元力顺着他的百会穴灌入进来。

　　待发现，黑衣修士的模样，似乎在运转某种功法的时候，秦刺心里一跳，立刻暗中准备，防止有变。

　　“不好，秦刺，他这是在运用转元夺魂功，你必须尽快动手。”灵娇的声音急促的在秦刺心头响起。

　　“什么？”秦刺一怔，连忙在心里问道：“什么是转元夺魂功？莫非是一门用来夺舍的功夫？”

　　灵娇道：“转元夺魂功是一种早有流传，但极少人掌握的邪门功法，据说传自南瞻部洲的一个魔门教派元魂教。此功法，看起来确实和夺舍类似，但不完全同于夺舍。他可以将一个修士的九宫盘转嫁到另一个人的体内，最后夺取对方的身体控制权，完完全全替代对方。不过被转嫁的人，只能是普通人才行。此功只有三元级别以上的修士才能使用，而且，在使用此功以后，修为最少要下降一半。我看，此人显然误以为你是普通人，想用这功法来夺取你的身体。”

　　秦刺道：“哦？还有这么古怪的功法。不过只能用在普通人的身上？那他对我使用，不就没用了么？”

　　灵娇道：“表面上看确实没用，但是对方的九宫盘若是进了你的体内，即便无法占据你的身体，也会给你的九宫盘带来损伤，甚至会影响你日后的修行，所以你必须要尽快动手，将对方斩杀。而且最好是在他九宫盘脱离的一刹那，才动手，因为这是最好的时机，九宫盘脱离了他的身体，实力就会大打折扣，灭掉他的九宫盘，他就死的不能再死了。总之，不能让对方的九宫盘进入你的体内。”

　　秦刺听到灵娇的提醒，心里已经有数，目光变了变后忽然一转，紧盯着那黑衣修士的变化。

　　也就过了几个呼吸的时间，突然，黑衣修士的身上，猛地窜出一股强大的元力波动。随着这股元力波动越来越清晰，便看到对方的头顶百汇之处，突然生生裂开，一道光芒急速窜出。

　　“去！”

　　黑衣修士扬声急喝。

　　那道流光便直奔秦刺而去。

　　“来的好。”已经暗中有些准备的秦刺，知道对方释放的流光，就是对方的九宫盘。而按照灵娇的说法，此刻正是动手的时候，所以秦刺猛地一跃而起，紧接着，右掌瞬间被光芒包裹，五指间佛影重重。

　　“菩提大手印！”

　　一道巨大的掌印立时飞出，掌心中盘坐着一尊大佛陀，五指上则是五尊小佛陀，六尊佛陀诵经吟念，随着巨大的手掌，狠狠的砸在了那道流光上。直接让这道光芒现出了原形，赫然是一轮九宫盘。

　　不过脱离了识海的九宫盘明显有了变化，轮廓模糊，如同幻影，而且因为之前这黑衣修士已近泻出了不少的元气，所以此时他这九宫盘上的元力非常的干涸，完全不像秦刺的九宫盘里元力充沛。

　　“轰！”

　　菩提大手印狠狠的砸在九宫盘上，爆发的动静自然不小，好在周围有阵法隔绝，这一股波动，马上就被阵法给遮掩住了，否则，仅仅是这第一回合的交手，就会吸引到落日谷里修士的注意。

　　“噗！”

　　黑衣修士狂吐精血，惊骇的看着秦刺：“怎么可能，你不是没有修为的普通人么？怎么可能这么快就练成了菩提大手印？”

　　秦刺哈哈一阵大笑：“这得感谢你啊，没有你送我菩提大手印，我想练也练不了啊。至于普通人，呵呵，那可是你一直这么以为的，不过不让你将我当做普通人，我又怎么能有机会将你斩杀。”

　　说话间，秦刺已经放开了兽皮的遮掩，没了掩饰，浑身的修为和气势，顿时强悍的释放了出来。

　　“你……你竟然是二元下阶的修行者，这不可能，这……这怎么可能？”黑衣修士再次被秦刺震撼了一把，打死他也想不到，本以为只是个没有修为的普通小子，居然一转眼成了二元修士。

　　“可能和不可能都不重要，让我送你上路吧。”秦刺又是一阵大笑，右掌连拍，连续五道菩提大手印狠狠拍在了那尊九宫盘上，顿时，那本就受损，而且元力干涸的九宫盘，呈现出不支的状态。

　　“住手。”

　　黑衣修士一声狂喝，随即心神一动，那柄被秦刺收起来的飞剑忽然流窜出来，飞剑上有黑衣修士的神识，还没有被秦刺抹去，所以他能如意的控制，在他的指引下，飞剑朝秦刺扑杀而去。

　　“灵娇，助我。”

　　眼见飞剑驰来，秦刺识得宝器的厉害，虽然这只是一件下品宝器，但也足以对抗三元上阶和四元下阶的修士了。而秦刺现在不过只是个二元下阶的修士，对上这样的宝器级飞剑，毫无胜算。

　　“唰！”

　　宝鼎直接从识海兽皮中蹿出，冲出秦刺的身体，滴溜溜一阵旋转，鼎身七彩光华流转不息。

　　单是这绝品灵器的宝光，居然就压的那飞剑的攻势滞了一滞，但是此鼎毕竟还没有恢复完全的实力。无法给飞剑带来充分的压迫感，很快的，飞剑就疾驰而来，和宝鼎撞击在一起。

　　“叮叮叮！”

　　一阵脆响，飞剑转眼间已经在宝鼎上砍杀了数百次。

　　“绝品灵器。”

　　看到宝鼎上的七彩光华，黑衣修士再一次的受到强烈震撼，而且远比之前的震撼还要强烈许多。因为绝品灵器实在是太夸张了，大多数修士连见都没见过，他怎么也想不到居然会出现在眼前这个年轻人的身上。

　　面对突然拥有二元修为，又掌握着绝品灵器的秦刺，黑衣修士的心理防线迅速崩溃，他一面催动飞剑与宝鼎相斗。一面拼命想要找回九宫神元盘，但是秦刺，并没有给他这样的机会。

　　“啪啪啪！”

　　又是连绵三掌菩提大手印拍出，狠狠的撞击在那九宫盘上。

　　此盘的旧伤加上脱离识海以后，直接受到的不断冲击，终于让它到达了所能承受的极限。

　　哗哗哗！

　　本来干涸的元气，忽然再次狂泻起来，但这回已经不是泄走九宫盘储存的元气了，而是泄走九宫盘的基础能量。

　　“不要！饶命！”

　　黑衣修士放声呼叫起来，连他催动的飞剑也受到了影响，摇摇晃晃的飞回到黑衣修士的身边。

　　“灵娇，你怎么样？”秦刺哪里顾得上黑衣修饰的讨饶，见飞剑离去，连忙对灵娇问道。

　　灵娇道：“我没什么大碍，只是受了点轻伤。这飞剑虽然只是下品宝器，但是宝鼎如今实力未复，只能发挥出十分之一的实力，所以论实力，还比不过这飞剑。你要尽快搜集功德点，这样在日后的战斗中，宝鼎才能发挥更大的功用。”

　　秦刺道：“我会的。”

　　就在这时，那黑衣修饰忽然发出一声惨叫，双目一番，就直接没了气息。于此同时，九宫盘泻出的能量越来越多，越来越不稳定，眼看着就要爆开。

　　秦刺见状，心头一跳，知道这三元级别修士的九宫盘要是爆开，那动静怎么都会惊动谷内的修士。

　　情急之下，他干脆把心一横，道：“灵娇，我要把这九宫盘收到鼎内，不能让他这么爆开。”

　　灵娇道：“可以是可以，但是你必须要立刻催动此鼎炼化这九宫盘，否则爆开的九宫盘对宝鼎会产生伤害，对我更会有影响。”

　　下一刻，宝鼎就飞腾而起，鼎盖一开，直接将那九宫盘吸了进去，随即鼎盖又稳稳的合上。


第859章 空空儿门

　　“秦刺，快，立刻运转宝鼎炼化九宫盘。”抽丝剥茧般的灵光从宝鼎上升腾起来，转而凝聚成了一个赤身果体的姑娘，但仅是片刻，姑娘的身上就覆盖了一层灵气凝聚的霓裳，正是灵娇。

　　“好，我早就想试试此鼎炼丹的能力，这九宫盘虽然不能炼制成丹，但是直接将它炼化，也能让我体验一下功德宝鼎的威力了。”秦刺不敢怠慢，脑子里默忆了一下兽皮上记载的宝鼎运转方法，便开始着手。

　　“想要把九宫盘直接炼制成丹也不是不可能，只要你努力搜集功德点，让宝鼎的实力恢复十分五就可以做到。现在宝鼎只开启了十分之一的能力，所以只能将这九宫盘炼化成元气。”灵娇道。

　　“看来我要努力尽快的搜集功德点了。”秦刺笑了一声，双手开始掐动起法诀，紧接着一道道法诀打在鼎身上，整个宝鼎上发出璀璨的火光，一道道热浪随即扩散，而灵娇则站在鼎盖上，有如炼丹堂的守丹弟子。

　　灵娇曾经说过，秦刺想要彻底驾驭功德宝鼎，必须要达到九元的实力，但是她说的驾驭，其实是指驾驭它这个宝鼎器灵。在没有达到九元之前，秦刺依旧能够很据兽皮上记载的方法，来运转此鼎，发挥它的能力和作用，只不过无法掌控功德宝鼎的核心能力，也就是功德法则。

　　足足过去了四个时辰，功德宝鼎上的火光才慢慢消退，秦刺再次打入一个法诀，鼎身稳定下来，恢复如初。站立在顶盖上的灵娇喜道：“大功告成，虽然你是第一次运转此鼎，但是一点都不生涩。”

　　秦刺同样喜道：“我也没想到会这么顺利，不过还是得要感谢你，要不是你先前出手相助，替我抵挡了那柄宝器级的飞剑，恐怕我现在就不能这么轻松的，炼化那黑衣修士的九宫盘了。”

　　“这没什么，我虽然实力未复，但也不能坐视我的寄主受到威胁。不过这次算是运气好，对手的实力因为受伤而大打折扣，若是下一次遇到厉害的对手，恐怕就没有这么轻松了。”灵娇摇摇头，又道：“鼎内的九宫盘已经彻底被炼化成了纯粹的元气，你看看有没有办法吸收这股元气。”

　　“九宫神元盘炼化成的纯粹元气，那可是大补之物啊，若是能全部吸收，说不定能将我现有的等级在往上提个一两阶。”秦刺有些眼馋，但又有些懊悔的摇摇头道：“不过，我现在还没有办法吸收这股纯粹的元气，或许只有等到修炼了易筋噬元经以后才能做到，真是有些可惜了。”

　　“现在吸收不了也没什么好可惜的。”灵娇淡淡的说道：“只要不揭开鼎盖，九宫盘炼化的元气就会一直停留在鼎内，不会白白的消散浪费掉，等你有能力的时候，再来吸收掉也不迟。”

　　“哦？没想到还能这样，那倒确实不用可惜了。”秦刺目光一亮，“只要等我拿到了合适的主修功法，开始修行，我就能修炼易筋噬元经，以此术的能力，到时候应该不难将这股精华元气吸收掉。”

　　交流了一番，灵娇因为和飞剑相斗中受了点轻伤，需要休养，和秦刺告知一声后，就重新消散了形体回到鼎内，随后兽皮飞出，将宝鼎摄入到孕鼎空间，便又窜回到了秦刺的识海中。

　　秦刺的目光转动，落在了地上那具没有丝毫生命气息的尸体上，皱皱眉道：“没想到此人就这么死了，本来还想弄清楚他的来历，弄清楚他和那股灵气波动的关系，现在是没有机会了。”

　　蹲下身子，仔细检查了一下这具尸体，确认其再没有半点生命气息后，秦刺彻底放下心来，忽然毫无征兆的抬起手，元力一发，拍在这具尸体的腹部，随即一道疾光自此人口中喷出。

　　“唰！”

　　秦刺并指如风，两指一扫一夹，那道疾光就被他夹在了手中，赫然是一柄火光四溢的飞剑。

　　“火属性的下品宝器，不错不错，确实是个好东西，放在修行界里，这样一柄飞剑，怕是许多人打破头都要争夺的。”秦刺细细的打量着飞剑剑身，满意的点点头，待发现上面还留有那黑衣修士残存的神识，便立刻动手抹去的一干二净，让这柄飞剑真真正正的成了无主之物。

　　“此剑的功用不小，留在我身上，日后也能增加一点自保的能力。待主修了功法以后，我就将此剑祭炼一番。”秦刺随手将此物收入到了自己的储物袋中，目光一转，又落在了尸体腰间的储物袋上。

　　这枚储物袋，比秦刺现在身上佩戴的那个，要精致许多，一看就知道比秦刺的那个储物袋更好一些。待拿起这枚储物袋，神识一扫而过，秦刺就露出了惊讶之色：“咦，这枚储物袋的容纳量，竟然是我现在身上这个储物袋的三倍还多，而且这袋里收藏的东西还真是不少。”

　　说着，秦刺翻手一拍袋身，一样样物品飘落出来，转眼间就有了一小堆。这其中的物品很杂，但不乏宝光熠熠的东西，看的出来，这黑衣修士之前的话不假，这家伙确实不收劣质货。

　　随便扫了一眼，秦刺就发现，里边竟然有六件法宝，两样是法器中品，两样是法器上品，一样是绝品法器，而最后一样居然和秦刺收取的那柄飞剑一样，也是一件下品宝器，让秦刺有些意外。

　　扬手一招。

　　那件下品宝器就落在了秦刺的手中。

　　这是一柄判官笔状的法宝，呈金色，整个笔身都透出一股凌厉的气息，看起来相当的不凡。

　　“嗯，不错，这笔也是个好东西，回头我得仔细研究一下。”秦刺点点头，发现这笔身上也同样附有那黑衣修士残存的神识后，秦刺同样动手将其上的神识抹的干干净净，又丢进了自己的储物袋。

　　紧接着，其他五件法宝纷纷被秦刺拿起来观看了一番，但是有两件宝器专美于前，秦刺对这五样法器的兴趣就不是太浓厚了，只是稍微打量了那件花篮状的绝品法器，便将这五件无法统统抹去残存的神识，丢进了自己的储物袋中。

　　清点了一下其他的东西，秦刺发现好东西不少，有丹药，有炼制法宝的许多种材料，也有炼制丹药的丹材，有些丹材十分稀有珍贵，连辅炼房的丹材间里都没有收集到这样的丹材。

　　最后，秦刺将这些东西统统重新放入到了黑衣修士的那枚储物袋中，然后毫不客气的将这枚储物袋占为己有，收在了身上。而他的手中，只剩下四样东西，其中有三样都是玉简，只有一样是一块模样古怪的令牌。

　　三块玉简，秦刺分别用神识扫过，让他意外的是，三块玉简居然分别记载着一门修行功法，一门身法，一门遁术。秦刺现在最缺的，就是入元以后的修行功法，所以他首先把注意力放到了那篇功法上。

　　这篇修行功法恰好就是入元以后的修行功法，可以一直修炼到三元，功法的名称叫做《藏灵功》。仔细阅读过后，秦刺发现这篇功法并不算太高明，其中有不少缺陷的地方，不免有些失望。

　　“如果暂时找不到合适的功法，或许可以那此功法先练一练。只可惜，这篇功法只达三元，而且有缺陷，升级进度比较慢。”秦刺暗忖了一番，摇摇头，就将注意力投入到了那块记载着身法的玉简上。

　　在这块玉简里，秦刺看到了一种叫做《妙步空空》的身法，身法的名称很古怪，但是秦刺在仔细的研读一番之后，顿时大为惊讶和惊喜，因为相对于前面那篇功法而言，这篇名称拗口的身法功诀，居然相当的厉害。

　　“我之前学习的禹步，和这功法比起来，简直就是天壤之别了。若是修了这套功法，高我一两阶的修士，哪怕我敌不过，对方也别想轻松的抓住我。这身法对我来说，倒是个意外的惊喜。”

　　秦刺惊喜的琢磨了一番，就郑重其事的将这块玉简收入到了第一个储物袋中，和那几样法宝放在一起。至于记载着藏灵功的那块玉简，秦刺想了想，也将它放在了第一个储物袋里。

　　最后，秦刺看了看那篇遁术，本着那黑衣修士的收藏不会是劣质货的心态，秦刺细细的研读了一番。原来这是一门叫做寿光遁的遁术，这种遁术的速度极快，快的惊人，只要使用了此术，旁人就很难追上。

　　可惜的是，这门遁术修炼起来虽然很容易，但有一个缺陷很严重，那就是无法多次使用因为这种遁术，所要消耗的不简简单单是元气，它最主要需要消耗的是人的寿元。所以它着实是一门保命的绝学，在形势遭遇到最危险的情况下，利用燃烧寿命所产生的力量推动这门遁术，立刻就能脱离险境，让追你的人无法企及。但人的寿元毕竟有限，谁也不会重复用在这样一门遁术上浪费。

　　最后，秦刺把那块令牌拿在了手中，令牌一入手，秦刺就觉得非常的沉重，好像无数精铁压缩成的一般。令牌的色泽也沉陷出乌黑色，但不发亮，捏在手中，有一丝冷冰冰的凉意。

　　用神识扫过这块令牌之后，秦刺没发现其中有什么玄妙之处，可以说，这就是一块普通的令牌。

　　不过秦刺之所以独独留下这块令牌，并非因为这块令牌的玄妙，而是因为这块令牌上的文字。

　　令牌上有空空儿门四个字。

　　在这空空儿门四个字的下方，还镶着一块玉片，玉片明显后期镶嵌在令牌上的，上面雕有四个字：掌教聂风。

　　“空空儿门，掌教聂风？”

　　秦刺狐疑的打量着这块令牌，暗自思忖道：“莫非这就是那黑衣修士的身份令牌？他叫聂风？是空空儿们的掌教？”

　　可惜，那黑衣修士已经成了尸体，死无对证，秦刺也无法肯定，这块令牌是不是这黑衣修士的身份令牌。

　　想了想，秦刺干脆唤起灵娇道：“灵娇，你知不知道空空儿门这个门派？”

　　灵娇的声音很快就在秦刺的心头响起，语气竟然难得的有些惊讶：“空空儿门？咦，你手里这块令牌是？”

　　显然，灵娇也“看”到秦刺手里的那块令牌。

　　“这是我从那黑衣修士的储物袋里找出来的，此人的储物袋中确实藏了不少好东西，不过这块令牌有点奇怪，虽然没什么玄妙，但是上面的文字显示着空空儿门，掌教聂风，看上去，似乎是那黑衣修士的身份令牌，但是我也不敢肯定。”

　　秦刺道。

　　灵娇忽然道：“你有没有在他身上发现一本叫做《妙步空空》的身法？”

　　秦刺奇道：“咦，你怎么知道这身法？我确实在他身上发现了这样一门身法。而且还有一门修行功法叫《藏灵功》，以及一门遁术叫做《寿光遁》。”

　　灵娇讶然道：“那就不会错了，这个黑衣人就是这块令牌的主人，换言之，他就是空空儿们的现任掌教。”

　　秦刺皱眉道：“何以见得？”

　　灵娇道：“因为这人的身上有这块令牌，还同时拥有《寿光遁》和《妙步空空》，这就一定不会错了。”

　　秦刺奇道：“看样子，灵娇你对这空空儿门很熟悉，难道这还是什么了不得的门派？可要真是这样的话，以此人三元下阶的修为就能当上掌教，也太不可思议了吧。”

　　灵娇道：“此人以三元下阶的修为就能当上掌教，这并不奇怪，因为这个空空儿门，有些特殊。”

　　“哦？”秦刺连忙道：“哪里特殊？”

　　灵娇便给秦刺说起了这空空儿门的来历。

　　原来这所谓的空空儿门，是一个喜爱偷盗的修行门派，据说此派开山鼻祖本是个修为不高的修士，后来和同伴结伴访幽寻秘的时候，无意中发现了一座极其古老的修士洞府，并机缘巧合从中得到了一本叫做《妙步空空》的身法。

　　这门身法之妙虽不敢说独步天下，但在潜形匿迹方面，极为玄妙，若是修炼到高明处，在修为远高于自己的修士面前，也能轻松的潜藏行迹。这位开山鼻子得到了这本身法功诀以后，便开始苦苦修炼，最终学有所成，开始仗着这门身法潜形匿迹的精妙，开始四处偷窃各种修行资源。

　　得到了大量的修行资源以后，这位开山鼻祖自信心膨胀，依据此身法，一手创立了空空儿门。


第860章 小寿元丹

　　“原来这空空儿门是个专司偷盗的修行门派。”秦刺哑然失笑，“灵娇，要不是你告诉我，我说什么也不会想到在修行界里，居然还存在这样的门派，这真是林子大了，什么鸟儿都有啊。”

　　“这不算什么，修行界广袤无边，门派林立数之不尽，什么性质都有。”灵娇道，“不过像空空儿门这样的毕竟还是少数，就算纳入整个修行界的版图里，空空儿门也算是少有的异类了。”

　　“不错，以这个门派的性质，确实可以称得上是异类了。”秦刺点点头，“不过这位开山鼻祖倒也有趣，得到身法喜爱偷盗也就罢了，没想到还依此专门开辟了一个门派，将他的行为发扬光大。”

　　“其实在修行界里掠夺偷盗等等之事不少，毕竟修行资源有限，但修行者却无限，想要拿到有限的资源，就必然要做一些非常手段。只不过很少有人，只不过很少有人会专门依此成立门派。”灵娇道。

　　“这倒也是。”秦刺想到自己斩杀那黑衣修士，除了此人的恶念直冲他而来，不也是有图谋对方身上那些宝贝的意思么？“对了灵娇，你说的这位空空儿开山鼻祖，他后来怎么样了？”

　　灵娇道：“此人创立空空儿门以后，便广收门徒，自号空空儿老祖，渐渐拉扯出了一个小型门派，专司偷鸡摸狗之事，在修行界里名声恶劣，几乎提到空空儿门，必让人口唾言讥，但空空儿门却依旧我行我素，甚至在有了门派的基础以后，行事愈发嚣张无形，到处都充斥着他们的身影。”

　　秦刺皱眉道：“这样做，怕是会引起众怒吧。”

　　“不错，他们这样做，一开始倒还没怎么样，但后来确实犯了众怒。”灵娇道，“有一次，空空儿老祖率领门徒把手脚伸到了，当时的一个大门派皇极派的身上，想要偷窃这个门派的镇派功法《皇极惊世功》。《皇极惊世功》是一门直达八元的修行功法，其中还包括了两门天品中级的斗技，是一门想到了得的功法。当时空空儿门里最薄弱的地方就是没有好的功法和斗技，唯一值得称道的就是身法。为了弥补这样的缺陷，空空儿老祖经过一番琢磨，就瞄上了皇极派的《皇极惊世功》。可惜，皇极派是大派，组织严密，防卫谨慎，并且还有无数高手坐镇，空空儿老祖虽然仗着身法可以潜形匿迹，但在真正的高手面前，稍有不慎，还是会露出马脚，所以最后，他被发现了。被发现之后，空空儿老祖已经顾不上偷窃《皇极惊世功》，只能仓皇逃离，却被皇极派的人一路追杀，最后虽然没有当场将其斩杀，但也几乎要了他的大半条命，等回到空空儿们的时候已经奄奄一息。可惜皇极派大为震怒，并没打算就这么放过空空儿门，纠集门派高手，打算彻底灭了这个空空儿门。没想到修行界里，对空空儿门憎恨有加的修士不在少数，得知皇极派要对空空儿门痛下杀手以后，他们纷纷响应。最后的结果可想而知，一代贼酋空空儿老祖匆匆交代完后事，把位子传给弟子以后，就一命呜呼。而在他死后，空空儿门遭到了以皇极派为首的修士团体追杀，到最后，空空儿门几乎灭门。至此之后，空空儿门就在修行界里消失了，不过听说，空空儿门并没有彻底的消失，还有一线香火被人所救传承了下来，只是行事低调了许多，也不敢再开宗立派这么张扬，随后逐渐淡出了视野。”

　　“没想到还有这样的典故。”秦刺听到灵娇的一番讲述，微微点头，“这空空儿门和那空空儿老祖也是咎由自取，修行界里立身的根本还得依靠自身的实力，但是凭借一套高绝的身法，就不知天高地厚，被人灭门一点都不稀奇。还好，它们的运气不错，还有一线香火传承了下来。”

　　说到这里，秦刺不由看了看地上那黑衣修士的尸体，感叹道：“如此看来，这黑衣修士就是空空儿门那一线香火的传承了？呵呵，真是可惜了，这人死了，空空儿门的香火怕是要彻底断了。”

　　“嗯，这黑衣修士的身上掌握了，妙步空空的身法，还有寿光遁，以及掌教令牌，应该就是空空儿门的传人不会。”灵娇道，“空空儿门到了后期，就是单线传承，一代一人，行事低调，小心谨慎，就是怕断了香火。这人应该是这一代的传人，他死了，空空儿门的香火确实是彻底断了。”

　　“可惜这人死的太快了，有很多事情还没有从他身上挖掘出来，譬如说，他为什么要来落日山脉，是不是和那股灵气波动有关系，都还没来得及相询，如今他死了，这事儿也就无从问起了。”

　　秦刺摇摇头。

　　“不过灵娇，有一点我很奇怪。”秦刺想想又道，“这人既然是空空儿门的传人，肯定习有《妙步空空》的身法，有这样的身法，似乎不太应该被落日谷的长老轻易的追上，并击成重伤吧？”

　　“这并不奇怪。”灵娇道：“空空儿门自身的功法很弱，那《藏灵功》不过是那空空儿老祖原本修行的一门劣级功法，并不是在那古老的修士洞府发现的，所以门人修为基本上都不强大，能到三元差不多已经是极限。这黑衣修士的修为也不过就是三元下阶，这样的修为单靠一门身法，最多行潜形匿迹之事，但于打斗并无绝对的益处，何况身法是身法，遁术是遁术，两者并无直接的联系。身法厉害，不代表遁术就厉害，所以他能被人追上，并被打成重伤，一点都不奇怪。”

　　“哦，这倒是能说的通了。”秦刺点点头，“不过说起这遁术，我倒是想到了那寿光遁，这门遁术似乎是要依靠燃烧寿元来达到加快遁速的目的。不知道空空儿门打哪儿弄来的这样的保命绝技？”

　　灵娇道：“寿光遁也是那空空儿老祖，在那个古老的修士洞府中，发现的收获之一。不过当时发现了三本功法，而空空儿老祖并非一人，而是和同伴同行，所以两人就一人分了其中一本，空空儿老祖拿的就是《妙步空空》的身法。至于寿光遁，两人复制一份后，便共同持有。这寿光遁是消耗寿元的遁术，虽然厉害，但只能在关键时刻用来保命，当年空空儿老祖之所以没有被皇极派当场斩杀，还有余力逃回到空空儿门，便是依靠了这样的身法。”

　　秦刺点头道：“虽然不能过多使用，但这寿光遁毕竟是一门保命绝技，看来我得好好修习一番，日后若是遇上什么险情，倒也可以借用这门遁术，暂时退避，以防有性命之忧。”说到这里，秦刺忽然想起灵娇前面说空空儿老祖一共发现了三本功法，不由很好奇，便问道：“灵娇，还有一本功法是什么？”

　　灵娇道：“还有一本叫《精精刺术》。”

　　“《精精刺术》？”秦刺微一皱眉，“这是什么功法？”

　　灵娇道：“《精精刺术》是一套斗技，品级不知，但这套斗技和那《妙步空空》一样，在某些方面有着特殊的优势。《精精刺术》的优势就在于，它是专门用来刺杀他人的斗技，讲究一击必杀，用于行刺，非常有利。本来，这门用来行刺的斗技应该和那《妙步空空》的身法以及保命的《寿光遁》合在一起使用，才能发挥最大的效应。但可惜的是，三本功法被空空儿老祖和他的同伴分走以后，就无法发挥这种效应了。到最后，只能发挥每本功法单一的效果，不过这三本功法也都了得，不然空空儿老祖也不会单凭一门身法就能创立门派了。”

　　秦刺想了想，好奇道：“既然这三本功法都非常了得，那空空儿老祖的同伴，得了《精精刺术》以后，也不应该籍籍无名吧？”

　　灵娇道：“得了《精精刺术》的这个人，确实并非籍籍无名。和百巧老祖依靠身法偷盗不同，此人苦修了《精精刺术》有成以后，便依仗此身法做起了杀手，专门接任务行刺修士。后来在修行界的杀手一行里名气越来越大。而且巧的是，在空空儿老祖创立门派空空儿门以后，这个人也不甘落后，创立了精精儿门，自号精精儿老祖，只不过这精精儿门，是专司行刺的，是一个杀手门派。”

　　“两道功法间接生成了两个截然不同但都非常特殊的门派，这倒是有趣的。”秦刺哈哈一笑，随即又道：“不过听灵娇你这么一说，似乎空空儿老祖和精精儿老祖之间的关系不是太友善啊？好像有点攀比的心思在里面？”

　　灵娇道：“不错，这两人的关系确实不那么友善，传闻，这精精儿老祖学成《精精刺术》以后，就一直想拿到空空儿老祖手上的《妙步空空》身法，而空空儿老祖也想拿到对方的《精精刺术》，偏偏两人各有所长，又互有防范，谁也不想吃亏，但谁也奈何不了谁，所以最后关系就越来越差。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“这种为了利益，导致朋友之间反目成仇的事情，倒也司空见惯。不过，合则两利，分则两伤，那空空儿老祖若是早些跟静静儿老祖合作的话，或许结局就不一样了。”

　　灵娇道：“空空儿门的结局是灭门的命运，但精精儿门却不一样，这个精精儿门后来发展壮大，并且越来越神秘，到最后凡是提到修行界的杀手，必然会想到精精儿门，而且修士之间虽然对杀手也同样憎恨，但是因为惧怕杀手组织之间的紧密联系，还有他们的刺杀手段，倒也不敢像对付空空儿门那样，对付精精儿门。”

　　“哦？”秦刺眉头一动，“这么说，精精儿门现在还依旧存在，并且还是一个相当强大神秘的杀手组织？”

　　灵娇道：“这我暂时不太清楚，因为我还没有搜集到在沉睡以后的修行界信息，若是你能搜集更多人的功德点，我就能通过这些功德点承载的来自无数人的功德记忆，弥补那些空白的信息。”

　　秦刺点点头：“我会的。我也想早日恢复功德宝鼎的能力，这样我才能多一分自保的实力。”

　　说着，秦刺断开了和灵娇的交流。

　　再次打量了一下手中的令牌，便将其和那两片记载着《寿光遁》和《藏灵功》的玉简，放置到了第一个储物袋中。

　　目光投放到地上的那具尸体身上，秦刺骤然元力一发，一掌拍下去，整具尸体在元力的作用下，立刻化为飞灰，拂袖一扫，自然消失的无影无踪。

　　做完这一切，秦刺才微微点头，心想：“刚刚的动静不小，好在有这阵法的阻挡，没有把动静传递出去。而且我及时用功德宝鼎锁住了那九宫盘，没有让他直接爆裂开来，不然就遮掩不住了。”

　　这样想着，秦刺不由把目光转向周围的阵法，这个阵法是由五片阵符布置成的简易阵法，只要利用主阵法就可以控制阵法的运转收放。恰巧，刚刚秦刺就已经在黑衣修士的储物袋中发现了主阵符。

　　心念一动，秦刺的第二个储物袋中就飞出了一片玉符，半个巴掌大小，方方正正的一个玉片，上面篆刻着符文。

　　秦刺输入元力之后，这片主阵符立时光芒大放，秦刺依附上神识，心念一转，房间周围的五片阵符就收回到秦刺的手中，房间内的阵法顿时消失。

　　“这个阵法确实简单，连我这个不通阵法的人，输入元力依附神识就能轻易的控制。”秦刺看着手中的六片阵符，微微点头，“不过这阵法虽然简单，但是在隔绝波动和阻止外来者干扰上，却有一些妙用，留着这个阵法，待我日后在此修炼之时，倒是可以用来防止别人探查到动静。”

　　收好这六片阵符，秦刺就开始处理房间内刚刚那一番动静留下的痕迹，不到片刻时间，所有的痕迹，都被秦刺清理的一干二净。做完这些，秦刺四处看看，这才举步走出了休息间，来到了外厅。

　　不知不觉，天已经大亮了，和那黑衣修士的一番变故，用去了半天一夜的时间。秦刺在外厅静坐了片刻，散出神识，探查辅炼房周围，发现没有任何人窥视，也无人造访以后，这才彻底的放下心来。

　　“看来确实不曾有人发现什么动静，不然就算没人来，也应该有人以神识窥探了。”秦刺安下心，就打算好好琢磨一下刚刚到手的那些东西，特别是《妙步空空》和《寿光遁》这两门可以立刻提升秦刺自保能力的功法，他恨不得马上就能掌握。

　　但是在手摸到储物袋的时候，秦刺忽然心思一动：“差点忘了，这两个储物袋并不具备隔绝法宝等物品能量波动的功用，就这般佩戴在身上，若是有修为高明的人，有心试探，立刻就能发现我这储物袋里装着好东西。以我一个新晋弟子半点修为都没有的普通人，拥有好东西，肯定会惹来谷内人的怀疑。”

　　想了想，秦刺唤道：“灵娇！”

　　灵娇的声音很快在秦刺的心头响起：“怎么了？”

　　秦刺道：“灵娇，你的孕鼎空间应该不小吧？不知道你有没有办法将我这两个储物袋暂时收进去，我如今带着这两个储物袋，不太方便。”

　　灵娇道：“可以是可以，我有办法能把你这两个储物袋放进孕鼎空间。但你的神识现在还进入不了孕鼎空间，若是把这两个储物袋放进去，怕是你取用起来，会非常的不方便，必须得通过我来周转。”

　　秦刺想了想道：“麻烦一些没关系，如今还是要以谨慎为主。况且，这两个储物袋放在孕鼎空间，也省的我要是出了什么事，被人顺手牵羊了。”

　　灵娇道：“那好。”

　　随即，一道灵光从秦刺的身上飞出，卷起了两个储物袋，就直接飞入了识海兽皮的孕鼎空间里。

　　秦刺满意的点点头，刚想继续和灵娇说话，忽然间，神识一动，察觉到有人靠近，便把目光投向门外。

　　不多时，便看到许久未露面的杨全才居然走了过来。

　　“稀客啊。”

　　秦刺看到杨全才，淡淡的一笑。

　　杨全才看到秦刺就想到了被威胁的事情，自然没什么好脸色，瓮声瓮气的说道：“我拿到了一个不错的丹方，你应该说话算数吧。”

　　“哦？”秦刺目光一亮，问道：“什么丹方。”

　　杨全才道：“小寿元丹的丹方。”

　　“小寿元丹？”秦刺微微一怔，心头却立刻响起了灵娇的声音，“小寿元丹是一种增长寿元的丹药，不过功效很低，而且炼制所需的珍贵丹材很多，成丹率很低，一枚丹药只能延长十年寿元。”


第861章 半年考核

　　“有个无所不知的人陪在身旁，还真是好处多多啊，最起码遇到什么新事物，立刻就能得到详细的信息。”秦刺在心里对灵娇打趣了一句，便淡淡的扫了杨全才一眼，并不急着说话。

　　“看你这样子就不知道什么是小寿元丹。”杨全才撇撇嘴，不屑道：“我来跟你讲解一下吧。”

　　“用不着，不就是一个提升寿元的丹药嘛！”秦刺摇摇头，一副不屑一顾的架势，随即又淡淡的说道：“不过这小寿元丹虽然算不上什么好的丹药，但能提升十年寿命，倒也聊胜于无了。”

　　“什么？”杨全才听的差点吐血，鼓着一张脸道：“小寿元丹还不叫好丹药？你可知道有多少修士打破头都想弄到小寿元丹的丹药。有多少炼丹师，千方百计的想弄到小寿元丹的丹方？”

　　“是么？”秦刺哂然一笑道：“看来你这个守丹弟子的眼界也有限的很呐，一枚小小的寿元丹就让你动成这样。此丹功效不大，成丹率又低，得到一枚也不过就增长十年寿元，又有何用。”

　　“你！”

　　杨全才被气的没话说了，不过这也不能怪他，事实上，小寿元丹在一般修士的眼里，确实算得上是好丹。

　　毕竟增长寿元的丹药种类不多，而寿元又是大部分修士无法忽视的重要因素，特别是对于寿元将尽的修士而言，别说是一枚增长十年寿元的丹药，哪怕是五年，也要千方百计的弄到手。

　　只不过杨全才的眼界自然比不上功德宝鼎的器灵灵娇，功德宝鼎本就有炼丹之用，虽不常用来炼丹，但它曾经的主人偶尔也会用它来炼制一些好丹，尽管这些丹药的丹方，因为灵娇的某些记忆被封，无法回想起来，但却大大的提升了她的眼界，所以层次稍低的丹药，在她的眼里都算不上什么。

　　“反正丹方我是给你拿来了，为了拿到这丹方，我差点被炼丹堂的长老撞破，要不是我机警，现在就被送到戒律堂受罚了。”杨全才满腹怨忿的瞪着秦刺，“你要还是不要，说句话。”

　　秦刺见他说的委屈，不由一笑，点头道：“我说了，此丹虽然不怎么样，倒也聊胜于无，我收了。”

　　杨全才二话不说，就将一片记录着丹方的玉简摸了出来，但是再递向秦刺的时候，又顿了顿，“丹方我给你拿来了，咱们俩儿的事情，也应该两清了吧，否则我宁愿去戒律堂受罚，不受你威胁。”

　　秦刺琢磨了一下，心想，看来这好的丹方弄起来，确实不易，落日谷不过是个中型门派，又不是专司炼丹，仅有的好丹方，怕也是收藏甚慎，一个守丹的七级弟子，就算是近水楼台，估计也很难拿到什么好的丹方，若是对方真因此被发现，到时候反咬出我，戒律堂的人肯定会怀疑我窃取丹方的用意。况且，用印影石上记录的那点把柄来威胁对方，效果也确实有限，倒不如就此作罢。

　　想到这里，秦刺就点点头道：“两清嘛，倒也不是不可以，不过我记得当初我可是交代你，要拿到入元以后对修为有助的丹药，这小寿元丹嘛，勉强只能算是特殊的丹药，所以，呵呵……”

　　“那你到底是什么意思？我能力有限，能做的就这么多。你要是还有什么想法，恕不奉陪。”杨全才忿然道。

　　秦刺摆摆手道：“你不用这么激动，我也不要你怎么样，你在落日谷内呆了这么久，想必对谷内的情形，应该是非常熟悉了。我只想了解一下，咱们落日谷的修行资本，譬如最好的功法，最好的丹药等等。”

　　杨全才狐疑的看了秦刺一眼，觉得这家伙怎么总是古古怪怪的，不像个刚入门且没有修为的普通弟子。不过见秦刺似是没有再为难他的意思，他也放心了几分，便道：“你只需要知道这些？”

　　“不错，这些东西落日谷发的那几本小册子上并没有提到，新入门的弟子也了解不到这些。”秦刺点点头。

　　“我说了，你就能抹掉那印影石上的记录？”杨全才半信半疑道。

　　秦刺点点头。

　　杨全才虽然不知道秦刺葫芦里卖的是什么药，但还是依言道：“这些东西新入门的弟子确实接触不到，我也是呆久了之后，才有所耳闻。我们落日谷最好的功法，是《吞日精元功》，据说直达六元，只有掌教才能修习，最好的斗技就是《吞日精元功》力附带的《噬日指》，不过这两样功法都被藏在珍宝堂里，一般弟子别说见不着，连听都没听说过。最好的丹方叫‘玉焕丹’，此丹是良品丹药，二元修士冲击三元境界时，服用此丹可以提升百分之十的成功率。不过此丹是炼丹堂萧瑟长老的看家丹方，从不拿出来示人，所以可以算是萧瑟长老个人的丹方。此外，门派内最好的阵法，不用我说，你也应该知道，就是我们落日谷的护山大阵，九日连环阵。”

　　杨全才一番讲解，恶补了秦刺不少门派内的信息，这些信息虽然算不上什么秘密，但一般的弟子都不了解，而了解的弟子也不会轻易谈论。

　　秦刺没有食言，果然取出了那没印影石，递给了杨全才，杨全才接到这块印影石，看清楚内里的影像无误后，心头顿时一喜，连忙将上面的影像完全抹去，这才彻底的松了一口气递还给了秦刺。

　　“你好自为之吧。”没了威胁，杨全才对秦刺可就没什么好态度了，朝着秦刺冷哼一声，便转身走出了辅炼房。

　　秦刺根本没理会杨全才的态度，待对方离开后，他就琢磨起来：“嗯，《吞日精元功》直达六元，看来是个不错的功法。不过被收藏在珍宝堂里可是有些麻烦，不知道我练成了《妙步空空》以后，能不能进去。”

　　想到这里，秦刺又低下头看了看手中那片玉简，玉简里的内容，他在拿到手的时候，就用神识扫过，的的确确是小寿元丹的丹方。

　　“不知道这杨全才有没有篡改过丹方的内容，不过就算篡改了也没什么关系，仅仅一个小寿元丹，对现在的我而言，用处还不大，远没有提升境界修为的丹药来的有用，若是能把那萧瑟长老《玉焕丹》给弄到手就好了。好在这小寿元丹比辅炼房里收藏的那些低劣丹方要好的多，倒是可以拿来练练手。”

　　想到这里，秦刺又仔细的看了看丹方，发觉上面所涉及到的丹材有十几种，其中一大半都是普通的丹材，这些丹材辅炼房就有，秦刺都接触过，但是有三种丹材，秦刺闻所未闻，分别是：灵胎草，砂狸兽的额前砂，以及长寿木。

　　“灵胎草，砂狸兽的额前砂，长寿木，这三样丹材连辅炼房都没有收藏，看来应该相当珍贵了。”

　　秦刺琢磨了一下，忽然在心头唤道：“灵娇，我需要第二个储物袋里的那些丹材，你拿给我。”

　　“好。”灵娇应了一声，不多时，第二个储物袋便飞了出来，秦刺取过此袋，将里面的那些丹材一股脑的取了出来。

　　黑衣修士的收藏不少，其中不少丹材都挺稀有，秦刺就想看看能不能从中，找出这三样稀有的丹材。

　　可是很快秦刺就发现，自己对丹材的了解，仅限于辅炼房已有的那些，这储物袋了的许多丹材，他也不认识。

　　“灵娇，你帮我看看，这些丹材里面，有没有长寿木，灵胎草，以及砂狸兽的额前砂。”秦刺唤道。

　　“你想炼制小寿元丹？”灵娇问道。

　　秦刺点点头说：“不错，我想尝试一下。”

　　灵娇道：“小寿元丹的功效很低，远远不如大寿元丹，以及聚寿丹，九转助龄丹等等此类增长寿元的丹药。”

　　秦刺见灵娇一次说出了这么多增长寿元的丹药，有些好奇，但也没有追问，只是说：“我现在不过是想试试手，辅炼房的那些丹药虽然也可以拿来试手，但那些丹药级别太低，试手的效果没有这小寿元丹大。”

　　灵娇闻言便主动替秦刺甄别，而秦刺的运气显然不错，很快，灵娇就从储物袋那一堆丹材中，帮秦刺找出了所需的两种丹材，一个是灵胎草，一个是长寿木。

　　秦刺非常惊喜，他本来也没指望着真能从中找到这三样丹材，却没想到一下子就找出了两样。

　　抓起那灵胎草，这是一种身长只有数寸，状似胎儿的植物，不过形态有些模糊，只能说神似。

　　秦刺看了看之后，又把目光投向了长寿木。

　　这是一块手指大小的木头，色泽青绿，明显是被截取下来，截面居然光华平整，看不到任何年轮。

　　稍有些奇特的是，这木头被截取并被存放在储物袋中也不知道多久，居然依旧还保有几许生机。

　　“灵娇，这灵胎草和长寿木有何来历？”秦刺问道。

　　灵娇道：“灵胎草和长寿木都算是比较稀有的丹材，其中灵胎草是一种多年生植物，不少丹药的炼制都需要用到它，刚生长数十年的灵胎草，外形很普通，若不是行家，很难辨认出来。但是随着时间年限的增长，灵胎草的外形就越来越像一个胎儿，如果能达到万年，那么形象会无比清晰逼真。你手上的这株灵胎草，形象还不算太清晰，估计应该只有千年左右的年限。而长寿木则是还阳树根部的一截木头，还阳树倒是很普通，许多地方都能看到，但是并非每一株还阳树都生有长寿木，所以长寿木就比较稀有了。你手上这截长寿木，色泽碧绿，栩栩如生，是上佳的长寿木。长寿木在丹材中的作用比较单一，它只能用于炼制增长寿元一类的丹药，但是也正因为如此，它又显得比较珍贵，因为增长寿元的丹药很抢手，而每一种此类丹药都必须要用到长寿木，在长寿木数量有限的情况下，往往一截长寿木出现，会引来不少炼丹师或者修士的注意。”

　　秦刺闻言叹道：“这黑衣修饰不愧是空空儿门的掌教，收藏的东西确实没有凡品，这两样东西如此珍贵，却没想到他依然有收藏，不过这家伙也不知道祸害了多少修士，才顺手牵羊，弄来了这么多好东西。”

　　灵娇道：“还不是便宜了你。”

　　秦刺不由一笑，忽然发现灵娇有的时候说话，倒也不全是一板一眼，显得无趣，还是有点人性化的。

　　“对了，这长寿木和灵胎草都有了，可是那砂狸兽的额前砂，我要到哪里去寻找？”秦刺问道。

　　“砂狸兽的额前砂，这就比较难寻了。因为沙狸兽只生长在东胜神州北边的寂灭沙漠。活动范围很大，一般没有固定的生存地点，而且非常的狡猾，只有熟悉寂灭沙漠，熟悉这砂狸兽习性的修士，才能捉住它。它的额前砂，是它的生命结晶，取走了此砂，这砂狸兽也就死了。”

　　灵娇道。

　　秦刺皱眉道：“这么说，这东西还真不好找了。”

　　灵娇道：“那倒也不尽然，再难得的东西，只要有名有姓有出处，一般情况下，修行界里都有出现，花点心思或者机缘到了，都能找到或者碰到。这砂狸兽的额前砂虽然少见，但还不算特别难得，只要肯出价钱，在修行界的坊市间，应该不难找到。”

　　“哦？”秦刺目光一亮，“落日谷的那几本小册上，倒是提到了几个在修行界里比较有名的坊市，有时间有机会的话，我倒是要去看看，顺便找找有没有这砂狸兽的额前砂。现在倒是不着急，反正这小寿元丹对我来说，可有可无。”

　　灵娇道：“我倒是建议你留着长寿木，日后若是遇到了好的增寿丹方，再拿出来使用。用长寿木来炼制小寿元丹这样的丹药，着实有些浪费。”

　　秦刺点点头，就暂时不再去想这小寿元丹的事情，将这记载着丹方的玉简连同那些丹材一股脑的收在储物袋里，让灵娇收回到孕鼎空间后，秦刺又让她取出了第一个储物袋，因为秦刺想抓紧时间练一练那《妙步空空》的身法，和《寿光遁》的遁术，这两样功法，对他日后大有帮助。

　　半年时间一晃眼就过去了。

　　这半年时间，秦刺过的很安逸，除了负责辅炼房日常事务意外，其余的时间，基本上都在修炼《菩提大手印》、《妙步空空》以及《寿光遁》这三种功法，而由于地域偏僻少有人注意的缘故，除了李胖子和炼丹房的那些取用丹材的弟子，秦刺似乎都已经落日谷的人给遗忘了。

　　经过半年时间的努力，加上秦刺的天赋，他成功的将《菩提大手印》修炼到了黄品高级的层次。

　　黄品高级的斗技，足以和二元中阶乃至二元上阶的高手一教高下，也能对抗上品法器了。

　　而《妙步空空》经过秦刺的苦练，也算是小有所成，虽然离大成还有一段距离，但现在秦刺运转起来，基本上可以达到潜形匿迹，难被人察觉的效果。不过要是遇上修为太高的人，还是会露出马脚。

　　至于《寿光遁》，秦刺修炼的最快，基本上一个月的时间，就将其修炼成功，但秦刺不敢轻易使用和尝试，毕竟这东西是要消耗寿命的，秦刺现在二元下阶的修行，不过四百年的寿元，哪里能轻易动用和尝试这种遁术。

　　除了这三种功法以外，秦刺手里还有一本主修功法，就是那《藏灵功》，可惜这门功法在秦刺看来太过低劣，思琢了好久，秦刺还是抱着宁缺毋滥的想法，没有去修炼。因为一开始就修炼这样的劣级功法，哪怕日后得到了更高明的功法，也会对本身的修行提升产生极大的阻碍。

　　从长远上来看，自然是不修炼最好。

　　这天，秦刺刚刚练完《妙步空空》，收回了布置在房间里的阵法，就听到外面有人操着嗓子喊着他的名字。

　　秦刺闻言走了出去。

　　叫喊的人是曾经来过的那名授业堂的传令弟子图尔塔。

　　看到秦刺走出来，图尔塔就哈哈大笑道：“秦刺，咱们可是有半年不见了，看来你修行的不错，从没向我去请教啊。”

　　秦刺道：“师长说笑了，在下如今在修行上还是一无所得，只是考虑到师长事务繁多，不敢轻易打扰罢了。”

　　图尔塔道：“什么打扰不打扰，我在授业堂可是清闲的很，你说你小子面皮儿也真薄，跟我你还客气什么。有时间就去我那儿，顺便我介绍你几个跟我挺谈得来的谷内弟子，多认识点人，日后有个什么事而也能互相帮衬着。”

　　秦刺明白这图尔塔大概是想把他拉到他们的小圈子里，对此他自然没什么兴趣，就敷衍道：“多谢师长的好意，有时间我一定去。”

　　图尔塔没听出秦刺的敷衍，就笑道：“那可说好了，到时候别忘了。对了，我今天是要通知你，考核的时间快到了，如果你想摆脱现在普通弟子的身份，就最好准备一下，一个星期后前往授业堂考核。”

　　说着，图尔塔又皱皱眉头道：“秦刺啊，看你这身上半点修为都没有，怕是这次考核，你参加不上了。”

　　秦刺道：“是啊，师长，这样的考核，我是没资格参加了，希望再过个半年，锻炼出一点修为后，能有资格去接受考核。”

　　图尔塔咂咂嘴，以为秦刺为此而沮丧，就劝慰了几句，又主动提出指点秦刺修行，唠叨了几句之后，就说还要去向其他弟子传令，便匆匆离开了。


第862章 夜潜珍楼

　　“半年考核？”看到图尔塔离去，秦刺摇摇头淡淡的一笑，这样的考核对现在的他来说，一点意义都没有。以他的修为，马上就可以升入二级内门弟子，但问题是，他不能这么做。

　　一个刚入门半年，表现的没有丝毫修为的普通弟子，乍然跨越十一级，成为内门弟子，换做谁都会怀疑。

　　而如果秦刺被怀疑，他的身份来历和背景，马上就会被稽核堂调查，他伪装的那些背景，根本经不住专门的审查，到时候要是漏了陷，这个暂时被秦刺用来栖身的地方就呆不下去了。

　　这也是秦刺虽然缺少入元以后的主修功法，但却一直没有公开修为，升为内门弟子，拿到相应功法的原因。当然，入元弟子修习的普通功法，也入不了他的眼，否则他早就修炼《藏灵功》了。

　　“可惜了，这半年考核我是无法参加了，不过就算参加了，并且毫无障碍的升入到内门弟子也没用，我的目标是那门《吞日精元功》，其他的低劣功法，贸然修炼，反而会影响我日后的修行。”

　　秦刺摇摇头，忽而想到半年前杨全才跟他说过的有关《吞日精元功》的事情，心头微微一动。

　　“听胖子说，珍宝堂的珍楼和宝阁分别有一位长老驻守，外围还布置着阵法以隔绝外人的闯入，而《吞日精元功》应该就藏在珍楼当中，这还真是有些麻烦，以我如今小有所成的《妙步空空》身法，或许可以悄无声息的潜入到珍楼附近，但进不了阵法，避不开那位驻守的长老，还是无用。”

　　在得知《吞日精元功》就藏在珍宝堂里以后，秦刺就专门找胖子打探了一下珍宝堂的信息。

　　后来从胖子的口中，秦刺得知了珍宝堂分为珍楼和宝阁，珍楼是藏功法秘籍等物的地方，宝阁是藏法宝以及珍惜修行材料等物的地方，秦刺根据这样的性质，推断《吞日精元功》应当藏在珍楼。

　　回到辅炼房的时候，秦刺心里已经有了一个强烈的念头：“或许我应该找个时间去探探，哪怕进不去，最少要了解一下这珍楼，说不定日后有什么机会，我就能潜入到其中，得到那《吞日精元功》。”

　　七天后。

　　半年一次的弟子考核时间到了，整个落日谷忽然热闹了起来，那些苦修了半年自觉修为有所增长的弟子，纷纷参加考核，连李胖子都不例外，唯独秦刺安居在辅炼房里，无动于衷。

　　考核的日程足有三天，三天时间，稽核堂接受了外门一万弟子里，近四千弟子的考核，内门弟子里，近八百人里近三百人的考核。考核结束后，结果很快就对全谷弟子公布，外门得到晋升的弟子一共两千三百六五十一人，这其中还包括外门入内门的弟子一共三十二人。而内门弟子的晋升数量就比较少，近三百人参加考核，到最后，只有十来人个人通过考核并且升级。

　　李胖子终于成为了一级弟子，虽然只是比刚入门无级别的普通弟子高了那么一点，但也足以让李胖子乐开了花儿，乐颠颠的跑来向秦刺汇报这个好消息。不过李胖子高兴也没错，因为同期进来的那些弟子当中，到现在还没有练出修为的人并不少，所以胖子能升入一级确实是件喜事。

　　当然，李胖子能够这么快练出修为，升入一级弟子，秦刺在其中有不小的功劳。没有秦刺把自己那份比其他弟子多出一倍数量的丹药，每月都转赠李胖子服用修炼，他也不可能这么快就练出修为。

　　毕竟这种低级丹药虽然品质极差，但是对大部分刚入门的普通弟子而言，却是无比珍贵难得，哪个得到手不是着紧着服用，尽快提升自己的修为，也只有秦刺会毫不犹豫的拿出来赠人。

　　所以对秦刺，胖子那绝对是感恩戴德。

　　于此同时，对于秦刺到现在还没有半点修为，连参加考核的资格都没有，胖子也十分的愧疚和感动，他虽然隐隐感觉到秦刺可能有什么秘密，但是秦刺毕竟没能参加考核，没能练出修为，他觉得，自己是依靠秦刺的牺牲，才能有现在的身份级别和修为，所以心里很是过不去。

　　对他这样的心态，秦刺自然是劝慰了一番，言语之间，虽然没有透露自己的底细，但也明确的告知他，不用为此事过意不去。

　　不过胖子这次来，除了跟秦刺传递升级的好消息以外，还有另外跟秦刺传达了一个打探到的消息。

　　就是负责珍楼的长老一个月后要外出一趟，珍楼会暂时封闭几天时间。

　　由于珍楼宝阁的性质特殊，一般驻守的长老只有一位，且只能是这位，所以当驻守的长老有事外出时，就会暂时进行封闭。但如果有特别的情况，需要去珍楼，而驻守长老又不在，那就只有找掌教。

　　因为除了驻守长老以外，只有掌教的手里才有通行珍楼宝阁外阵法的令牌。

　　秦刺听到这样的消息，自然是心头一喜，他早就在打珍楼的主意，只不过碍于这珍楼的阵法，还有里边儿的驻守长老，才一直没有付诸于行动。但如果驻守长老不在，情况就变得简单多了。

　　虽然外面的阵法，秦刺暂时还没有办法打开，可是溜过去探探情况，还是没有问题的。至少不用担心会被内里的驻守长老发现，大大的降低了暴露的风险。所以秦刺就有些迫不及待起来。

　　一个月的时间，在等待中过去的很慢。

　　到月半的时候，稽核堂的长老又在固定的时间，前来审核秦刺的取用记录，不过这一次，来的除了稽核堂的长老以外，随行的居然还有一位列阵堂的长老，这让秦刺非常的奇怪，不明其意。

　　后来那位列阵堂的长老主动说明了来意。

　　原来，辅炼房的事务一直被门内弟子所排斥，认为这是与世隔绝，并且影响修为的事务。

　　为了改善这种情况，稽核堂负责审核录用记录的这位长老就在门派高层议事的时候，提了一嘴，并且明说了现在负责辅炼房事务的新晋弟子秦刺，直到现在，还没有任何修为，连半年考核都没资格参加，这或多或少是受到了辅炼房的影响。

　　结果，掌教屠苏就下达了指示，给负责辅炼房的弟子增加三倍的待遇，同时，为辅炼房外围设置阵法，让负责辅炼房事务的弟子，可以在需要的时候可以暂时离开，不用担心出什么问题。

　　于是，秦刺的待遇从原来的一倍，变成三倍，也就是说，现在秦刺可以领到比其他弟子多三倍的丹药。

　　这待遇就是在弥补秦刺的损失。

　　可惜，对秦刺来说，增加的丹药最后只能便宜了李胖子。

　　但是除了丹药以外，在辅炼房外围布阵，却是让秦刺心里暗喜，因为布阵以后，他日后若要离开，大可以轻松离去，不用顾忌任何东西。

　　有列阵堂负责阵法布置的长老亲自出手，阵法的设立自然相当的快，只花了一个时辰的时间，就在辅炼房的外围设置了一个较为复杂的阵法，只要不是遇到高手强行破阵，这个阵法就打不开。

　　最后通行阵法的令牌，交到了秦刺的手中，令牌不需要修为就可以开启和关闭阵法，这也是充分的照顾秦刺如今“没有修为”的原因。

　　待两位长老离开以后，秦刺就有了大笑的欲望，觉得这是刚想打瞌睡，就有人送来了床和枕头。

　　有了这个阵法，秦刺对半个月前往珍楼之举，有多了几分放心，毕竟他贸然离开，如果没有阵法守护，若是有人在这个时间闯入辅炼房，搞出了什么事情，最后出了问题还得算在他身上。

　　特别是，秦刺虽然过着与世隔绝的生活，但并未完全隔绝和人接触，并且还有所结仇。杨全才和宇文天都对他怀有敌意，还有那授业堂的传令弟子图尔塔似乎也对辅炼房有所窥觑，他不得不小心一些。

　　半个月后。

　　秦刺从胖子那里得到了明确可靠的消息，那位负责珍楼的长老果然外出了，现在珍楼暂时封闭。

　　得到这个消息的秦刺，当天夜里，就在开启了辅炼房外围的阵法以后，悄悄的离开了辅炼房。

　　在落日谷呆了也有大半年多的时间了，但是秦刺除了辅炼房那一亩三分地以外，还真没怎么走动过。

　　连饭都是李胖子给送的。

　　所幸，秦刺让李胖子悄悄弄来了一份落日谷的地图，这种地图说起来是违反条规的，落日谷的条规里，并不允许私自绘制本派地形分布图。但私下里，不免还是有些弟子会这么做，只不过比较小心。

　　秦刺也不知道李胖子是从哪儿弄来的这张简易地图，但有了这地图，秦刺形势就方便多了。

　　根据地图上所显示的珍楼位置，秦刺运转起《妙步空空》的身法，一路前行过去，效果居然出奇的好。

　　因为一路上，秦刺遇到了不少负责护卫堂负责值守整个教派的弟子，由于护卫堂职责的重要性，这位值守弟子基本上都是内门入元的弟子，有些弟子更是拥有二元，甚至比秦刺还高一些的修为。

　　如果一个不留神的话，很容易被发现。

　　但是有了这《妙步空空》，秦刺发现自己匿迹潜形时，只要稍微注意一下，竟然完全不会被人所察觉。

　　当然，他现在还只是小有所成，一旦遇上修为高明的修士，还是容易露出马脚，譬如说驻守珍楼的那位长老要是在的话，秦刺很有可能就会被对方所察觉，除非是将此术修炼到大成，才能真正的避人耳目。

　　珍宝堂坐落在落日谷的南边一片山峰中，这里的环境很好，而且地形比较险要，属于一夫当关万夫莫开的地形，想必珍宝堂之所以会坐落在这里，也是考虑到这样的地形，对安置珍楼宝阁非常有利。

　　秦刺潜形匿迹了大约两个时辰的时间，才来到了珍宝堂所在的山峰，之所以花费了这么久的时间，乃是因为落日谷的范畴很大，加上秦刺行走的又比较小心，自然就大大的延长了路程。

　　不远处，一座阁楼出现在了秦刺的眼前。

　　根据地图上的描绘，秦刺知道，这座阁楼，就是珍楼。而宝阁的位置并非和珍楼在一起，而是更靠后一些，在珍楼后方的一座山峰中。珍楼和宝阁之间相互都是独立的，相互不干扰。

　　仔细探查了一下周围的环境，秦刺意外的发现，珍楼附近并没有多少值守弟子，想必是对这里的地形，还有珍楼的外的阵法，非常的自信。

　　察觉到了这一点，秦刺自然是非常的欣喜，但还是压制住心里的激动，继续保持小心和谨慎的前行，以防这珍楼附近还暗藏着什么变化。

　　等到了珍楼前时，秦刺立刻就感觉到一股能量的波动，虽然波动的范围不大，但是幅度却很强。

　　这正是珍楼外围的守护阵法。

　　“没想到这珍楼旁，已经看不到一个值守弟子了，看来落日谷的人要不就是对这里的阵法非常自信，要不就是另有安排。”秦刺观察了一下周围，暗暗的思忖了一下，又将目光放到了珍楼前上。

　　隔着阵法，秦刺能够清晰的看到珍楼的全貌。

　　这是一栋四层的圆形阁楼，阁楼的造型古色古香，尖顶上更有一枚硕大的宝珠发出明亮的光芒，将周围都映亮了。

　　若是在黑夜里从高空俯览而过，轻易的就能看到这宝珠的光辉，如同灯塔一样。

　　在阁楼的门楼上，挂着一块牌匾，上书“珍楼”两个苍劲有力的先民文字，并留有落日谷开山鼻祖的名字，显然这块牌匾上的字，是出自落日谷的开山鼻祖之手。

　　观察了阁楼的外形以后，秦刺的目光不由自主的又投向了阁楼周围的阵法，那一股股波动幅度极大，显得十分充沛的阵法能量，让秦刺皱起了眉头：“这里阵法很不简单啊，比我辅炼房外围的阵法也不知道强大了多少倍，这样的阵法，怕是师傅来，想要破去他也得花一定的时间，换做我的话，根本就破不了，看来，想要潜入进去，除了硬攻这个阵法外，是没有其他办法了。”

　　强大的阵法严重打击了秦刺的热情，让他非常的失望，但这也是没有办法的事情。不过他还是抱着万分之一的希望，小心翼翼的观察着阵法，看看有没有可以借用的疏漏之处，好找机会进去其中。

　　就在秦刺打算仔细观察的时候，忽然间，他散布在四周的神识，察觉到有人在靠近这珍楼。

　　这让秦刺心头一惊：“怎么还有人来？不是说珍楼已经暂时封闭了么？难道是有人请动了掌教手里的令牌，来此取用其中的功法秘籍？”

　　秦刺不敢大意，连忙运转妙步空空，将自己的身形潜藏了起来。


第863章 古怪男女

　　“来的人要是掌教，那可就糟了，据说掌教拥有五元中阶的修为，比我足足高了十阶。以我现在小有所成的《妙步空空》身法，根本挡不住他的探查，很可能马上就会被他察觉到我的形迹。”

　　秦刺隐匿住身形以后，为求保险，将全身的气息包括修为，都用兽皮的能力遮掩了起来，甚至连神识都藏而不发，也正是因为没有散出神识，所以秦刺根本不能确定来的人究竟是谁。

　　但是驻守珍楼的长老不在，珍楼暂时封闭，能够通行珍楼阵法的只剩下掌教持有的令牌才能做到。所以秦刺难免揣测，来的会不会是落日谷掌教，想到掌教的修为，心里就有些忐忑。

　　没过多久，珍宝楼前出现了两道被峰顶茂密的植被，遮掩的模模糊糊的身影，由远及近，缓步前行，隐约还能听到笑谈声飘飘忽忽的传来，但距离过远，又有阵法的能量波动干扰，听不真切。

　　秦刺连忙屏息凝神，仔细观察，待两人稍走近了一些，便力贯双目，顿时将来人看的清清楚楚，明明白白。让秦刺心头一松的是，来的并非如他所想是落日谷的掌教，而是一对年轻男女。

　　男子的外表看上去似乎只有二十出头的模样，身着外门九级弟子的服饰，相貌尚算端正，但是五官不动则罢，稍稍一牵动出表情来，便不由自主的露出几分猥琐之态，叫人心生厌恶。

　　女子的外表看上去显得更年轻些，不超过二十岁，身着一级弟子的服饰，并且袖口那一道金线为虚线，说明她是和秦刺一样，是刚入落日们不久的新晋弟子，才通过半年考核晋升了一级。

　　这女子的外貌倒是极其普通，但生的珠圆玉润，有着不合年龄的丰腴，不过一般男子见到此女，第一眼绝对不会注意她的面貌，而是会落在她的胸部，因为此女的胸部极其饱满茁壮，最少36D，鼓鼓囊囊的挤在胸口，每走一步都颤颤悠悠的，让人担心这女子会不会“不堪重负”。

　　“奇怪，珍楼都已经暂时封闭了，这一对男女怎么还会这么晚来这里。”秦刺满肚子的迷惑，忽然心头一动，不由暗忖道：“莫非，他们和我一样，也想趁着驻守长老不在，打这珍楼主意？”

　　“不对。”秦刺马上又否定了自己的猜测，“这两人看起来悠悠闲闲，有说有笑，半点小心谨慎，避人耳目的意思都没有，分明就是光明正大的来此，绝不像是对珍楼有窥觑之意的样子。可如果不是，那他们的目的又是什么呢？难道是想来个月夜参观，亦或是另有其他的目的？”

　　一时间，秦刺疑窦丛生，摸不清楚这一对男女深夜出现在这里的用意。也正因为如此，秦刺更加谨慎了几分，毕竟这两人出现的太蹊跷了，在没弄清楚它们想干什么之前，不好轻举妄动。

　　来人渐渐走近了，男子那满脸猥琐笑意看的更加真切，特别是那双贼溜溜的小眼儿，不时的瞄着那女子的沉甸甸的“胸器”，舌头更是有点“饥渴”的意味，来回不停的一遍遍扫着嘴唇。

　　那女子似乎对男子“暗送欲秋波”，无动于衷，表情更是写满了纯真青涩未经人事的味道，但如果仔细观察，便不难发现，这女子的眼角不时的抽动，唇边儿更是常现一丝讥笑之意。

　　两人很快就在珍楼前的阵法外落定，女子抬起头，仰望着四层高的精美阁楼，面现一丝微不可觉喜色，而男子则趁机迅速下垂目光，毫不遮掩的直盯着那一对，颤颤悠悠的“人间胸器”。

　　而此刻，秦刺距离这一对男女不过十来米，但是以这两人的修为还破不开《妙步空空》的精妙，加上秦刺本就小心谨慎的收敛气息，而这两人又各怀心思，自然就更不可能发现到秦刺的存在。

　　“呀，师长，这里就是珍楼么？好精致啊！我入谷大半年了，还是第一次来这里呢！早先就听到其他弟子说，珍楼宝阁是落日谷的第一重地，今天总算有机会一睹风采了，果然名不虚传。”

　　女子看着珍楼，一边连连惊叹，一边把目光转到身旁男子的身上。而那男子太过沉迷于“胸器”，根本就没反应过来，自然被那女子逮了个正着。女子一见之下，顿时露出受惊的小鹿般，惶急羞恼的神色，下意识的举手护胸，娇呼道：“师长，你……你这是在看什么呢？真讨厌。”

　　男子被撞破猥琐行径，脸上不免露出几分讪讪之意，但见这女子的语气不似嗔怒，更像撒娇，顿时眉头一动，喜上心头，连忙打着哈哈笑道：“叫师长太生分了，我更喜欢你叫我哥哥。”

　　女子脸上羞意更甚，跺跺脚道：“你……你，人家是问你在看什么呢？你别转移话题，讨厌死了。”

　　男子贴近了一步，耸耸鼻子嗅着女子身上飘散的体香，贼笑道：“好妹妹，你说哥哥在看什么呢？”

　　女子粉脸生晕，羞态满面，拿手低着靠近的男子，娇嗔道：“你……你别贴的我那么近啦。”

　　其实这女子完全可以退开，但她并不退后，只是拿手挡着靠近的男子，这就未免有些欲拒还迎的味道了。

　　男子虽然生得猥琐，但在这男女之事显然很有经验，一见女子这幅态度，立时春情澎湃，干脆就一揽手，就抱住了女子，胸口更是趁机狠狠的撞了一下那对早已经让他垂涎欲滴的“胸器”。

　　“快放开，讨厌，快放开人家啦。”女子伸手拍打着男子，但不像是拒绝，更像是打情骂俏。

　　“嘿嘿，你叫我一声好哥哥，我就放开。”男子色迷迷的笑着，下身某个膨胀之物已经悄然昂起。

　　“好啦好啦，叫你好哥哥啦，真讨厌快放开人家。”女子不断的扭着身子，胸器自然就蹭着男子的胸口。

　　男子一脸欲火沸腾之意，哪里舍得放开，手一抬，就想直捣黄龙，偷袭那对沉甸甸的“人间凶器”。

　　女子却在这时，猛地一扭身子，居然好巧不巧的避开了对方的“狼爪”，脱开了男子的怀抱，这让那男子一脸没得到满足的失望。正当男子还想重蹈覆辙再续前缘的时候，女子粉脸忽的一沉道：“你在这样，我可要走了。”

　　男子见状，稍稍收起几分色相，打了个哈哈说道：“好妹妹，别生气，哥哥跟你闹着玩儿呢。你可不能就这么走了，哥哥为了满足你进珍楼一观的心愿，特意把师尊的通行令牌都给偷出来了。”

　　此时此刻，隐匿在附近的秦刺，早已经将这一对男女的种种做派，一丝不漏的收在了眼里。

　　对于那男子满脸猥琐欲火焚身的姿态，秦刺自然是厌恶鄙夷，但是对于那女子，秦刺却起了几分疑心，因为他仔细的观察过这女子，总觉得她言行举止间，似乎过于做作，像是在演戏。

　　不过这些都不重要，毕竟这对男女如何，跟他秦刺半毛钱的关系都没有，他只恨这对男女大半夜的没事干，跑来这里偷情，白白耽误了他观察珍楼的功夫。但是当那男子提到通行珍楼的令牌时，秦刺就立刻喜上眉梢了，因为对他来说，现在没有什么东西比进入珍楼更重要。

　　“这人居然有进入珍楼阵法的通行令牌？也不知道他说的是真是假，若是真的如此，那今天我还真是来对了，来巧了，只要对方用令牌打开阵法，我就完全有机会顺势潜入到珍楼中。”

　　一时间，秦刺满心的激动和兴奋，雪中送炭，打瞌睡送枕头，形容的就是秦刺现在的心情。

　　“对了，此人说什么来着？从他师尊那里把通行令牌给偷出来了？莫非他的师尊就是驻守在珍楼的那位长老？对，应该是这样。虽然掌教也有令牌，但以此人的级别，还不够让掌教收之为徒。”

　　秦刺知道掌教收徒，那就有培养下代掌教的意思在里面，而往往有幸被掌教收为徒弟的弟子，都是天赋极高，并且修为入元，对门派极为忠诚的人，眼前这男子的修为天赋都不够这样的条件，况且，他私自领人来珍楼，还扬言偷出了通行令牌，这就更谈不上对门派的忠诚了。

　　“驻守这珍楼的长老还真是收了个好徒弟啊，不过要是没有这样的好徒弟，怕是我想进入这珍楼，还不知道等到什么时候才有机会。现在就希望这男子别是为了自抬身价而说大话才好。”

　　想到这里，秦刺又把注意力转到了那一对男女的身上，期盼着那男子真拿出通行令牌，打开阵法。

　　“啊？”女子听到那男子的话，一声惊呼后，顿时满脸喜色，但目中却有几分古怪之意，急忙道：“师长，你真拿出来了？”

　　“怎么，你忘了应该叫我什么了吗？”男子扫过那女子普普通通的相貌，半点停留的意思都没有，便直接落在了对方茁壮的胸器上，贼贼的一笑，“你要是再忘了叫我好哥哥，我可打道回府了。”

　　“别。”

　　女子急了。

　　“那你还不叫。”

　　男子得意的哈哈大笑。

　　“好啦好啦，人家叫你好哥哥还不成嘛。真讨厌，拿这个要挟人家。”女子跺跺脚，胸前直颤。

　　“真乖。”男子又是一阵哈哈大笑，点头道：“看在你叫的这么甜的份上，我就带你进珍楼一观。”

　　“真的？”女子眼眸一亮。

　　男子咂嘴道：“瞧你这话问的，难道我还能消遣你这好妹妹不成？你可别忘了，驻守在这珍楼的长老，就是我师尊，别人想进这珍楼不容易，我想进去，那可是易如反掌。正好师尊他老人家这几天有事外出，又不巧把通行令牌给落下了，我一想到你这几天一直说想进珍楼看看，就把令牌给摸了出来，嘿嘿，现在珍楼暂时封闭，没有师尊坐镇，这地方就是我的天下。”

　　女子一脸崇拜的说：“好哥哥，你真厉害，人家可是好羡慕你能成为，珍楼驻守长老的亲传弟子呢。听说珍楼里所藏的都是修行功法秘籍，好哥哥你有这样的优势，什么功法不都任你学啊。”

　　“那当然。”男子一脸得意的说道：“这珍宝楼的秘籍除了掌教和我师尊以外，也就我能随便碰，不然我也不可能才入门几年，就从一点修为都没有，一直修到了现在九级弟子的身份了。”

　　“好厉害啊。”女子满眼都冒出了崇拜的小星星，又道：“可是，你随便碰的话，翎长老不会责罚你么？”

　　男子神秘的摇摇头道：“当然不会，只要我不去碰四楼的功法，无论我在这珍楼里做什么，捅出多大的篓子，师尊他都只会替我包庇，帮我遮掩。不然你以为我可以这么轻松的出入珍楼，可以这么容易的把师尊的通行令牌摸出来？嘿嘿，至于其中的原因嘛，你就不要问了。”

　　女子目光微微一变，笑道：“好哥哥，你就跟人家说说原因嘛，好不好嘛，还有那四楼的功法为什么不能碰啊。”

　　女子主动的抱住男子的胳膊，沉甸甸的胸器一阵磨蹭。男子顿时色迷心窍，哪里还知道遮掩，一边享受着那软绵绵丰润触感，一边说道：“好吧，我可以告诉你，不过这事儿，你可不能传出去。”

　　女子连忙道：“我一定不说。”

　　男子这才道：“其实，我是师尊未入门之前，在俗世的直属后辈，独苗苗，你说他能让我出事么？”

　　“难怪。”女子低声嘀咕了一声，目中闪过一道光芒，又道：“不对呀，翎长老姓翎，可是好哥哥你姓羽啊。”

　　“名字是可以改的嘛。”男子笑道：“师尊他未入门时，就姓羽，入门之后才改成了翎，其实也就是在羽字前加了个令，据说是师尊他老人家刚入门时，被当时一位长老看中，收为徒后帮他改的名字。”

　　“原来是这样。”女子脸上一道恍然之色，又问道：“那四楼呢？为什么四楼的功法不能碰啊？”

　　男子道：“一楼到二楼收藏的是外门弟子修行的功法，而三楼则是入元以后的内门弟子修行的功法以及斗技等等。唯有第四头是整个珍楼最重要的地方，那里收藏的是长老乃至掌教修习的功法秘籍。所以一到三楼，我都可以随便走动，唯有四楼我不能进去，因为那里的性质不同。”

　　女子点点头。

　　而在同一时间，隐匿在附近的秦刺也点了点头，一脸恍然的忖道：“原来这四楼就是收藏长老乃至长老修习的功法所藏之处，看来那《吞日精元功》一定就是藏在四楼了，也不知道那里有没有做什么禁制。不过不管有没有禁制，现在总算是弄清楚珍楼的基本情况了，这还真得感谢这男子，没有他，我怕是进去了，也得花费功夫寻找一番。只是没想到这男子居然还是珍楼驻守长老的俗世后辈。啧啧，难怪以此人的品性，能被长老看中，收为徒弟，也难怪以此人低劣的天赋，能在入谷几年就能修炼到九级，更难怪此人作为徒弟，却敢毫无顾忌去偷通行令牌，带人前往珍宝楼，并且口出狂言，捅了再大的篓子，他的师尊都会替他包庇，这一切都是源于两人的亲属关系啊。”

　　“好哥哥，你快点拿通行令牌打开阵法吧，人家已经迫不及待了。”女子撒娇声，打断了秦刺的思绪，连忙注目看去。

　　“我也迫不及待啊。”男子听到女子的话，意有所指的色笑一声，随后从身上的储物袋中，摸出了一块巴掌大小，通体赤金，宛若一扇袖珍小门般的令牌，令牌赤金之光，莹莹生辉，颇为惹眼。

　　“这就是通行令牌？”女子的目光立刻就被那令牌给吸引，男子笑着答道：“不错，这就通行令牌。珍楼和宝阁外的阵法，都是咱们落日谷的开山鼻祖亲手布置的，珍楼的阵法叫做‘金丙倒乾阵’，宝阁的阵法叫‘土乙覆坤阵’，咱们落日谷，除了护山大阵意外，就数这两个阵法最厉害。要是没有这通行令牌，只要修为不足五元的修士，哪怕连强行突破，都攻不破此阵。”

　　女子道：“难怪这珍楼附近不见值守的弟子，有这样的阵法守护着此地，确实不用担心会出什么问题，毕竟五元的修士太少见了，咱们落日谷里，也就只有屠苏掌教，才有这样的修为。”

　　“那倒也不见得，此地之所以没有值守弟子，不是因为五元修士少见，不用担心阵法被破，而是这阵法和宝阁的阵法虽然彼此独立，可一旦遇到有人强行破阵，立刻就会相互产生反应。而珍楼宝阁的规矩，就是必须要有一位长老在守，所以，哪怕少了一位长老，也不用担心什么。”男子摇摇头。

　　女子一惊道：“那你现在打开阵法，会不会惊动宝阁的那位驻守长老？”

　　男子摇头笑道：“这当然不会，你完全不用担心。我是持通行令牌正常进去的，两个阵法之间就不会产生什么感应，因为它们本身还是独立的，只有遇到通过其他途径破阵的时候，才会有感应产生。”

　　说到这里，男子又道：“好了，闲话不多说了，我现在就打开阵法，然后带你进珍楼好好参观一下。”

　　随后男子就扬手打出一道法诀在那通行令牌上，只见通行令牌飞出一道光符，落在阵法上，本来毫无疏漏的阵法，顿时在顶对珍楼大门的位置，破开了一道门形的缝隙，让人足以进出。

　　“走。”

　　男子对女子招呼一声，两人随即从那阵法开口中走了进去。待进入之后，男子就想再行合拢阵法，可是那女子却不知为何，突然主动抱住男子的胳膊，更是不要本钱的把那堆胸器在男子的胳膊上蹭来蹭去。

　　“别闹，我得先合上阵法。”男子被蹭的邪火直冒，但还没忘记把阵法合上，可是那女子却不依，干脆托着男子的手道：“合它干嘛，反正咱们待会儿就出来。再说，有咱们在里边，你还怕有人跑进去啊，这里可是珍楼，一般弟子未得命令，根本不能靠近。快点吧，好哥哥，人家一刻都不想等了。”

　　说到最后，女子带上一些媚音。

　　男子顿时浑身酥软，色授魂与，觉得女子的话有道理，加上那句“人家一刻都不想等了”的话，男子顿时什么都忘了，被女子拉着就这么走进了珍楼。

　　但奇怪的是，那女子在进入珍楼之时，却隐蔽的回过头来，朝着阵外看了一眼，目光有些异样。


第864章 宇文异现

　　眼见阵法被打开，秦刺本来挺激动，正打算潜形匿迹，跟随在那对男女的身后，岂料，那姑娘蓦然回头，朝阵外露出那般异样的眼神。这让秦刺的心里一咯噔，下意识的就止住了脚步。

　　“难道她看到我了？”秦刺迷惑着，左右打量了一番，发现阵法外除自己以外，再没有他人，心里不由更加惊异不定，“奇怪，这女子不过是个外门一级弟子的修为，怎么能看破我的行迹？”

　　“不可能。”想了想，秦刺觉得对方绝对没有看破自己身法的可能，“我如今虽然只是将《妙步空空》习练的小有所成，躲不开高修为的修士探测，但绝对不是一级修为的弟子能看穿的。”

　　“可如果她并没有看穿我的话，为何会突然回头看向阵外，而且目光如此异样？”一时间秦刺百思不得其解，心头也加重了几分迷惑和警惕，这让他骤然有些踌躇，不知道该不该入阵。

　　“这女子好生古怪，或许我暂时还是不要马上跟上去的好。好在此刻那阵法是敞开的，倒也不用担心拖延了时间，就不能在顺利的入阵。”秦刺心念一转，想到这女子前前后后表现出来的种种古怪之举，就打消了立刻跟进去的想法，打算先观察观察，以防事情还有什么变化。

　　等待了约莫半盏茶的时间，秦刺渐渐有些不耐，就在他以为自己有些过度多疑时，忽然间，他看到了一条诡秘的身影划破黑夜，迅速的接近珍楼的山峰，几个呼吸间便闪现在了珍楼前。

　　“还有人？”看到这道突然出现的身影，秦刺的心头猛的一凛，由于之前担心来者是落日谷掌教的缘故，他迟迟没有散开神识探查周围的动静，所以对这个突然冒出来的人，着实有些意外。

　　但仔细一想，秦刺忽然有些明白了，“难道刚刚那女子种种的古怪之举，便是和此人有关？她故意不让那男子合拢阵法，又在进入珍楼前，蓦然回首露出异样的一瞥，莫非都是为了这个男子？”

　　想到这里，秦刺不由愈发好奇这道诡秘身影的身份，还有他跟那女子的目的，到底是什么？

　　“莫非也是想打珍楼的注意，窃取内里的功法秘籍？”秦刺以己度人，马上就有了这样的联想，同时，他也小心翼翼的把目光探望出去，悄悄的打量起那个出现的有些出人意料的人。

　　此刻那人就在阵法前止住了身子，距离秦刺不过十来米远，但因为秦刺《妙步空空》的身法遮住了行迹，而兽皮又将他全身的修为气息完全掩盖，所以对方并不曾发现到秦刺的存在。

　　“五级弟子，拥有五级上阶的修为。”秦刺很快就从那人的衣着上，判断出对方正是落日谷的弟子，而且身上还穿着代表落日谷五级弟子身份的服饰，可惜那人背对着他，看不清容貌。

　　那名五级弟子在阵法前徘徊了一阵，像是在琢磨着什么，又像是在等待着什么，忽而，他从身上的储物袋里，取出了一块印影石捏在手上，自语道：“时间差不多了，该进去看看热闹了。”

　　“咦，这人的声音怎么听起来这么像那宇文天？”秦刺听到对方的自语声，登时眉头一皱，因为这声音太像宇文天，虽然他和宇文天接触的不多，但是对方那阴柔的声线，秦刺记忆深刻。

　　与此同时，对方自言自语的话，也让秦刺极为迷惑，“此人摸出了印影石，想看什么热闹呢？莫非他早就知道先前那一对男女的事情，并且提前预知了，这对男女将会在里边儿发生些什么？”

　　就在秦刺为此感到迷惑和怀疑的时候，突然间，那名五级弟子朝左右看了看，似是在确定周围是否有人窥觑，待没有任何发现之后，便立刻展开了身形，拉出一道影子钻进了阵法内。

　　而就在那人左右观望的一刹那，秦刺终于看清楚了对方的容貌，让秦刺大为惊讶，甚至出乎意料的是，此人居然真是如假包换的宇文天。

　　“怎么可能？宇文天怎么会出现在这里？他想做什么？咦，他怎么成为五级外门弟子了？哦，对了，他本来就有五级的修为，想必是通过了半年的考核，直接从刚入门的弟子，晋升到五级了。”

　　一时间，秦刺楞了楞，被宇文天有些出人意料的现身，弄的云里雾里，不知道这到底是怎么一回事。

　　但很快，秦刺就琢磨开来。

　　“宇文天这家伙心机极深，这次不知道又在打着什么鬼主意。不过，他既然把矛头对准珍楼，料想应该脱不开这珍楼里的功法秘籍，很有可能这家伙就是看中了珍楼里收藏的功法，才会跟那女子合演了这一出戏，引鱼上钩。也只有这样，这前前后后古怪的地方，才能说的通。”

　　秦刺在心里揣度着，眼见宇文天已经顺利的进入阵法，潜入到了珍楼之中，不由心思一动，心想：“不能再等下去了，我施展妙步空空的身法，潜入进去，相信里边的三个人，都发现不了。至于他们之间，到底在玩些什么猫腻，与我无关，我只要那《吞日精元功》的修炼方法。”

　　想到这里，秦刺连忙展开妙步空空的身法，谨慎小心，但速度不慢的掠过了阵法，也进入到了珍楼里。

　　珍楼里，散发着柔和光辉的宝珠，点缀在四周的墙壁和屋顶上，将周围映照的一片光亮。四周整整齐齐摆放着一尊尊巨大的精铁高柜，而每一尊高大的铁柜上，都摆放着为数不少的功法记录载体。

　　有的是玉简，有的是印影石，有的是拓影晶片，还有些直接就是或丝或绸或金属为基础制成的书籍。

　　尽管四周的光线明亮，但是秦刺的身影完全被《妙步空空》的身法遮掩的一干二净，不露丝毫痕迹。

　　粗粗的扫视了一下周围的铁柜，秦刺发现一共有三十六尊，每一尊铁柜上存放的功法记录载体，都不下于数十本，而这还仅仅只是第一层的存放量。珍楼共有四层，加起来，也不知道存放了多少功法。

　　秦刺很快就发现，这第一层的铁柜上摆放的果然就是外门弟子级别所修习的功法，是性质比较简单，同时种类五花八门花繁多的一些，不入元的初级功法，这些功法自然不足以提起秦刺的兴趣。

　　“看来这珍楼里确实如那男子先前所说的一样，一楼二楼都是摆放弟子那些粗浅的修行功法的地方。而只有四楼才是存放长老和掌教这个级别，所修行的精妙功法储藏之地。”秦刺打探过四周以后，暗自点点头，但很快他就醒悟到，之前进来的那一对男女，包括随后进来的宇文天，居然都不在一层。

　　“咦，这三人不在一层，莫非是已经上去了？”想到这里，秦刺也不再浏览，步伐一动，身形就悄无声息的攀上了二层。在二层，秦刺果然看到了那对男女，但并没发现宇文天的踪迹。

　　但是仔细的观察一番后，秦刺立刻就在那对男女附近，看到了刻意匿形偷窥的宇文天。这宇文天显然也用了某种潜形匿迹的身法，但是这种身法，比之秦刺的《妙步空空》，那就相差甚远了。

　　秦刺甚至都不需要动用神识探测，单凭肉眼，就能发现宇文天的藏身之处，可想而知，两者隐匿的差距有多大。不过这宇文天倒也算是小心翼翼，若非秦刺到了入元的修为，倒也不能这么轻易的发现他。

　　而那名男子的修为在外门弟子中，虽然也不算低，若是仔细探查的话，倒也能发现宇文天。可惜，他现在一门心思的琢磨着那女子的“胸器”，哪里还有其他的心思，去打探周围的变化。

　　宇文天举动看起来颇为奇怪，手里举着那印影石，不断的记录着那一对男女之间的影像。

　　“他这是？”

　　秦刺虽然已经猜到了宇文天和那女子之间，应该有某种关系，很有可能是相互在演戏，目的就是为了那男子，或者说，为了那男子手中可以通行珍楼的令牌，但是现在他的这番举动，却然秦刺一时间摸不准用意。

　　不过，很快的，一个念头就跳了出来。“难道是想利用印影石记录下这对男女野合的证据？然后以此来要挟对方？”

　　想了想，秦刺觉得很有可能，所以他暂时打消了马上奔向四楼的想法，而是打算留下来，继续观察观察，看看这一女两男之间，到底还能整出什么幺蛾子，最主要的是，那宇文天这么做的用意，到底是不是为了珍楼的功法。

　　“好哥哥，这二层的铁柜要少了一半呢。”女子打量着周围，开口说道。男子则色迷迷笑看着对方的胸器，解释道：“二层的铁柜数量确实只有一层的一半，只有十八尊，而到了三层，就只剩下九尊，四层只有一尊，越往上走，铁柜的数量越少，这是因为上层储存的功法比下层好，所以数量才少。”

　　女子恍然点头道：“哦，原来是这样。若不是好哥哥你带我进来，我真不敢想象，能一次看到这么多的功法呢。谷内发现我们这些新晋弟子的入门功法，和这些功法比起来，什么也不是。”

　　男子哈哈笑道：“那当然，好妹妹，你要知道这珍楼里的功法可不是随便发放的，只有天赋优越，在半年考核中出类拔萃的弟子，才有机会得到这珍楼里的修行功法，落日谷有一万外门弟子，要是人人都能得到这珍楼里的功法，也显不出他的珍贵了。”

　　女子有些羡慕的说道：“可惜，我虽然通过了考核，成为了一级弟子，但还远远称不上出类拔萃，若是能挑到一本适宜修炼的好功法辅助，或许我的修炼速度，能大大的加快呢，真可惜。”

　　“可惜，有什么好可惜的。”男子舔了舔嘴唇，色迷迷的笑道：“可惜遇到哥哥迟了点儿么？”

　　“讨厌。”女子在男子的身上拍打了一下。

　　男子顺势就搂住了女子。

　　女子就又开始挣扎起来：“放开我啦，真讨厌。”

　　男子笑道：“好妹妹，你想不想在这珍楼里挑一本适宜你修炼的好功法，回去练练？到时候哥哥还能单独辅导你哦？”

　　女子的身子顿了顿，随即一扭身子，避开了对方的搂抱，惊诧道：“这……这可以么？会不会……会不会被翎长老发现？”

　　男子见女子挣开了身子，倒也不急，色眯眯的笑道：“好妹妹，你可别忘了我是谁，呵呵，放心吧，我说你能拿，你就能拿，师尊不在，这珍楼就是我做主。当然……嘿嘿，还得看好妹妹你听不听话了。”

　　说到最后，男子色相毕露，毫不遮掩的释放者眼里勃勃的欲火。

　　女子仿佛没有听出对方话里的暗示似的，想了想，摇头道：“不行，珍楼重地，我要是这么做了，日后被发现，肯定会受到戒律堂的重罚，好哥哥你是不怕，可是我没有你和翎长老那样的关系啊。”

　　男子拍拍胸脯道：“好妹妹，我说的还不明白么？这地方现在是我做主，再说，你刻录一份功法带走，谁又会发现。以你现在的修为，修习的也不过是低级别的功法罢了，这些功法不惹眼。不过嘛，好妹妹，你说哥哥这么用心用意的为你，你也不能让哥哥白干是不是？怎么说，也得让哥哥好好尝尝的你的那对乳猪的味道吧。”

　　女子怔了怔，诧异道：“你……”

　　男子已经有些迫不及待了，冲上去，再次搂住了女子的身子，一边上下其手，一边哈哈笑道：“好妹妹，哥哥看到你的第一眼，就被你胸前这对乳猪给征服了，从那时候起，哥哥就想有一天能好好的把玩一下，现在，你就满足一下哥哥的愿望吧，只要你满足了哥哥，日后你想修炼什么样的功法，都包在哥哥的身上。”

　　女子似乎有些意动了，但片刻后，还是挣扎道：“不要，我不要修炼功法了，你快放开我，放开我。”

　　可是这时候，男子已经欲火朝天，色迷心窍，哪里还会放开对方，手上的动作愈发的张扬，嘴上仍旧安抚道：“好妹妹，跟着哥哥，以后在落日谷保管你过的舒舒服服。而你，只需要好好的伺候好哥哥罢了。这个买卖很划算，再说，哥哥对你可是真心真意的，你还矜持什么。”

　　女子的挣扎小了一点，但嘴里还在说着不要，只是嘴角一抹讥讽的笑意，却愈发的明显。

　　“好了，宝贝儿，别再拒绝哥哥了。你们授业堂里有个女弟子叫杨小花你知道么？”男子道。

　　女子楞了一下：“小花师长？她很厉害，在授业堂里名气很大呢！据说他原本入门三年，却连半点修为都没有，但三年不鸣，一鸣冲天，居然在三年后，只用了短短两年的时间，就冲到了五级，这就是厚积薄发，我可崇拜她呢。不过好哥哥你说起她干嘛？莫非你和小花师长很熟？”

　　“熟，熟得很呢。她全身上下，没有一个地方我不熟？”男子淫笑道。

　　女子顿时一惊，这一抹惊讶，倒像是发自内心，不似作伪，连忙问道：“好哥哥，你……你这话是……”

　　男子哈哈笑道：“简单的说吧，她哪有什么三年不鸣一鸣惊人狗屁话，她是因为天赋极差，三年时间无论怎么练，都练不出修为来。后来嘛，嘿嘿，她遇到了哥哥我，把哥哥伺候的舒舒服服的，哥哥就自然就帮衬着给她弄了些好丹药，挑选了一些好的功法给她，正是这样，她才能在两年时间升到了五级，不过她资质有限，除非继续拿好丹来喂养，否则，也就在那个级别了。”

　　“啊？”女子满脸惊讶，有些难以置信的味道。

　　男子看着女子的惊讶，又笑道：“好妹妹，你的天赋可比她好多了，而且，你的这对乳猪，也比她的大多了，哥哥喜欢你要比喜欢她更多一些，只要你伺候好了我，哥哥保管你能跟她一样，成为新晋弟子心目中的偶像，曾为一鸣惊人的典范。”

　　女子有些犹豫，弱弱的问道：“这样做，真的不会有问题，掌教不会发现？”

　　男子一时色急，匆忙道：“掌教算个屁，在这珍楼，师尊不在，就是老子做主，好了，我的好妹妹，来吧，哥哥已经等不及了。”

　　不料，就在他这话说完的时候，忽然间，一阵巴掌声凭空生出，把那男子吓的浑身一激灵，全身的欲火刹那间消退的一干二净，连忙向出声的地方看去，待发现，这拍掌之人是个五级弟子以后，顿时眉头一怒，喝道：“你是谁？这珍楼是你能来的地方么？是不是嫌日子过的太轻松了？”

　　拍掌之人哈哈一笑：“在下授业堂五级弟子宇文天，呵呵，早就想认识一下羽师兄了，今天总算是等到了机会。羽师兄，您刚刚的那一番演讲，声情并茂，真是好精彩啊，连我看了都忍不住赞叹。”


第865章 翻脸无情

　　“师兄是你能叫的么？你不过一个小小的五级弟子，就敢多我这么说话，谁给你的胆子？现在给我滚出去，不然可别怪我不客气了。”被称作“羽师兄”的男子，满脸怒火眉头直跳的喝道。

　　“唔，按照落日谷的规矩，我确实不应该称你为师兄，而是应该叫做师长才对，不过我这人不喜欢称呼别人为师长，尤其是那些天赋差，单纯依靠背景提升身份级别的家伙，呵呵，还请师兄不要见怪啊。或许用不了几年，就轮到你来叫我师长也不一定呢，这名号有时候是可以很快变化的。”

　　宇文天笑眯眯的说着，但半点走的意思都没有，随手掂量了一下手中的印影石，自言自语道：“这印影石的作用可真不小，不仅能够记录影像，连同声音也可以一同记录下来，羽师兄，你说呢？”

　　男子被宇文天讥讽的暴跳如雷，立刻就想教训教训眼前这个不知道天高地厚的东西，但是听到他后面自言自语的话，心头猛的一震，细细的看了看对方手中的印影石，脸色一沉道：“你这是什么意思？”

　　宇文天笑道：“师兄可不要误会，我可不敢在‘您’面前有什么其它的意思，不过是略有感慨这印影石的能力罢了。哦，师兄既然让我走，我自然不能不遵从，谁让师兄是九级弟子呢。嘿嘿，只不过，刚刚碰巧用这印影石记录了一些师兄的音容相貌，想必戒律堂和掌教都会感兴趣。”

　　男子被彻底的记录了，脸沉如水，丝毫看不到先前那副猥琐的模样，沉声道：“宇文天是吧，你到底想怎么样，直接把话亮出来，别跟我玩这些虚头巴脑的东西。否则，你别想走出这珍楼。”

　　“师兄的威胁可真是让我好怕呢。”宇文天哈哈一笑，忽然间，脸色一沉冷声道：“羽长天，你算个什么东西，也敢对我呼呼喝喝，给脸不要脸的东西。明白点告诉你，你刚刚的那些豪言壮语，我都留在了这枚印影石里，凭你九级的修为，想击伤我不难，先抓住我可没那么容易，所以就别痴心能从我手里夺走这块印影石了。”

　　被称作羽长天的男子气量也不大，被对方直接叫出了名字，还出言不敬，心里头的火是蹭蹭的往上冒，冷笑道：“你以为就凭你靠印影石录下的那点东西，就能威胁到我么？呵呵，真是做梦。我也不怕告诉你，我的师尊就是这珍楼的驻守长老，在这珍楼里发生的事情，只要我师尊不点头，谁也不能拿我怎么样，戒律堂也不行。”

　　“是么？”宇文天看出了对方的色厉内荏，哈哈一笑道：“师兄真是好气魄，果然靠着大树好乘凉啊。不过这珍楼的翎长老虽然厉害，但还厉害不过掌教吧，不知道掌教能不能拿你怎么样？”

　　羽长天面色又是一变，想到自己刚刚大言不惭诋毁掌教，顿时有些后悔，语气就弱了几分，冷冷的说道：“掌教自然能拿得住我，但是掌教也不会凭你一面之词，就把我怎么样，呵呵，大不了到时候，我让小娇给我作证。咱们是两厢情愿，你有能奈我何，识相的话，就把印影石给我叫出来。”

　　“是么？没想到羽师兄还有这么一手呢，看来我真是失策了啊。”宇文天笑面虎似的扫了羽长天一样，又把目光投向了羽长天身旁的女子身上，忽而招招手道：“阿娇，你说你会帮谁作证呢？”

　　羽长天顿时心里一跳，面现异色，连忙看向身旁的女子。

　　那被唤作“阿娇”的女子，已经完全没有了先前那副纯真青涩的姿态，朝着宇文天娇媚的一笑，又鄙夷的扫了一眼羽长天，最后道：“那还用说，阿娇自然是要替宇文师长作证了，至于这个人嘛，呵呵，我和他不熟。”

　　“你！”

　　羽长天惊怒的指着那女子，怒道：“李水娇，你居然敢骗我？枉我这么信你，原来你是在演戏。”

　　被称作“李水娇”的女子嘲讽道：“你怎么不说你蠢笨乳猪，色迷心窍，呵呵，就你点伎俩，也想在老娘身上使唤，告诉你，老娘十六岁的时候，就已经见多了你这样的狗东西了，你还以为老娘真的稀罕你呢？”

　　“阿娇，别跟他废话了，过来。”宇文天朝李水娇招招手。

　　李水娇听到宇文天的话，倒是异常乖巧，抛过去一个媚眼之后，便依言走了过去。她身旁的羽长天，手颤了颤，似是有动手的欲望，但最终还是按捺了下来，只是无比恶毒的等着李水娇的背影。

　　“宇文师长，人家今天表现的还不错吧。”李水娇主动投怀送抱，依偎在了宇文天的怀里，一对胸器磨来蹭去。

　　“不错不错，阿娇你今天的表现可是大大的出乎了我的意料，回头我好好弥补你一下。”宇文天在李水娇的胸器上捏了一把，露出一抹淫笑，而李水娇不退反进，更加主动的将那柔软陷裹住对方的手指。

　　这一副你侬我侬，你淫我荡的姿态，顿时叫那羽长天看的三尸暴跳，嫉火冲天，咬着牙道：“李水娇，我记住你了，你等着，回头我非要好好的收拾你，我要让你知道欺骗我，背叛我的代价。”

　　“欺骗倒说的过去，背叛可不敢当。”李水娇对上羽长天，立刻又换上了那副讥讽的口吻，“不过您可别太记住人家，人家不太想被你惦记呢。至于收拾我？呵呵，那也得看你过不过了戒律堂那一关再说。”

　　“好，好。”羽长天怒极反笑，“你们俩都给我记着，我会让你们有主动跪下来，求我的时候。”

　　“宇文师长，他威胁人家，人家心里好害怕呢？”李水娇一转脸，就朝宇文天撒起了娇。

　　“怕什么，有我在，谁也不敢动你。”宇文天自信十足的说着，又转头对那羽长天道：“既然羽师兄如此不欢迎我们，那我们也就不在这里，惹人嫌了，希望等我离开了这里，还能看到羽师兄威风的模样吧。”

　　羽长天稍稍冷静了几分，知道对方要是这么一出去，转手把印影石交给戒律堂的话，那自己即便有师尊保着，恐怕也得脱层皮，毕竟在这珍楼一亩三分地上，师尊能说的上话可以做主，但是在戒律堂，在掌教面前，师尊的话也不是绝对的。

　　最怕的就是，这件事要是触怒了师尊的底线，让他放弃了自己，没有师尊保着，那他的下场会非常惨。

　　按照戒律堂的条规，他犯下如此大错，最起码要被废掉修行逐出师门，更有可能被处以极刑。

　　这样想着，羽长天不由动了抢夺的念头。

　　但是这个念头刚一动，就被宇文天察觉到了，宇文天淡淡的笑道：“羽师兄，我劝你还是最好不要轻举妄动。现在外面的阵法是开启的，只要我愿意，随时都能离开，但如果你现在动手，那咱们之间可就没有任何好谈的了。”

　　羽长天心里一动，知道对方说的确实有道理，以他九级修为的能力，虽然能击伤对方，但是如果对方全力逃跑的话，也不见得能抓得住他。如果彻底闹翻了，那就一点后退的台阶都没有了。想到这些，羽长天不免就有些后悔刚刚没把阵法合拢，否则也就不会多出这么些事儿了。

　　“好了，羽师兄，咱们就不打扰了，告辞。”宇文天笑着揽住李水娇的身子，就想举步下楼。

　　眼见宇文天和那李水娇真有动身离开的意思，羽长天就有些急了，连忙唤道：“等等……”

　　“哦？羽师兄还有什么威风话要说么？”宇文天讥笑道。

　　羽长天按捺着怒火道：“说吧，你到底要怎么样，才肯把印影石交给我，开出个价码来，你处心积虑的搞出这么多的事情，还派这个贱女人来诱惑我，不就是为了从我身上找好处么？”

　　“哈哈，好，快人快语。”宇文天哈哈一笑道：“其实啊，羽师兄有些误会我了，我真的有心想和羽师兄交个朋友。另外，我一直对珍楼很感兴趣，很想在日后的都修行中，多几门好的功法来辅助修为的提升。不过这样的事情只有羽师兄能办到，所以在下就有些冒昧的打扰了一下羽师兄。”

　　羽长天一听就明白了，冷笑道：“你还真是打的好算盘，这样吧，你把印影石交给我，这一到三层的修行功法，你可以任挑三本。”

　　宇文天咂咂嘴摇头道：“三本可不够啊。”

　　羽长天脸色一变道：“那你想要多少？我告诉你，你可别贪心不足。”

　　宇文天摇摇头说：“三本修行功法，哪比得上羽师兄你重要，呵呵，我还想做个长期的买卖呢。”

　　“你什么意思？”羽长天皱眉道。

　　“我的意思很简单，这修行之路漫漫长长，在我为达到内门弟子之前，怕是要用到珍楼的地方还很多，就算是成了内门弟子，在没有成为长老之时，还依然无法自由进出珍楼。所以嘛，我就希望能依靠羽师兄得天独厚的能力，给我一个搭起一座随时通往珍楼的桥梁。”宇文天笑道。

　　“你想的倒是美，这不可能。”羽长天冷哼道。

　　“可能不可能，只有做过了才知道，我相信羽师兄看在印影石的面子上，一定会把不可能变成可能的。只要羽师兄肯为我办这件事情，我保证，这块印影石里的内容，绝对不会在第四个人面前出现。等我升到长老的身份时，我自然会把这块印影石处理掉。”宇文天淡淡的说道。

　　羽长天顿时明白对方的意图，是想长期控制自己，但他又岂能甘心，心下顿时生出一股狠意，觉得与其这样，倒不如动手一试，说不定就能把对方给拿下，只要拿到那块印影石，就什么威胁都没有了，到时候就能腾出手来，好好跟这一对狗男女好好玩一玩。

　　于是，羽长天不动声色的沉吟着，目光却早对方两人的身上不断的梭巡，忽然，他身子一动，骤然击出两拳，庞大的气劲直冲而出，分别攻向宇文天和那李水娇。于此同时，他身子一动，就堵在了下楼的位置上，截断两人的退路，然后扬手打出两枚碧幽幽的珠子，冷喝道：“尝尝我化形珠的厉害。”

　　两枚化形珠，急速射向宇文天和李水娇。

　　化形珠有破坏肉身的功效，一旦爆开的能量被沾上，肉身在短时间内很快就会腐化成脓水。

　　这两枚化形珠都是羽长天的师尊，也就是这珍楼驻守的翎长老炼制给他防身的，却没想到会在这种时候用了出来。可想而知，羽长天对眼前这一对男女，是的动了杀心，并且想要一举击杀俩人。

　　宇文天和李水娇才刚刚避开了羽长天的拳力，迎面又飞来两枚明显很不简单的珠子，自然不敢怠慢。

　　宇文天一拍储物袋，顿时跳出了两片玉符，哈哈一笑道：“你化形珠厉不厉害我不知道。但是我这两片守身符可是入元的修士炼制出来，不知道你这化形珠能不能破掉我这守身符的护体光照。”

　　说着，宇文天就捏爆了手上的玉符，顿时一道光幕笼罩在了宇文天和李水娇的周围，紧接着又是一道光幕，两篇玉符被捏碎之后，化为了两层光罩，从这种双重保险的手段上，也能看出这宇文天不敢大意，还是谨慎的很。

　　两枚化形珠纷纷爆开，扩散的碧幽幽的气体，开始拼命的腐蚀宇文天二人身旁的光罩，但那护体光罩，确实有几分厉害，在那化形珠的强力腐蚀下，居然没有马上崩溃，在第一层慢慢被腐蚀掉以后，第二层光罩居然挡住了化形珠的腐蚀力。

　　“哈哈，羽师兄，看来你这化形珠也不怎么样嘛？我还有数十枚这样的守身符，要是你还有什么手段的话，尽管使出来，我有足够的时间陪你慢慢耗着。等到动静闹大了，把谷内的高手都给吸引过来，那咱们俩儿的事儿就好办了。”宇文天搂着李水娇在守护光罩内，得意的笑道。

　　羽长天见化形珠没有奏效，也是心头一急，厉声喝道：“宇文天，你别得意，让你看看我黄品的斗技射日神拳。”

　　习练斗技的要求，一般都是要入元，但偶尔也有些斗技可以被不入元的修士习练，但是这些斗技一般都不会超出黄品，只在这个范围内波动。高明的斗技，只有在入元以后的修士身上才会出现。

　　啵！啵！

　　两道拳风随着羽长天的出拳，震荡开来，拳风化为两支箭矢，穿透而去，带起和空气摩擦后刺耳的鸣叫。

　　“斗技！”

　　宇文天目光一亮，这是他目前最想掌握的战斗技能，可惜普通弟子根本就没有这样的机会，所以看到羽长天打出的射日神拳，顿时就有些眼馋。不过他也识得厉害，赶忙又摸出十枚玉符，一次捏碎，化为十道守护光罩，叠加在周边，和先前剩下的那道光罩，一共组成了十一道防线。

　　箭矢穿梭而来，带着穿金裂石之威，一下次就穿透了五道防线，但在遭遇第六道光罩时，却已经耗尽了能量溃散开来。

　　“好，我倒要看看你能有多少护身的本事。”羽长天怒了，再次挥出两拳，但这一次，他明显有些气力不继，毕竟以不入元的修为释放斗技，消耗非常大，连带着拳风化出的箭矢也削弱了不少威力，这一次只穿透了三层光罩便溃散掉了。

　　宇文天继续得意非凡，李水娇则是满脸崇拜的看着宇文天，唯独羽长天气的三尸暴跳，继续寻找着拿得出手的手段攻击宇文天。

　　而此时此刻，将双方一连串变化的整个过程收入眼底的秦刺，却已经失去了兴趣。悄悄的隐匿在附近，看着双方一攻一守的战斗，暗忖道：“我果然没有猜错，这宇文天和那个女人是一伙的，而这宇文天的目的也果然是为了珍楼里的修行功法。不过宇文天的胃口倒是我想象的还要大，居然想长期控制羽长天，若不是这样的话，恐怕那羽长天也不会被逼得狗急跳墙，动起手来。”

　　“灵娇，他们的身上有没有生成功德点。”秦刺忽然在心里唤起了灵娇。

　　灵娇的声音很快响起：“没有，他们的双方都有恶念，所以无法生成功德点。”

　　秦刺有些失望，已经搞清楚了宇文天的目的，自然就没有再看下去的欲望，想到可能存放在四楼的《吞日精元功》，秦刺就有些迫不及待起来，趁着那边打的热火朝天，秦刺悄悄的前行，朝三楼走去。

　　不多时，秦刺就已经出现在了三楼，此时已经把握住情况的他，不再有什么顾忌，散出神识就打探起周围的情况，看看暗中是否有什么布置，或者类似印影石一类的东西，在悄悄的记录着影像。

　　很快，秦刺就放下心来，收回了神识，目光在这三楼扫了一眼，就直奔四楼而去。


第866章 惊动掌教

　　刚进入四楼，秦刺就发现这里明显和下面三层不同，因为下面的三层都没做任何禁制，但这第四层的入口却做了禁制，阻拦了脚步，使得秦刺不得不在这道禁制前停住了身子，待细细的查看了一番后，他不由微微一笑：“原来是这样，呵呵，我还以为功亏一篑呢，这禁制可拦不住我。”

　　说着，秦刺转动九宫盘，二元修士的气息一闪即逝，于此同时，他身形极快的一动，便顺利的穿过了那道禁制。

　　“呵呵，没想到这么轻松，刚刚还真吓了我一跳，要是这四楼设置了厉害的禁制，以我现在的手段，想要过去可就难了。”秦刺回头看看那入口的禁制，淡淡的一笑，暗叹自己运气不错。

　　原来，这四楼虽然设置了禁制的手段，不让外人入内，但禁制的性质却很简单，就是对不达二元级别的修士进行了限制，但凡修为没有达到二元的层次，就无法入内，而秦刺恰恰好是二元下阶的修为，所以这样的禁制自然难不住他。

　　但回过头来想想，秦刺又觉得有些奇怪，为什么这样的禁制不多不少正好设置在二元？况且，既然这四楼这么重要，为何只设置这样一个简单的禁制呢？这要是有人不轨，岂不是太轻松了？

　　其实秦刺不知道的是，四楼的禁制原本就是半个摆设。因为珍楼宝阁都长期有长老驻守坐镇，外围又有阵法守护，若不是落日谷的人，谁也别想轻松的进来，而即便是落日谷的弟子有幸能入珍楼挑选功法，在驻守长老的监视下，也绝对不敢对四楼起了什么窥觑之心，更不敢轻举妄动。

　　所以这四楼的禁制，实际上，就是个摆设，表面上是阻止二元以下的修士，实际上就是警告谷内弟子，未得指示不得进入。至于不多不少，正好设置在二元的层次，则跟谷内的长老有关系。

　　谷内的长老都是从内门弟子中选拔出来的，对门派忠心的老人，虽然成为长老的条件中，有考虑到修为这个因素，但也不是决定性的因素，忠心和是否掌握特殊能力才是关键。所以，并非每个长老的修为都极高，有个别极少数的长老，譬如像炼丹堂，植药堂，炼器堂这样不是太注重修为只注重该方面能力的地方，其长老修为一般都不会太高，最低的就只有二元下阶，和秦刺一个层次。

　　当然，同样的是，内门弟子中，也不是说修为高就一定能成为长老，也有修为进入三元的，到如今还只是内门三级弟子。但是，能有内门三级弟子的身份，在一定程度上，威信也不下于长老了。

　　为了照顾那些修为不高的长老能够通行这四楼的禁制，所以设置在此处的禁制就被定位二元。

　　这样一来，也就便宜了秦刺，让秦刺此行变得异常的顺利。

　　目光从禁制上收回时，秦刺就立刻散出神识，打探着周围还有没有被暗中布置的手段，待发现一切正常之后，秦刺总算放下心来，散去了《妙步空空》的身法，开始打量起四楼的布置。

　　让秦刺没想到的是，四楼庞大的空间里，居然只有一尊精铁高柜，笔直的矗立在正中央，不过从体型上来看，这尊铁柜比下面三层楼的铁柜要大了三倍有余，算是加大版特大号的存在。

　　体型大了，能收藏的东西也自然就多了，粗粗的一扫，秦刺就发现，这铁柜上藏有不下于上百部各种功法记录载体。

　　由于没了顾忌，又有禁制的阻拦，不怕被人打扰，秦刺干脆放缓了心态，仔仔细细的打量着每部功法。

　　或许是为了方便进出这里的人辨识，这些功法的记录载体附近都标注有相关的名称，省的需要不断的探入神识来查看里面内容，好确定是什么功法。秦刺一一扫过，发现，这里收藏的入元之后的主修功法不少，但是大部分都不是太好，也就和那黑衣修士的《藏灵功》差不多的级别。

　　不过想想，秦刺也能理解，毕竟落日谷就是个中型门派，修行资源有限，比不上那些大门派，功法如山，良品无数，作为一个中型门派，能收集这么多的主修功法，算是相当的不错了。

　　除了主修功法以外，只有约莫七八种斗技，红灵掌赫然也在其中。不过这些斗技要不就是品级太低，要不就是对修行者的要求过高，譬如说这红灵掌，只有四元级别的修士才能修炼，而且品级也就是玄品，秦刺现在拿到手，作用也不大，远不如提升菩提大手印，来的痛快。

　　所以最后，他只是对这些斗技一扫而过，并没有在上面浪费太多时间，也没心思把这些斗技和功法都复制一份，毕竟他来此的主要目的是为了《吞日精元功》，不是为搜集这些功法，回头自己再弄个珍楼宝阁。

　　主修功法，辅修功法，斗技，阵法，炼器法，炼丹法，以及历代落日谷高明修士的修行经验，这些秦刺都看到了，但唯独没有看到丹方，这让他不由有些奇怪，按道理说，丹方也应该收藏在珍楼才是。

　　不过想想，秦刺就明白了，丹方是都是炼丹师的看家绝技，轻易不会透露，哪怕是所在的门派，也没办法要求炼丹师贡献出丹方来，所以好的丹方，一般都藏在炼丹师的手里，而不是在门派的手里。

　　也就只有灵山丹阁派这样专门炼丹的大门派，才会有专门搜集到好的丹方储备起来。

　　没有丹方，秦刺就把注意力放在了阵法和炼器法，以及炼丹法上。这三样东西对现在的秦刺来说，都是相当陌生并且迫切需要掌握的，所以他立刻拿起那几片相关的玉简，输入神识查看起来。

　　片刻后，秦刺放下了那些阵法，微微摇头：“这些阵法不算太好，勉勉强强还算能入得了眼，但是对布阵的材料要求的太高，而且还需要基本的布阵手法才能够做到，对我而言，现在一点用处都没有，唯独那篇记载着《阵法百晓录》的玉简还有点作用。只是，这些阵法中，并没有和护山大阵以及珍楼宝阁旁的几个大阵的相关记载，看来，这几样阵法的运转布置法门，应当都掌握在掌教的手里，毕竟这是门派的根基，不能马虎大意。”

　　秦刺没有好高骛远不求实际，直接舍弃了那些目前根本用不到，能力不高布置又极其麻烦，目前根本用不上的固定阵法布置资料，而是挑出了其中的《阵法百晓录》，并且让灵娇送出第二个储物袋，从里面黑衣修士的收藏中，取出了一块空白的玉简，飞快的将其复制到空白玉简中。

　　复制的过程很顺利，秦刺将那几块记载着阵法的玉简一一放回原处，接着把注意力放到了两外两片记载着《炼器法总纲》和《炼丹法总纲》的玉简上，用神识一扫过后，秦刺就满意的点点头，再次利用空白玉简，将他们也都复制了下来。

　　做完这些，秦刺一一将这些玉简放回原处，这才继续浏览铁柜上的收藏，很快的，秦刺的目光就凝在了一处。那是铁柜的最上方，放置的一枚拓影晶片，居高临下，鹤立鸡群，而且铁柜上所有的功法都有标注，唯独这枚拓影晶片附近，没有任何的标识。

　　“奇怪！”

　　秦刺皱皱眉头，再将整个铁柜上的收藏扫了一遍，赫然发现，整个铁柜上，已标识的功法，皆没有他所寻找的《吞日精元功》，而没有标识的只剩下这枚拓影晶片，这让秦刺心头一动，“难道……这枚拓影晶片里面所记载的就是《吞日精元功》？”

　　这样一想，秦刺顿时有些迫不及待起来，扬手一招，那枚拓影晶片就缓缓飘下，落在了他的手中。

　　秦刺查看了一下晶片，发现并无什么不妥之处以后，连忙灌入了神识，扫描其中的内容，片刻后，秦刺大笑起来：“哈哈，果然是《吞日精元功》，还有配套的斗技和遁术，真是个好东西。”

　　得知晶片正是他此行的目的之物以后，秦刺就不再迟疑，连忙找出一块空白的玉简，对这块晶片里的内容进行复制。

　　岂料，刚复制完里面的内容，这块拓印晶片里忽然爆射出了一团精光，某个隐藏在里面的神识标记，忽然被触发。

　　“不好，没想到这块晶片还是被人动了手脚，隐藏了神识标记，我真是大意了。”秦刺见状，急忙收回神识，不与那神识标记接触，随即，扬手将这晶片射入铁柜的最高处，心思急转之下，就知道这下糟糕了。

　　“这神识标记上的气息足有五元的修为，看来一定是习练这《吞日精元功》的掌教留下的。现在神识标记已经被触动，落日谷的掌教肯定已经得知，我必须得马上离开，否则可就不妙了。”

　　秦刺不敢有任何迟疑，他知道五元修士的动作有多快，更明白被人动了门派至高功法，会引来落日谷怎样的愤怒，要是现在就被人逮着了，那他的下场肯定会非常的惨，很有可能会被直接斩杀当场。

　　所以下一刻，秦刺立刻全力运转妙步空空的身法，藏形匿迹朝楼下疾驰而去。抵达二楼的时候，秦刺看到，那羽长天和宇文天以及李水娇三人居然还在对峙着，似乎一时半会儿还没能分出高下。

　　可惜，秦刺已经不敢久留，身形一转，就直奔出了珍楼，阵法开始开启的，秦刺顺利的穿过阵法，就在这时，他忽然看到前方一道遁光一枚红日急速窜来，速度快的惊人，并且裹挟的强大的修为气势力压而下。

　　“糟了，这么庞大的气势，一定是掌教赶到了。”秦刺心头一阵乱跳，身形更是被那股气势压迫的想要显露出痕迹，这让他第一次充分的领悟到了五元级别修士的恐怖实力，堪称惊人了。

　　迅速的估量了一下形势，秦刺马上就发现，现在想走，已经来不及了，只要稍微动弹一下，马上就会被来人所察觉，哪怕是运转《妙步空空》的身法潜行也没用，因为这五元修士的气势实在太强大，单是气势的压迫，就差点迫得秦刺现出行迹。

　　“唯有潜伏不动，看运气了。”

　　很快的，秦刺就做出了决定，干脆就潜伏在附近，不再动弹，并且利用兽皮遮掩身上的一切气息和修为，更是把《妙步空空》的身法运转到极致，但即便这样，秦刺的心里还是有些忐忑不安。

　　很快的，那道遁光便冲击而下，在阵法前落定，显露出一个四十岁左右的中年男子，他的身上穿着的，是落日谷里只有掌教才能穿的九日袍，密布在袍上的九日，隐隐发出光辉，显示出这件袍子也是一件法宝，而且品级不低。

　　此人毫无疑问，自然就是这落日谷的掌教，屠苏。

　　不过此刻屠苏那面冠如玉的脸上，却是满脸杀气，阴沉的能滴下水来，刚刚落地，就一声长啸。

　　“何方宵小，胆敢擅闯我落日谷珍宝堂。”

　　啸声连绵不绝，在群山间不断回荡，不多时，宝阁那边已经飞来一道遁光，一位白须老者急停下来。

　　“掌教出什么事了。”

　　白须老者一落下身子，就急忙问道。忽然看到珍楼外的阵法居然被开启了，顿时脸色大变：“这怎么可能，翎长老不是外出了么？这是谁打开的阵法？”

　　但此刻屠苏已经没有心思回答他，看到阵法居然被打开了，想到之前受到的神识感应，心里头顿时焦急如焚，满身的杀气四处狂喷，身子一动，就窜入到了阵法之中，直奔珍楼而入。

　　那白须老者见状，也急忙随同而入。

　　待两人消失在阵法外以后，一直摒神凝气，小心翼翼的秦刺，才总算是稍稍放下了一点心，暗道：“好险，幸亏这掌教已经急怒攻心，没有仔细探查周围，否则我肯定瞒不过他的法眼。”

　　随即想到了那从宝阁那边架遁光飞来的白须老者，秦刺心头一动，暗忖道：“莫非这白须老者就是宝阁的长老？”

　　正想到这里的时候，忽然间，秦刺发现天幕中，数百道遁光齐齐点亮，都是朝着珍楼这边驰来。

　　“糟了，这些都是落日谷的高手，定是被那掌教的一声长啸给吸引来了，我要是现在不走，待会儿就不好脱身了。”

　　秦刺看到那些遁光，不敢怠慢，更不敢迟疑，小心翼翼的运转着《妙步空空》的身法远离珍楼。

　　一路上，天幕中的遁光就没消停过，不断的朝着珍楼那边回去，怕是整个落日谷大半的能架起遁光的修士都赶到了珍楼，秦刺想想，就觉得好险，若不是见机不妙，趁早潜离，等现在那些落日谷的修士将珍楼密密麻麻包起来的时候，他想从容的脱身，可就没那么容易了。

　　直到回到辅炼房，秦刺那颗不定的心，才逐渐平复下来，仔细检查了一下辅炼房周围，发现一切如初，没有什么变化，才让他安了安心，便打开辅炼房外围布置的阵法，快步走了进去。

　　“灵娇，真的好险啊！”

　　在外厅坐下以后，秦刺的心里才算是彻底的安定下来，回想起之前的经历，还是不免有些心惊肉跳。主要是那掌教带给他的压力太大了，让他第一次感觉到，在五元修士的面前，自己是这么的渺小，仿佛对方伸伸手就能将自己斩杀。

　　而这还仅仅是五元，五元之上还有六元，七元，八元，九元。

　　秦刺已经不敢想象，再往后那些级别的修士，该有如何的强大。

　　“机缘总是伴随着风险，想要安生的得到好处，这不可能，也不现实。”灵娇的声音冒了出来。

　　秦刺有些意外，倒是没想到灵娇还会说出如此有深度的话来，不过琢磨一下这话里的意思，秦刺也觉得很有道理。若是今晚冒的这番风险，他又怎么能拿到那么多的好东西，又怎么能拿到《吞日精元功》。

　　想到到手的功法，秦刺不由哈哈大笑起来：“灵娇，你说的不错，没有这番冒险，我也不可能有今晚这样的收获，总的来说，有惊无险，这险冒的还是非常划算的。就是不知道现在珍楼怎么样了？”

　　“咦！”突然，秦刺的心头一动，想到他离开后，珍楼里还有三个人，这三个人严格说起来，也是贸然闯入珍楼的，所以秦刺马上就笑到了，可能出现的结果，那就是自己这个真正的贼，被人错过了，而宇文天和李水娇以及羽长天这三个假贼，很有可能被当做真的贼，给抓起来了。

　　想到这些，秦刺又忍不住一阵大笑：“哈哈，没想到还能有这样的效果，正好那宇文天对我一直心怀不轨，上次更是撺掇李全才想设计陷害我，现在这苦头得让他尝尝了，真是一报还一报啊，不知道他能在戒律堂的手段下，留下一条命，不过发生这样的事，他就算不死，也差不了多远了。”


第867章 人炼大刑

　　虽然秦刺一开始并没有想到利用栽赃嫁祸的手段，把黑锅悄悄的安置在宇文天他们三个人的身上，但事情往往就这么巧，刻意的使用手段，不见得能达成预期的效果，但不经意间的出手，偏偏就能造成杀人于无形的效果，这叫什么？这就叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　珍楼。

　　屠苏宛若杀神一般冲了进去，待神识一扫，发现只有二层有人后，也来不及细细打量，就奔着二楼而去。

　　而此刻珍楼二层的宇文天三人已经隐隐察觉到了不妥，因为刚刚那一声长啸，惊天动地，他们想听不到都难。但因为彼此间的矛盾并没有得到解决，所以仍旧是一副你攻我守的架势对峙。

　　“大胆宵小，胆敢闯入我落日谷珍宝堂，欺我落日谷无人么？”一入二层，屠苏便朗声大喝，声若洪钟，五元修士的强大气息，伴着怒火铺天盖地压迫下来，二层里的铁柜都在微微颤动。

　　“掌……掌教？”羽长天呆若木鸡的看着这个突然冲进来的中年人，尽管不是每个弟子都机会一窥掌教真容，但是作为九级弟子和翎长老徒弟的他，却对掌教的音容笑貌并不陌生，所以他立刻就认出了来人是落日谷当代掌教屠苏，这下可把他吓的不轻，心里直道，完了完了。

　　相比较羽长天，宇文天和李水娇的反应显然是慢了一拍，两人都不曾见过掌教真容，但是九日袍这种只有掌教才配穿着的服饰，他们却并不陌生，所以在羽长天那一声掌教的惊呼之后，他们也很快就反应过来，顿时齐齐面色一变，身上惊出了一声冷汗，不敢相信这是真的。

　　“宇文师长，掌教怎么会来？这……这可怎么办？”李水娇浑身颤抖的看向宇文天，但此时，宇文天也是魂不守舍，挠破脑袋也想不到，掌教怎么会突然发现这里的情况，赶了过来。

　　屠苏终于冷静了下来，因为他发现，二层里原本被他当做宵小的三个人，居然都穿着落日谷外门弟子的服饰，这个发现，让他非常意外，但同时也更加愤怒，因为内贼比外贼更可恨。

　　“你们是落日谷的弟子？”屠苏面无表情的看着三人，最后把目光放在了羽长天的身上，“你……我记得你，你好像是翎长老的徒弟吧？翎长老已经外出，珍楼暂时关闭，你怎么还会在这里？”

　　“我……我……”羽长天吓的脑子一片空白，根本就不知道该怎么回答掌教的话，结结巴巴了半天也没说出一句完整的话。屠苏眉头大皱，厉喝道：“怎么，你自己也说不明白么？”

　　“这……”

　　被掌教一声厉喝，羽长天总算是清醒了几分，此时他已经惊惧不已，满脑子的后悔，如果再给他一次重来的机会，打死他也不敢为了色心，偷令牌带人进入珍楼，可惜这世上没有后悔药出，他只能迅速的转动起脑子，琢磨着办法，想着该如何回答掌教的问题，才能让自己脱罪。

　　蓦地。

　　羽长天的目光扫到了还在护体光罩中的宇文天和李水娇，顿时冒出了一个恶毒的念头，心思一清，说话也变得利索起来，连忙执了个弟子礼，随即道：“启禀掌教，弟子羽长天，确为翎长老徒弟。至于弟子为什么会出现在这里，概因这两个人。”说着，羽长天扬手指向宇文天二人。

　　“嗯？”

　　屠苏扫了一眼还在护体光罩中的两名弟子，刚进二层的时候，他就发现了羽长天在攻击这两个人，但一时之间，他也弄不清楚，这三个人之间到底发生了什么事情，最重要的是，他们是怎么进入到珍楼来的。现在听羽长天这么一说，他不免心思一动，连忙道：“到底是怎么回事？”

　　羽长天刚要回答，却见一白须老者如风般闯入二层，羽长天识得此人，连忙行礼道：“骆长老。”

　　“是你？”白须老者显然对羽长天不陌生，皱眉看了看羽长天，“是你打开的阵法？你好大的胆子。”

　　“骆长老，先不要下定论，听他说。”这时候屠苏已经完全冷静了下来，对白须老者摆摆手。

　　“是，掌教。”白须老者应了一声，又把目光投向了宇文天两人那边，目光不善的在两人身上徘徊。

　　“是这样的。”羽长天快速的整理了一下脑子里的思绪，缓缓道：“弟子今日无意中发现有人潜入到师尊的房间，并且偷走了师尊的通行令牌，随后一路追查，这才发现，是这两个人动的手脚，他们居然想要利用通行令牌，来打开珍楼阵法，目的就是想窃取其中的修炼功法。”

　　“你胡说。”宇文天面色大变，就想出言反驳，但马上就给那骆长老一瞪眼，喝道：“你给我闭嘴。”

　　宇文天闻言噤声，但心里却恨得咬牙，暗想道：“好你个羽长天，想把屎盆子扣在老子的头上，自己想拍拍屁股逃避责任，哼哼，要是老子倒霉了，也绝对不会让你好过，老子的手上可是有证据的。”

　　想到这里，宇文天紧了紧握在手中的那块印影石，印影石里的内容完全可以证明羽长天说的都是假话，所以他也不是特别的担心，只是目光阴沉的瞪着羽长天，心里却计较着该如何逃过这一劫。

　　可是宇文天却小看了羽长天编故事的能力。

　　“你接着说。”

　　屠苏看也不看宇文天，面无表情的示意羽长天继续说下去。

　　“是！”

　　羽长天点点头，瞄了宇文天一眼，见对方似乎在提醒他一般，动了动手上的那块印影石，不由心里一阵冷笑，随便便接着说道：“弟子发现这两个人的不轨之心时，这两人已经打开了阵法进入了珍楼，并且正翻动了珍楼里所藏的秘籍，弟子想到守护珍楼的责任，立刻出面阻拦。却不曾想，这两人在被我发现之后，居然趁我不留意，使用邪门功法，迷幻弟子神智，又趁机以印影石录下弟子神志不清时的音容影像，想要以此来威胁弟子，好让弟子能够听从他们的安排，成为他们的帮凶。弟子在清醒之后，不愿受其胁迫，更不愿随他们的意，损害门派的利益，便想将这二人拿住。一番打斗，弟子好不容易夺回了令牌，正打算封闭阵法，将这两人锁在其中，再向门内长老汇报此事，没想到掌教和骆长老已经发现了这里的异状，提前赶来，正好也省的弟子汇报了。”

　　“不要相信他，他在瞎说。”李水娇大叫起来，“令牌是他偷的，他想骗我来珍楼，再用珍楼的修炼秘籍为诱饵，让我和他行苟且之事。我不肯，他就想要用强，恰好宇文师长得知我被此人带走以后，及时赶来，这才把我救下。掌教，骆长老，你们可千万不要听信他的一面之词。”

　　双方各执一词，似乎很难料定谁真谁假。

　　屠苏的眉头皱了皱。

　　骆长老则看向李水娇道：“哦，你和这位弟子是什么关系？你出事了，为什么他就能及时赶来？”

　　“我们是恋人。”李水娇也顾不上琢磨太多了，直接落实了她和宇文天的关系。但是她身旁的羽长天，这时候却是眉头大皱，暗骂这女人真蠢，现在他手头上最有利的证据就是那块印影石里记录的影像，但这女人点明自己是来救他的，那他就无法说清楚为什么还有闲情逸致录下这段影像了。

　　落日谷并不禁止弟子间产生恋情，骆长老便点点头，又把目光放在了羽长天的身上，“你又有什么证据？”

　　“骆长老，这还用得着证据么？我师尊是负责驻守珍楼的长老，我是他的徒弟，守护珍楼也是我的职责。况且，我也没有必要监守自盗。”羽长天说的是一脸正气凛然，神圣不可侵犯。

　　随后，他又抬手一指道：“如果骆长老不相信，你可以检查一下他们，他们的手上还捏着那枚印影石，印影石上就有他们将我弄的神志不清以后，录下的影像。如果真如这女子所说，我是胁迫她来此欲行不轨，而这男子又是赶来救她的，请问，为什么这男子还能录下我和那女子的影像。”

　　骆长老点点头，又把目光转向了宇文天和李水娇，但这时候，他们两个已经不知道该如何反驳了。

　　因为所有的话都被堵死，再说，不论原因是什么，他们擅自闯入珍楼的罪名也无法免去。

　　“掌教，这事，您怎么看？”骆长老看向屠苏，他以为屠苏前来，只是为了这三人之间的事情。

　　但是，屠苏实际上根本就没有细究羽长天和宇文天之间所言的真伪，他的心思一直都放在四楼。

　　根据他的神识仔细探查，他发现羽长天和宇文天以及李水娇三人的修为，都是真实的，并没有做任何的掩饰，也就是说，以这三人的实力，根本不可能通过四楼的设置的禁制，进入到其中。

　　可是他之所以被惊动，怒气冲冲的赶往珍楼，正是因为收到神识的感应，发现有人潜入了珍楼四层，投去《吞日精元功》的修炼法门，如果这三个人都没有这种能力，那就说明，这珍楼里，还有第四个人来过。

　　想到这里，屠苏不答骆长老的话，而是看向羽长天道：“除了你们以外，还有没有进入过珍楼？”

　　羽长天怔了怔，摇头道：“没有。”

　　“你确定？”屠苏又道。

　　羽长天点点头道：“我确定，至少我没有看到其他人。”

　　屠苏又把目光转向了宇文天二人，说道：“你们呢，有没有看到过其他人？”

　　宇文天二人有些莫名其妙，齐齐摇头。

　　“掌教，您这是？”骆长老有些弄不明白屠苏的用意，迟疑着问道，“您认为还有其他人进了珍楼？”

　　“不错。”屠苏点点头，咬牙道：“还有人进入过珍楼，就在刚刚我收到了神识感应，有人动了珍楼四层里存放的修炼功法《吞日精元功》。但是我现在以神识探查整栋楼，发现已经再无旁人。”

　　“啊？”骆长老面色登时大变，他终于知道为什么会掌教怒气冲冲的来到珍楼，毕竟《吞日精元功》是落日谷的最高功法，只有掌教才能修习，是整个教派的根基之一，若为他人所盗，就不是一般的事情了。

　　“掌教，这三人的修为都不足以进入四层，看来，确实还有第四个人，进入过珍楼。”骆长老点头道。

　　屠苏面色凝重的说道：“这三个人先交给你来处理，他们那点事，暂时可以先不用理会，但必须问清楚，他们有没有看到过其他人，我先上四楼看看，另外，立刻传达我的指令，封闭山门，所有弟子不得外出。”

　　“是！”

　　骆长老连忙点头。

　　羽长天三人都有些一头雾水，但是已经没有空闲给他们思索这些事儿了，因为很快的，几乎谷内所有的长老都赶到了珍楼，并且还源源不断的有谷内修士赶来，将珍楼包围的水泄不通。

　　他们三人则像是被剥光了衣服一般，被长老团一遍又一遍的询问检查，一丝一毫的细节都会被放到最大。

　　……

　　翌日。

　　落日谷里所有的弟子都知道了珍楼出事的消息，而此事涉及到的三个弟子，也都成了热论的话题。

　　秦刺经过一夜的休整，已经从那种惊险刺激的状态中恢复过来，但他并没有马上开始修炼到手的《吞日精元功》，因为这场风波还没有平息下来，现在若是修炼此术，指不准会惹来什么麻烦。

　　李胖子一大早就兴冲冲的赶到了辅炼房，“秦哥儿，秦哥儿，跟你汇报一个好消息，嘿，宇文那小子出事了。”

　　秦刺早有所料，但听到李胖子传来的确切消息，还是忍不住有想笑的冲动，便故作不知道：“怎么了？”

　　李胖子就绘声绘色的将昨晚珍楼发生的事情对秦刺描述了一遍，好像就是亲眼所见一般。

　　秦刺听闻以后，淡淡的一笑道：“他这是咎由自取，哦，戒律堂有没有明确对他们的惩处方式？”

　　李胖子摇头道：“现在还没有消息传来，好像这事儿中间另外还有什么门道，所以没有马上对他们采取惩处措施。不过出了这么大的事情，呵呵，宇文那小子这次不死也得脱层皮，最起码也是废掉修为逐出门派，要是严重些，就很有可能上戒律堂的邢台，接受人炉炼化的责罚。”

　　秦刺眉头皱了皱：“你说这事儿，中间还有什么门道？”

　　李胖子点头道：“我听说是这样，但具体是什么，目前还不知晓。但估计不是什么小事，不然掌教也不会下令封闭山门。”

　　秦刺的心里就是一跳，觉得有些不妙，“看来落日谷的高层已经意识到宇文天他们三人过不了四层的禁制，现在封闭山门，该不是认为这是出了内贼吧？要是这样的话，我之前跟李胖子打探珍楼的举动，还有以往询问杨全才《吞日精元功》的事情，不知道会不会被人留意到。”

　　……

　　落日大殿。

　　经过一夜的动荡，此时，除了外出不在谷内的长老，所有的长老都汇聚于此，随屠苏一起讨论昨晚珍楼所发生的事情。经过一番议论，最后，得出了一致的结论，那就是落日谷除了内贼。

　　原因很简单，事情发生的太过巧合，刚巧驻守珍楼的翎长老有事外出，就发生了这样的事情，若是外人的话，不可能如此凑巧的把握住时机，只有谷内的弟子，才能了解的如此清楚。

　　所以，屠苏立刻就发布了在发布了封闭山门的第一道命令之后，又紧接着发布第二道命令，所有二元以上的弟子，全体接受审查。不仅如此，甚至连二元以上的长老，也都必要接受审查。

　　除此之外，宇文天三人定罚最终也落实了下来，尽管他们各执一词，似乎都有自己的证据，但是他们擅闯珍楼这条罪名是无论如何也无法被抹杀的，何况，那块印影石里的内容已经被稽核堂长老仔细的审核过，以稽核堂长老的老练，自然能看出真假，看出羽长天是不是被迷失甚至。

　　最终，戒律堂接手定罚。

　　判，宇文天，羽长天，李水娇三人，人炼大刑。

　　除了这三人以外，还有一个并没参与到珍楼之事中的人，也被牵连了进来，此人就是羽长天口中，那个把他伺候舒服了以后，才成功升入五级弟子的杨小花。

　　因为杨小花也是借羽长天变相窃取了珍楼的功法秘籍，是大罪，最后，她虽然没有被处以人炼大刑，但也被直接废掉修行，逐出门派，从此与修行无缘。

　　三天后，落日谷内弟子齐聚戒律堂邢台，观刑。

　　观刑，是落日谷一个比较特殊的规定，每当有弟子上邢台接受重罚的时候，谷内弟子都要前往观看。

　　目的就是为了借此警告谷内所有弟子，不要轻易触犯规定，否则，邢台上的那些受罚弟子，就是他们的下场。

　　这一招杀鸡儆猴的效果很好，否则谷内弟子也不会对戒律堂那么惧怕了。


第868章 小交流会

　　秦刺随李胖子来到邢台的时候，这里已经是人山人海，落日谷里一万外门弟子，八百内门弟子都来了。好在，戒律堂严令禁止在邢台附近使用遁光，不然这会儿怕是早已经遁光乱飞了。

　　面对即将施行的人炼大刑，有人幸灾乐祸，有人兔死狐悲，有人沉思，有人淡然，总之各有不同，但有一点相同的是，对于这邢台，对于这人炼大刑，每个人都或多或少的有些惊惧。

　　“秦哥儿，待会儿可就有好戏看了。”李胖子就属于幸灾乐祸的那一拨人，他笑指着邢台上那尊巨大的火炉，道：“看到没有，那就是人炼炉，炉子下面是一个地脉火坑，火坑一开，地火直窜上来，若是把人丢到那炉子里，片刻功夫，就会被炼化的一干二净，连渣都不会有。”

　　秦刺倒也知道这人炼大刑，但还是第一次亲历观摩，对这种残酷的刑罚，他虽然谈不上不忍，但也有些皱眉。

　　正在观望间。

　　忽然听到身后有人呼唤，秦刺不由转过头，便看到图尔塔挤过周围的人，挥手示意着走了过来。

　　“小兄弟，你也来观刑啊。”图尔塔笑眯眯的跟秦刺打了个招呼，看到一旁的李胖子又道：“这位是？”

　　“是啊，门派规定，想不来也不行啊。”秦刺淡淡的一笑，又道：“这是我朋友，谷膳堂李含参。”

　　“谷膳堂？哈哈，那可是个好地方啊，咱外门弟子开伙儿，可都得去那儿。”图尔塔哈哈一笑，粗犷的脸膛和满脸的大胡子无疑会给人一种豪爽的感觉，“李兄弟，认识一下，我是授业堂传令弟子图尔塔。”

　　“师长好。”李胖子执起晚辈礼。

　　“啥师长不师长的。”图尔塔摆摆手，道：“我最讨厌谷内这一套规矩，李兄弟你可千万别跟我来这一套。”

　　李胖子嘿嘿傻笑了一下。

　　“秦兄弟，听说这阵子上面对辅炼房的主事弟子又提升了待遇，光丹药的发放，就增加了好几倍，嘿嘿，看来下一次半年考核，你是没有任何问题了。”图尔塔又把目光转向秦刺笑道。

　　李胖子一听，就有些脸热，原因很简单，秦刺的待遇是提升了，可最后好处全落到了他的身上。

　　聊了一番之后。

　　图尔塔忽然道：“秦兄弟，下个月黑雾山那边，有一个小型的修士交易会，有没有兴趣一同去看看？”

　　秦刺一怔道：“修士交易会？”

　　图尔塔道：“就是修士私下换取各自需要的物品，也可以将一些物品拿出来出售，一般这样的交易会都会吸引不少的修士参加，还会有一些专卖修行资源的大型商家也会前往。偶尔还能遇到修士们在一起交流经验，对修行上的帮助会极大。我和谷内的几名好友都打算去看看，若是秦兄弟有兴趣，我们就结伴同行。”

　　秦刺确实有些兴趣，他现在需要一些炼丹材料，这些材料在落日谷里显然是弄不到的，如果能在这样的交易会上换到一些合适的材料，那自然是不错的事情。不过想到辅炼房的职责，以及现在的身份，他不免苦笑道：“我倒是想去看看，不过我现在只是普通弟子的身份，如非必要不得离开山门，何况，辅炼房的职责，我也是无法离开的。”

　　图尔塔拍拍胸口道：“这事儿包在我身上，咱虽然在授业堂的身份不高，但好歹也是个传令弟子，给你弄个出谷的名额和假期出来，还是没有问题的。只要你想去，到时候就随我们一起走。”

　　秦刺点头道：“那就多些图兄了。”

　　图尔塔哈哈一笑，又对李胖子道：“李兄弟，你要不要去凑个热闹，如果想去的话，我也顺便给你讨个出谷的名额。”

　　李胖子也有些心动，看了看秦刺道：“我随秦哥儿，秦哥儿去，我就去。”

　　图尔塔道：“那好，你们俩儿出谷的事情就包在我身上了。堂里的长老刚刚叫我过去，我就不跟你们多聊了，到时候联系。”

　　等图尔塔挤开人群走后，李胖子小眼睛一转，对秦刺说：“秦哥儿，这家伙跟你是什么关系啊？我听说，这出谷的名额可不好弄啊，他却一次给咱们俩儿都要弄个出谷的名额，这人情可有点大。”

　　落日谷的规定，外门三级一下的弟子都不能出谷，三级以上弟子也是有限制的出谷，只有成了内门弟子才能比较自由的出谷，原因大约是怕弟子的修为不高，外出若是招惹是非容易遭遇杀身之祸。

　　而内门弟子入元的修为，一般都有自保之力，而入元之后，也需要时常外出游历，寻找机缘，或是增长经验。

　　秦刺听到胖子的话，淡淡的一笑道：“没什么关系。”

　　李胖子就道：“那他这无事献殷勤，可别是非奸即盗啊。”

　　秦刺摇摇头，对图尔塔，他倒是不怎么在意，对方刻意交好，甚至献殷勤的目的，无非就是想从辅炼房弄点好处，算不上多大的恶意。实际上，辅炼房这地方虽然为弟子们所厌恶，但他们厌恶的只是看守辅炼房的职责，而辅炼房里面的好处，对于大部分外门弟子而言，却是能让他们垂涎三尺的。

　　毕竟辅炼房的那些丹材有些不需要炼制成丹，就可以直接服用，对内门弟子而言，或许服用的效果不大，但是对外门那些不入元的弟子而言，这些丹材服用之后，却能对他们的修为有一定的辅助。

　　所以，有人窥觑辅炼房的丹材，也是在情理之中。

　　不过辅炼房毕竟是秦刺的职责所在，出了事，责任都得算在他的头上，所以如果有人想从辅炼房捞便宜，秦刺肯定也不会答应。

　　没过多久，邢台上就出现了戒律堂的执刑弟子，押解着宇文天，羽长天，以及李水娇三人走了上来。

　　戒律堂的几名长老也都威严的走上了邢台。

　　其中一名长老开始宣读三人的罪状，邢台周围立时安静了一些，不过私下里的议论声还在继续。

　　李胖子侧耳听了听，就朝秦刺笑道：“秦哥儿，周围这些家伙全都盯着那李水娇呢，都说这女人被投入人炼炉里给炼了，实在是太可惜了，至少那一对胸器应该留下来，嘿嘿，不过话回来，这女人的胸器确实值得人琢磨。”

　　秦刺倒是没注意那李水娇如何，他的目光放在了宇文天的身上。

　　此时的宇文天已经完全没有了平日里刻意扮演出来的风度，一副落魄失魂，惊恐万状的模样。

　　不时的张张嘴，似乎想叫喊些什么，可是他全身的修为包括声音都被戒律堂的长老给封住了，所以什么也说不出来。

　　那位长老很快就宣读完了三人的罪状，最后扬声一喝：“行刑。”

　　这话一出，顿时全场鸦雀无声，每个人都看向那个邢台中央的人炼炉，心底蹭蹭蹭的冒出一股寒意。

　　执刑弟子中有人打开了人炼化炉下的地脉火坑的坑口，顿时，一股热量席卷而来，即便是站在邢台四周，也能感觉到那一股扑面而来的灼热感。

　　可就在这时，天边一道遁光疾驰而来，引得在场的所有弟子纷纷惊呼。邢台周围不许使用遁光，这是有规定的，现在冒出这么一个大胆的人，在戒律堂长老都在的情况下，明目张胆的使用遁光，这也就难怪众人惊讶了。

　　不多时，那道遁光就降落在邢台上，现出了一名方脸老者。

　　“翎长老。”

　　有弟子认出了这老者的身份，正是那驻守珍楼的翎长老。

　　“原来他就是翎长老。”秦刺看了看形态上出现的那名方脸老者，暗想道：“这翎长老是显然收到了消息，知道羽长天要被行刑，才会急匆匆的赶回来，估计是想给羽长天说清。看来羽长天所说的，他和这位翎长老之间的关系，应该是那么回事儿了。”

　　“听说这翎长老对这徒弟可是回护的很，他这突然赶回来，估计这羽长天怕是没这么容易死了。”李胖子道。

　　这位翎长老确实是为了羽长天，才特意快马加鞭的赶了回来，待看到行刑还没有开始，而羽长天还活着，总算是松了一口气，连忙向几位戒律堂的长老求情，要求暂缓对羽长天行刑。

　　最后几位戒律堂的长老，倒也算是给翎长老的面子，暂时搁置了对羽长天的行刑，但宇文天和那李水娇就没这么好的运气了，虽然宇文天在落日谷也有些旧识，但这些人不过是弟子的身份，而且级别不高，别说是不敢站出来，怕惹祸上身，就算是敢站出来，也不会有这翎长老的面子。

　　所以，这两人很快就被投到人炼炉中，在地脉之火的作用下，两人确如李胖子所说，连渣都没剩下。

　　观刑完毕后的几天时间里，秦刺过的十分小心，因为珍楼事件的风波还没有完全过去，每天李胖子都会给他带来新的消息，当他得知所有二元弟子包括长老，都在接受审查的时候，他就知道，恐怕暂时不能修炼那吞日精元功了，最起码也得等这件事情彻底平息下来，才够保险。

　　转眼间，过去了一个月。

　　秦刺安安稳稳的在这辅炼房里负责他需要处理的事务，同时也时刻关注着珍楼事件的消息，经过一个月时间的消化，门派内没有查出任何蛛丝马迹后，这件事情，最终也就不了了之了。

　　事态的淡化，让秦刺大大的松了一口气，觉得是时候该修炼一下到手的吞噬精元功了，可惜，还没等他来得及修炼，图尔塔再次找上门来，不过这次他可不是来传令的，而是告知秦刺，已经为他和李胖子拿到了出谷的名额，若是没什么问题的话，三天后，一起出发去黑雾山。

　　……

　　黑雾山在落日山脉的北边，相距约有五千里，是和落日谷的规模相同的一个中型门派，雾隐派的山门所在。

　　得知黑雾山有修士交易会的消息，不少附近区域的修行者都纷纷前往，落日谷里也同样有不少的修士朝那里赶去。不过，有些人是独立出行，有些人则是结伴出行，秦刺便是如此。

　　秦刺收到图尔塔传来的消息，便简单的准备了一下，在等待了三天时间之后，和李胖子一起前往授业堂跟图尔塔汇合。图尔塔这边聚集了不少人，加上秦刺和李胖子，拢共有十三四人的规模。

　　不过除了秦刺是“无修为”，李胖子是一级弟子以外，其他人基本上都是三级以上的弟子。

　　结伴出行的好处就是将遇到危险的几率大大的降低，毕竟人多力量大，加上统一的服饰，一看就知道是同一个门派出来的，一般的修士，看到这些，就不会主动去招惹。当然，这也只是相对的，如果不巧招惹了个高阶修士，那图尔塔这帮不入元的外门弟子，还真是不够看。

　　图尔塔也不知道从哪儿弄来了一件飞行类的法器，速度虽然不快，但是能够一次承载近二十人，所以出行的十多个人，都不用自己催动法力去使用遁光赶路，一路上就显得轻松了不少。

　　五千多里的路程，即便是动用法器，也飞行了一天多的时间，靠近黑雾山的时候，周围的天幕已经到处都是遁光。

　　这些驾起遁光的修士，都是赶来参加交易会的。

　　交易会的主会场布置在黑雾山南端的一片开阔地，外围用阵法做了遮掩，普通人根本找不到这里，只有修士才能进入。

　　秦刺他们进入的时候，交易会已经开始了，会场里到处都是修士，人山人海，怕是不下于上万人，而且还不断的有修士赶过来。

　　“一个小型的交易会就有这么多，哇，那要是大型的交易会，岂不是要吓死人？”李胖子看到密密麻麻的修士惊叹道。

　　图尔塔笑道：“呵呵，大型的交易会极少会有，但是一旦开启，几乎整个唐国，甚至是邻国的修士都会赶去。而且，一般这样的大型交易会，出现好东西的几率很大，也会有八大门派在会场负责安全。”

　　由于没人要交换的东西，或者需求的东西都不一样，加上隐私的关系，所以进了会场以后，势必不能再结伴同行，大家在商讨了离开时集合的地点以后，就开始分道扬镳，只有秦刺和李胖子没有分开。

　　“秦哥儿，咱们去哪儿看看？”李胖子朝秦刺问道。

　　秦刺摇摇头道：“咱们都是第一次来，先随便看看吧。”

　　“听说修士间的交易等价物是元灵石，咱们手上可是一块都没有哇。这岂不是除了看，啥也不能干了？”李胖子苦着脸道。

　　秦刺淡淡的一笑，“没有元灵石，还可以拿其他东西换的嘛。”

　　胖子听到这话，目光就是一亮，但是看了看秦刺之后，亮起的小眼睛又黯淡下来，显然不相信秦刺能拿出什么东西来，毕竟大家都是刚入门的弟子，手头上哪里会有什么修行资源跟别人交换。

　　会场的规模极大，占据了数百里的地方，会场里倒也不会出现俗世中的那种叫卖声，即便有人摆出物品的，也只是默然等待着识货的人上门来询问。当然，也会有一些人，拿着好东西不方便直接亮相的，就会私下寻找合适的目标，主动上前推销。

　　走了约莫十几里，秦刺已经看到了无数的摊点，和那些摆放的各种各样的修行资源，但他的脚步却一直不曾停过，这让好奇心很强的李胖子，不得一次又一次放下驻足观赏的念头，紧跟着秦刺。

　　“我说秦哥儿，咱们这是要去哪儿啊？总得歇几步看看人家的东西，就算不买，也算是涨涨经验嘛！”李胖子有些哀怨道。

　　秦刺笑道：“会有时间给你慢慢看的。”

　　李胖子有些不明白秦刺到底想干什么，只能一头雾水的跟着他。

　　又走了几里地后，秦刺的脚步终于停了下来，目光射入旁边那座明显临时建造的阁楼，和上面的牌匾，暗忖道：“终于找到一家了。”

　　李胖子注意到秦刺的目光，也把眼睛投向了旁边那座新建的阁楼，念道：“珍宝阁？怎么跟咱们落日谷的珍宝堂有些类似？唔，这应该就是图尔塔他们说的，专卖修行资源的商家把？”

　　秦刺淡淡的一笑，也没有理会李胖子，就举步走了进去。

　　李胖子见状，自然紧紧跟随。

　　珍宝阁里的修士不少，但进门的时候，却让秦刺眉头一跳，门口负责迎宾的居然是个三元上阶的修士。这不由让秦刺对这珍宝阁高看了几眼，毕竟一个贩卖修行资源的商家，居然用得起三元上阶这样级别的修士迎宾，很明显不简单。

　　“也不知道这珍宝阁的背后，是哪个门派在撑腰，否则也不可能这么轻易的动用高阶修士来迎宾，恐怕这珍宝阁内，还有更高明的修士在坐镇。”秦刺暗想着，倒也不敢轻易探出神识来查探个究竟，毕竟要是被人发现了，会被当做挑衅，没必要无缘无故的给自己招惹麻烦。


第869章 灵石交易

　　这座临时搭建的阁楼一共有三层，秦刺在一层流转了一圈，发现这里出售的不过是一些层次极低的修行资源，不过这种小型交流会，前来的修士大部分也都修为不高，不入元的修士比比皆是，对这些人而言，层次低的修行资源，倒也正合适他们，所以这一层人不少，但基本上都不入元的修士。

　　“走吧，咱们上去看看。”

　　秦刺对李胖子招呼一声，便朝二层走去，但是上了二层，秦刺却被人拦了下来，不让他们通行。

　　这人也是一名修士，实力不如一层大门口迎宾同时也是看门的那位三元上阶的修士，但也有入元的修为，大约在一元中阶左右，身上的服饰绣有珍宝阁三个字，显然是也是珍宝阁的人。

　　“两位道友是落日谷的弟子？”这名修士狐疑的看了看秦刺和李胖子，最后落在秦刺的身上。

　　显然，此人在秦刺的身上看不到任何的修为，有些怀疑。

　　“是的。”

　　秦刺淡淡的点点头。

　　那人确认秦刺的身上没有任何的修为以后，倒也没摆出前辈的架子，拱拱手道：“不好意思，两位道友可能不知道我们珍宝阁的规矩，这二层必须要有六级以上的修士才能入内，而三层则需要入元的修为，两位的修为……只能在一层买卖。”

　　李胖子就有点不爽了，嚷道：“你这是什么意思？开门做生意，还能给客人划等级高低设门槛的？”

　　那修士淡淡的说道：“不好意思，我们珍宝阁的规矩向来如此，这里的珍宝阁只是临时搭建的，应对这里的小型交流会，若是大型交流会，我们设置的楼层和门槛会更多，二位如果不适应，大可以离去。”

　　李胖子哼道：“那我要是进去呢？”

　　那修士淡淡的一哼道：“珍宝阁有珍宝阁的规矩，如果有人强行闯入，会被视为捣乱或者对我珍宝阁企图不轨，那么我们会视情况，对其作出处罚，到时候要是对两位有什么不妥，可就不好了。”

　　说话间，那修士身上的气势骤然一展，直冲李胖子而去，显然是想给胖子一个教训，好叫他知道天高地厚。

　　李胖子如今不过就是一级弟子的实力，放在修行界里，也就只比普通人强上一点，哪里是这一元修士的对手，两者实在是天差地别，所以被对方的气势一压，胖子顿时狼狈的坐倒在地上，满脸苍白，浑身颤抖，冷汗直冒。

　　“哼！”

　　秦刺不轻不重的哼了一声，脸上已经看不到任何的表情，一伸手，就将胖子拉了起来，于此同时，一股元力输送到李胖子的体内，缓解了他受那修士的气势压迫，带来的种种异样感。

　　“咦？”

　　那修士诧异的看了秦刺一眼，下意识的把气势一转，直冲秦刺而去。

　　“以大欺小，持强凌弱，这就是你们珍宝阁的规矩？”秦刺冷哼一声，骤然间，浑身被掩藏的气势释放出来，将对方的气势逼退之后，直接笼罩在那修士的身上，将他压的连连倒退，最后也是一下子跌落在地上。

　　“二元？”

　　那修士惊呼一声，立时便明白了对方刚刚是用了某种方法遮掩了修为，一时间有些后悔自己的冲动，连忙换了一副面孔，赔笑道：“这位道友，千万不要误会，我没有其他的意思。”

　　修行界的等级划分无比严格。

　　因为每一阶的差距都能明显的分出实力上的高低，而这种高低就完全决定了修行者的身份层次。

　　修为越高，自然身份越高，到了何处都会受到礼遇。

　　秦刺虽然只是二元的修为，但是放在眼前这名一元的修士面前，却足以稳稳的压他一头。

　　所以对方辨认出秦刺的实力之后，才会立刻换了一副面孔。

　　秦刺哼了一声，这才缓缓的收回了气势，淡淡的说道：“我倒不觉得这是误会，现在我可以进去了么？”

　　“当然，当然。”那修士有些狼狈的从地上起身，连连点头。

　　秦刺看也不看对方，就走了进去，而李胖子则故意抖着全身的肥肉骄傲的像头公鸡似的，跟在秦刺的后面。

　　那修士本想阻拦李胖子，但是想到之前的误会，最终还是忍了下来。

　　“秦哥儿，真是太爽了，妈的，瞧那人前倨后恭的模样，老子恨不得对着他脸就狠踹几脚。”胖子十分解气的对秦刺抬了抬粗肥的大腿，随后又感叹道：“我算是明白了，实力差就得挨欺负，等我日后变强了，我看谁还敢小看我。”

　　秦刺微微一笑道：“你的资质不错，好好修行，将来的实力定然不会差。”

　　胖子忽然从爽快的感觉中反应过来，诧异的看了秦刺一眼道：“秦哥儿，你真是越来越让我吃惊了，刚刚那事儿，你是怎么办到的？那人可是一元的修士啊？放在咱们落日谷，那就是内门一级弟子了，可是他怎么见到你，就跟见到他爹一样呢？”

　　“也没什么，你以后自然会知晓。”秦刺淡淡的一笑，自然不会解释其中的原因。

　　李胖子狐疑的看了看秦刺，最终还是放弃了琢磨这事儿，毕竟他接触修行还不深，根本想不通其中的原因。何况，在他的眼里，秦刺根本是没有修为的，自然不会把秦刺往更高的级别去联想。

　　二层的东西明显比一层要上了一个档次，但是也入不了秦刺的法眼，毕竟这里是对六级以上的修士开放的，只有三层才是针对入元级别的修士，以秦刺的修为，这里的东西，他自然看不上眼。

　　很快的，秦刺就进入都了三层，三层同样有珍宝阁的修士负责把守，这一次，秦刺知道了规矩，主动放开了修为，二元级别的实力，让他得以毫无阻碍的进入到了三层，不过李胖子却被拦了下来。

　　秦刺眉头就是一皱，他对这种分等级入场的方式虽然不排斥，但是李胖子毕竟是他的同伴，同伴被人拦住，他岂能无动于衷。但是他来此，并不是为了惹麻烦的，何况，他现在还没有主动招惹麻烦的资本，所以想了想，他就对李胖子说道：“你先下去等着，我一会儿就会过去找你。”

　　李胖子点点头，狠狠瞪了那个拦住他的人一样，回头下楼的时候，情不自禁的琢磨起来：“怪了，那人不是说入元的级别，才能进得了三层么？怎么秦哥儿就能进去了？难道他是入元的修士。”

　　想到这里，他吓了一跳，回头琢磨一下，怎么也不肯相信这样的猜想，所以他就越来越糊涂了。

　　在三层，秦刺总算是看到了一些过得去眼的东西，其中包括一些法器级的法宝，甚至是宝器级的法宝，一些良品的丹药，还有一些黄品的斗技，以及入元之后的主修功法，和辅修功法，以及不少各种各样的炼丹或者炼器亦或是布置阵法所要用到的材料，但总的来说，这些东西并不算太好。

　　“这位道友。”

　　就在秦刺打量那些炼丹材料的时候，身后忽然冒出一个身影，待回头之后，却发现是一个紫衣黑帽的中年人，正笑眯眯的看着他。这人的修为不高，只有六级左右，所以他能出现在三楼，就让秦刺有些奇怪。

　　“有事？”

　　秦刺皱眉看了对方一眼、中年人笑道：“在下珍宝阁总阁设立在此的分阁管事，刚刚听说，二楼的监察使和道友闹了点误会，所以特来向道友致歉。”

　　秦刺摆摆手，淡淡的说道：“没什么，也用不着致歉。”

　　中年管事陪笑道：“道友宽宏大量，本阁感激不尽，看道友的模样，似乎是在寻找一些丹材，不知道道友需要些什么，或许我能直接向道友推荐一些不错的东西。”

　　秦刺想了想，就道：“你们这里的买卖方式是怎样的？”

　　中年管事怔了怔，就笑道：“当然是以元灵石为基础交易手段，如果道友有一些合适的东西，也可以直接拿来交换。当然，我们珍宝阁不仅出售修行资源，同样，我们也收购修行资源，如果道友手上有好东西想要出售，我们珍宝阁可以开出比外边儿散摊更高的价格。”

　　秦刺点点头道：“我有一些东西想出手，如果贵阁肯收的话，不妨开个价码，不过这里好像不是谈事的地方。”

　　中年管事连忙道：“道友请随我来。”

　　不多时，秦刺就被领到了三层内里一个专门开辟出来接待重要客人的小隔间里，周围布置了隔音和隔绝神识探测的阵法，倒是处理的十分妥当。

　　进了房间，秦刺悄悄示意灵娇取出他的第二个储物袋，随后从袋中清理出了一批物品，这些物品都是那黑衣修士的收藏，但对于现在的秦刺来说，有些东西，并没有太大的用处，拿出来出手，换取在修行界行走时，通用的元灵石，同时也清理一下储物袋，显然是个不错的选择。

　　说来也怪，那黑衣修士的储物袋里收藏的东西很多，却偏偏就没有元灵石储备，也不知道不巧用完了，还是不喜欢用这种元灵石作为交易的手段。当然，也有可能，这位空空儿门的掌教，喜欢现“取”现用，俗称的贼，反正空空儿门的性质，也就等同的修行界里的小偷组织。

　　那中年管事显然没想到秦刺一次性拿出这么多的东西出手，而且其中有不少东西的卖相不错，所以他也不敢怠慢，连忙让秦刺稍等片刻后，就急步走出了小隔间。没过一会儿，这中年管事就领着一个老者走了进来。

　　老者的修为也不入元，大概八级的模样，手里提着个算盘，一进隔间，就开始打量起秦刺取出的那一堆东西。

　　中年管事则对秦刺解释道：“这是我们珍宝阁的鉴定师，刘师傅，我让他给您鉴定一下这些东西的价值。”

　　秦刺点点头。

　　中年管事又忙给秦刺泡了一杯丹茶。

　　茶水刚喝完，那鉴定师刘师傅就已经有了鉴定结果，对中年管事点点头说：“总价值大概是两万低级元灵石左右。”

　　“刘师傅辛苦了。”中年管事笑了笑，那鉴定师摆摆手示意没什么，便提着算盘走出了小隔间。

　　“道友不知道如何称呼？”中年管事朝秦刺笑道。

　　秦刺想到自己身上这身落日谷的服饰，对方肯定是认识，若是泄露了自己的真实姓名，流传回落日谷，那自己隐藏的修为可就暴露了，所以思绪一转，他就直接把那黑衣修士令牌上的名字报了出来：“聂风！”

　　“原来是聂道友。”中年管事拱拱手道：“聂道友手上这些东西的价值，想必您也听到了，咱们珍宝阁做生意向来都是最讲诚信，对于收购的修行资源价值，我们的鉴定只会高不会低，所以道友不必担心会贱卖了自己的东西，若是不放心的话，您可以会比三家，我可以……”

　　“不用这么麻烦！”秦刺根本没等对方把话说完，就摆摆手拦住了他，“按照刚才的报价，两万低级元灵石。”

　　“好，秦道友果然是个爽快人。”中年管事哈哈一笑，随即道：“第一次和道友做买卖，我报个友情价，两万零八百八十八的低级元灵石，我保证这个价格只会比同行更高，如果秦道友没意见的话，我这就让人取来元灵石。”

　　秦刺点点头。

　　不多时，便有人送来了一个储物袋，中年管事接过后，从中取出一千零一十八枚元灵石交付给了秦刺，道：“秦道友，我给你把两万低级元灵石直接换成了二十枚中级元灵石，加上这八百八十八枚低级元灵石，一共一千零一十八枚，您数好。”

　　秦刺虽然在修行股发放的那些资料里得知了元灵石这种交易的等价物，但还是第一次见到实物。

　　接过那些元灵石一打量，秦刺发现这些石头确实有成为修行界等价物的资格。

　　这种元灵石藏有灵气，也正因为如此，就好像灵娇汇聚的灵气会发出七色光芒一样，这些元灵石也同样可以发出光芒，不过低级的元灵石只有一种单一的光芒，而中级元灵石则有三种光芒。

　　除此之外，元灵石还有高级和极品这两个更高的层次，高级的元灵石有五种光芒，而极品则具备七种光芒。

　　一般来说，低级和中级的元灵石比较普遍，而高级的元灵石则比较珍贵，极品元灵石更是如同高级别的法宝斗技等物一样，非常稀有。

　　没有使用过的元灵石光芒充沛，色泽柔和，而使用过的元灵石，则会光芒消退，色泽暗淡。

　　至于元灵石之间的换算，是以一千为单位，也就是说一千颗低级元灵石，可以换取一颗中级元灵石，一千颗中级元灵石可以换取一颗高级元灵石，以此来进行推断。

　　但这种换算只是一种概念，除了低级和中级的换算不存在任何问题以外，高级和极品这两种元灵石，一般情况下并非是你那数量足够的中级元灵石或者是低级元灵石就能够换到的。

　　元灵石的好处就在于，他能够极快的补充修行者的元力，而不需要从天地中花费时间去摄取。

　　因为元灵石中的灵气都是元气升华的结果，等级越高，灵气就越纯粹。

　　如果需要长距离的使用遁术，或者与人交手时长时间的催动功法斗技的话，这种元灵石就必不可缺。

　　收好这些元灵石，秦刺忽而心头一动，就问道：“不知道一件绝品法器，能够卖到什么样的价值？”

　　中年管事一听，来了精神，连忙道：“道友有绝品法器出售？”

　　秦刺摆摆手道：“我就是随口问问。”

　　中年管事道：“绝品法器的价值可不低，如果有人肯卖的话，至少能值两万左右的中级元灵石。当然，这只是法器的价值，如果能够进入到宝器的层次，哪怕是最低级宝器，也能是法器的几倍甚至更多。”

　　秦刺点点头，他之所以这么问，是因为储物袋里还有好几样从那黑衣修饰手里收来的法宝。

　　所以他想大致的了解一下这些法宝的价值。

　　但是法宝对修士的作用极大，所以再暂时没有更多的法宝补充以前，他还不打算出售手里的法宝。

　　中年管事见秦刺不说话，就道：“秦道友，咱们珍宝阁做生意，从来都是不问来源，只开价格，如果秦道友手里有些不合适曝光的东西，也完全不用担心，如果你和咱们珍宝阁做生多几次买卖，你就会知道，选择我们珍宝阁，绝对不会错。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“日后如果有好东西，我会第一个考虑你们珍宝阁。不过现在身上还没有什么需要出售的法宝，此次来珍宝阁，最主要的事情，还是想寻找一些丹材，不知道贵阁有没有一些比较稀有的丹材出售？”

　　“稀有？”中年管事听到这话就笑了笑，“稀有的丹材有很多，不知道道友需要稀有到什么程度。只要不是太孤僻的东西，我们珍宝阁都有储备。当然，那些稀有到许多人见到没见过的东西，本阁的手上也很难有存货。”

　　“砂狸兽的额前砂，这应该不算太稀有的东西，不知道贵阁有没有出售的。”秦刺问道。

　　中年管事闻言就笑道：“这倒是有，本阁内就有砂狸兽的额前砂，只不过没亮出来，这东西的价值可不低啊。”

　　“哦，什么价？”

　　秦刺皱眉道。

　　中年管事道：“一粒较小的砂狸兽额前砂，最起码也需要五百颗中级元灵石。”

　　秦刺闻言一怔，他刚刚取出那么多的东西，虽然都是那黑衣修士的收藏里最差的东西，被他专门用来清理储物袋的，但拢共算下来，也不过就值二十一块不到的中级元灵石，却没想到，这一枚最小的砂狸兽额前砂，就能值五百元灵石，这大大超出了他对这砂狸兽额前砂价值的预料。


第870章 散摊捡漏

　　“看来这砂狸兽的额前砂，确实价值不菲，以我现在手头上这点元灵石还远远不够买的。除非我从那黑衣修士的收藏里，再清理出一批价值更高的物品来，但剩下那些物品都有作用，用他们来换取这砂狸兽的额前砂，似乎不太划算。”想了想，秦刺还是放弃了对这砂狸兽额前砂的购买。

　　因为他购买此丹材，不过就是为了验证一下杨全才送来的丹方，顺便看看宝鼎的炼丹能力，以及增加一下自己炼丹的经验，如果要为此付出较大的代价，炼制作用不大的小寿元丹，显然没那个必要。

　　还是先购买一些辅炼房的那些普通的丹方上，所涉及到的丹材，回头再根据丹方先试试手，磨练一下经验。想到这里，秦刺也就不再问那砂狸兽额前砂事儿，转而询问了一下普通的丹材价格。

　　没过多久，秦刺就买回了一大批价值不高的丹材，龙空也只花去了一枚中级元灵石。回到二层，李胖子正左顾右盼，见秦刺出来，赶忙迎了上去，问道：“秦哥儿，三层怎么样？有没有什么特别的东西？”

　　秦刺笑着摇头道：“也没什么特别的东西，真正的好东西是不会轻易亮出来的，也极少会出现在这样的小型交易会上。真要想寻找一些好点儿的东西，还是得去外边儿那些修士摆的散摊，或许会有一些蒙尘的珍宝，未被发现，但几率也是极低。像珍宝阁这样的地方，出售的东西都被他们摸的清清楚楚，不可能有捡着漏的机会。”

　　李胖子点头道：“不错，还是秦哥儿你的脑子转的快，确实是这个理儿。那咱们现在出去转转儿？”

　　秦刺点点头。

　　沿着珍宝阁的位置继续向前走，一路上，秦刺终于不再急步赶路，倒也不时的走走停停，在那些修士摆置的散摊儿上看看，可惜，这些修士的级别都不是太高，大多不入元，能买的也没什么好东西。

　　一路走下去，很快的，又有一座新建的阁楼出现了秦刺两人的面前，不过有些意外的是，这居然是一家饭馆儿。

　　“咦，有趣，这样的修士交易会，居然还有饭馆儿在此设立。”秦刺有些惊讶，扫了一眼饭馆的名字，叫做珍馐坊。

　　“呀，是珍馐坊。”胖子倒像是知道这珍馐坊似的，一看到那饭馆儿的牌匾顿时惊呼一声，小眼发亮。

　　“怎么？你知道这珍馐坊？”秦刺奇怪的看了胖子一眼。

　　胖子点头如捣蒜道：“知道知道，我当然知道，在谷膳堂的弟子没有一个不知道这珍馐坊的。据说这是我们唐国修行界里最出名的一家仙食坊，提供的饭菜佳肴，都是专门针对修行者的，不仅味道独特美味，而且所用的材料更是对修行者的修为有着极佳的提升作用，比我们谷膳堂的伙食可不知道好了多少倍。所以即便有些修士不用进食，也会去珍馐坊尝尝，甚至连入元的修士也是里边的常客。”

　　胖子贪吃，所以说着说着，就忍不住的吞口水。

　　“哦？”

　　秦刺有些惊讶，但他对食物的要求已经太低，况且，所谓的仙食虽然是针对修行者的，但大多数也是针对未入元的修士，如秦刺这样入元的修士，除非对方直接以良品丹药入菜，否则对他根本没有多少作用。

　　是以，他也仅仅是有些好奇，谈不上任何兴趣，但是看到李胖子垂涎三尺的模样，他就有些好笑，便道：“要不你进去尝尝，我再四处走走，待会儿我再来找你？”

　　胖子垮着脸道：“我也想进去啊，可是这珍馐坊收的不是金子银子，而是元灵石，我哪儿来元灵石啊。”

　　秦刺淡淡的一笑，手一翻，就出现了一枚中级元灵石，递给胖子道：“应该够你吃喝了，剩余的回头你自己收起来。”

　　“呀，这是中级元灵石啊，秦哥儿，你……你这是从哪儿弄来的啊？一枚中级元灵石可以抵得上一千枚低级元灵石了。”胖子接过那枚中级元灵石，难以置信的看着秦刺。

　　“想吃的话，就别问那么多。不想吃的话，就还给我。”秦刺没好气的说道。

　　胖子连忙把头摇的跟拨浪鼓似的，“不不不，我想吃，我不问了，嘿嘿，以后我就跟着秦哥儿你混了。”

　　秦刺笑了笑，待胖子火烧屁股似的冲劲珍馐坊后，他才不紧不慢的踱开步子，朝前走去。

　　走了约莫一个时辰的时间，也没能发现什么好东西，这让秦刺对这场交流会不免有些失望。

　　但就在这时候，前边的一阵吵闹声吸引了他。

　　待投去目光时，却发现这吵闹声的来源，是前边大概百步远的一个修士摊点。不过有交易难免就会有摩擦，生意谈出了问题，争吵一下，是很正常的事情，所以秦刺也没在意，依旧不紧不慢的超前走去。

　　待经过那个摊点时，秦刺连停都没停，但是突然间，灵娇的声音骤然在他的心头响起：“秦刺，停一下。”

　　“怎么了？”秦刺有些奇怪的停下了脚步。

　　“我感应到了大量的功德点。”灵娇说道。

　　秦刺楞了楞，下意识的看向附近那个正传来争吵的摊点，暗忖道：“不会吧，这两个不过是为了买卖争吵而已，这根本就构不成恶念，也就谈不上功德，更不可能生出大功德来，灵娇怎么会突然说有大功德？”

　　左右看了一遍，秦刺也没看到那个地方存在着可能产生巨大恶念的迹象，不由万分奇怪的对灵娇说：“你不会搞错了吧？这里哪有什么大功德，除了个别为买东西的问题发生争吵以外，根本就没有生出强大恶念的行为。”

　　“不！”灵娇道：“我指的大功德，并非是由恶念产生，惩恶扬善只是搜集功德最基础的手段而已，除了惩恶扬善以外，还可以通过一些汇聚了大量功德的物品来达到搜集功德的目的。”

　　“哦，这一点你确实提起过。”秦刺点点头，“这么说，你是感应到周围存在大功德的物品？”

　　“不错。”灵娇道：“应该是一件汇聚了功德的物品，但它汇聚的功德似乎被断开过一部分，所以，可能是一个残件。”

　　听灵娇这么一说，秦刺心头就一喜，若是能找到汇聚了大量功德的物品，那他就不需要通过依靠惩恶扬善来缓慢的积攒功德点，短时间内，就能弄到大量的功德点，所以他就连忙问道：“你指的那件功德物品在哪里？”

　　灵娇道：“在那几个争吵的人手里。”

　　“哦？”秦刺一怔，就下意识的朝着那个发生争吵的摊点走去。

　　摊点周围有不少修士正在围观，秦刺靠近以后，就看到摊点旁，一名黑大汉揪住了一个矮个子的年轻人，正朝着那摊主辩论。那黑大汉约莫八级左右的修为，但那矮个子青年却只有五级左右的修为，至于那个摊主，修为也就只有六级左右。

　　秦刺稍微听了一下周围人的议论，就弄明白了，原来那黑大汉并不是来买东西的，准确的说，是来退东西的。不久前，黑大汉在这里被那摊主一忽悠，就掏了一百块低级元灵石，买下了对方一件所谓的“蒙尘宝贝”。

　　宝贝蒙尘，意外捡漏，这其实是每个修士都有的心里，所以类似这样的交流会也就特别的火爆。

　　因为大家都想在这样的交流会上，拿极低的价格，买到有可能是珍宝，但还没被发现的东西。

　　也正是因为这样，有些设摊的摊主，就抓住了这样的心理，将一些劣质品编造出一段玄而又玄的故事，虽然不明确的点出自己的东西有什么好，但是话里话外，却在暗示对方，我这东西可能是宝贝，但还没被发掘呢，您要是买了，说不定就捡漏了。

　　有些人捡漏的心里太强，以为随便走走就能发现好东西，乃是自己的运气和机缘到了，所以被摊主一忽悠，就傻乎乎的掏出元灵石买了，等回头发现东西不对，没什么价值，后悔也就来不及了。

　　黑大汉就是被对方忽悠到了，不过他被忽悠还有一点其他的因素，那就是这摊主的手段比较高超，不仅给自己卖的东西，编造了一段玄而又玄的故事，而且还专门找两个托儿，一明一暗的配合起来，这黑大汉哪里能抵挡住，马上就掏出元灵石把对方的东西给买了下来。

　　可是等他拿回去喜滋滋的折腾了半天，发现买到的东西就是个废品，什么价值都没有，而一百块低级元灵石对于他这样的未入元的修士而言，可是一笔不小的支出，心里就咽不下这口气。

　　可是等他找回去的时候，却发现摊主不在了，黑大汉有点钻牛角尖的劲头，就憋着一口气在这会场里到处转，会场的面积有多大就不必说了，总之这黑大汉是转的眼都快花了，终于让他找到了那个卖他东西的摊主，更意外的发现了之前那个跟他争东西的家伙居然跟那摊主是一伙的。

　　他顿时明白了，自己这不仅是上当，还被人找了个托儿给坑了，白白让他花掉了一百块下级灵石。

　　所以后来的事情就可想而知，黑大汉揪住了托儿，找那摊主争论，而摊主则一口咬定，他没找托儿，并且说会场的交易规矩就是你情我愿，付钱交货之后，就不存在再拿回来退货的说法。

　　而黑大汉则一口咬定两人联手坑他，而且越说越怒，要不是因为有会场不得打斗的规矩限制着，恐怕以这黑大汉的脾气，早就上去教训这两个家伙了。

　　对黑大汉的遭遇，周围有人表示同情，有人表示支持，也有人明确指出，售出不退是交易会的规矩，认为黑大汉这是自己看走了眼，却还跑回来丢人。

　　秦刺听了一会儿，就按照灵娇的指引，寻找那件功德物品。

　　最后，他发现灵娇所说的功德物品，居然就是那黑大汉捏在手里，被他认作是上当受骗的那件“废品”。

　　“这还真是……‘宝物蒙尘’啊！”秦刺面色古怪的笑了笑，“看来得想个半个，从这黑大汉的手里，把东西拿过来。”

　　正在秦刺琢磨的时候，有几个穿着统一服饰的修士朝着这边争吵的方向走了过来，这些人，就是负责此次交流会监管工作的雾隐派弟子。这几个雾隐派弟子，不一会儿就来到了这个摊点，其中一人问清楚情况后，就对那摊主道：“会场交易虽然有买定不退的规矩，但这并不包含坑蒙拐骗，你联合同伙做托儿，坑骗他人，这就是破坏了规矩，必须要把元灵石退还。”

　　那摊主一听就垮着脸辩解自己根本没有坑骗那黑大汉，是他在这里胡搅蛮缠，但那些监管人员也不知道是不是以前被人给坑过，所以对这样的事情表现的明显偏向那黑大汉，坚持认为这事儿是摊主不对，并且明确的告诉那摊主，如果不听从监管员的安排，他就会被取消在会场设点买卖的资格，而且还将受到处罚。

　　摊主最后没办法，只能捏着鼻子认栽，把一百低级元灵石还给了那大汉，而黑大汉在把捏在手里的一个木盒子丢还给了对方。

　　发生这样的事情，那摊主在这个地方显然是呆不下去了，所以他马上就收拾收拾跟着那个托儿一起离开了。

　　秦刺见状，就悄悄的缀在这两人后面，心里则琢磨着是不是动用妙步空空的手段，直接将对方手里的东西“顺”走。

　　但是还没等秦刺打定主意，这两人居然有寻找了一个地方，摆开了摊子，开始出售手中的物品。

　　秦刺见到那木盒子也在摆放出售的物品范围内，就干脆打消了动用妙步空空进行偷窃的念头，打算直接将东西买过来。至于偷窃，虽然不花本钱，但秦刺还真没有这样的习惯，也不打算培养这方面的能力。

　　想到这里，秦刺就举步走了过去。

　　那摊主见刚摆开摊子，就有人光顾，顿时热情的招呼道：“这位道友想买些什么？咱这儿的东西不少，您看看有没有合适的。”

　　秦刺倒也没完什么花样，直接伸手点了点那木盒子，说道：“把它那给我看看。”

　　摊主一听，心里就是一喜，心想，又来了一个傻瓜。他赶忙朝着附近人群里打转儿的托儿做出了一个暗示，随即将那木盒取过来，交给秦刺道：“道友你看真有眼光，我这东西可是大有来历啊。”

　　秦刺可没兴趣听对方编故事，摆摆手道：“我买东西，从不问他的来历，你也不必多说什么。”

　　摊主一听，就赶忙暗地里朝那托儿做了个收拾。

　　而秦刺已经在细细的观量着手中的木盒子，待打开盒子后，秦刺看到了两颗珠子，半个拳头大小，极像是俗世中一个老者为了加强手部关节的灵活性，整日里拿在手上玩转的健身珠。

　　“咦，这好像是佛珠中的两枚啊。”从外形还有上面印刻的佛造型图案，秦刺的心里就是一动。

　　“不错，这确实是佛门念珠的其中两枚。”灵娇的声音响起。

　　“你确定那公的物品，就是这两枚念珠？”秦刺道。

　　“不错，就是这两枚念珠，我已近可以很清晰的感应到其中波动的功德能量。”灵娇飞快的答道。

　　就在这时，秦刺的身旁忽然来了个矮个子青年，一看到秦刺手里捏着的念珠，就惊呼道：“呀，这好像是传言中的宝贝，佛兽丹啊。我看看，呀，一丹一佛，果然是佛兽丹，摊主，你这东西开多少价，我要了。”

　　摊主故作一番犹豫，才道：“一百下级元灵石，少于这个价我是不会卖的，不过你来晚了，这位道友是先来的。”

　　那矮个子青年一听，就道：“我出一百五十枚下级元灵石。”

　　摊主眉头一动，就对秦刺说：“这位道友，您要是不买的话，这边可就有人要了。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“这东西也就是和佛门有点渊源，是个小物件，没什么功用，也不是什么佛兽丹，十块下级灵石已经顶天了。”

　　矮个子青年就道：“你不要，我要，不识货就不识货，一百五十枚下级灵石，我要了。”

　　秦刺摆摆手，淡淡的说道：“不用演戏了，刚刚才退还了人家一百块灵石，还想再涨涨价，从我身上补偿回来是吧？”

　　“啊？”

　　摊主和那矮个子青年都傻眼了。

　　“我说这位道友，您该不是专门来消遣我的吧？”摊主有些神色不善起来。

　　秦刺从身上摸出十块下级元灵石，道：“就这个价钱，我也是和佛门有些关系，才买来玩玩，你要是觉得少了，我也就不买了。”

　　说着，秦刺就把那两枚念珠丢进了盒子里，作势要把盒子放下走人。

　　那摊主顿时就急了，这两个玩意儿，他就是捡来的，趁着这次交流会，打算忽悠一下抱着捡漏心理的人，真要是卖，根本就没打算能卖到什么价钱，现在见秦刺出了十块下级元灵石的价格，又点明了刚刚那黑大汉的事情，这就说明对方不会因此而来退货了，他就急忙道：“得了得了，这位道友，十块下级元灵石，我卖了。”

　　秦刺笑了笑，将元灵石递给对方，拿着那个盒子，转身便离开了。


第871章 密修会馆

　　离开了那个散摊点儿，秦刺依旧不紧不慢的前行，一枚念珠被他捏在手里仔细的观量着，念珠的质地很一般，是普通的紫檀木制作而成，若不是灵娇指点，这样的东西，秦刺说什么也不会买。

　　考虑到灵娇的话中，所言及的这两枚念珠汇聚着大量的功德点的特性，秦刺就不敢轻易的“以貌取珠”，觉得这念珠的质地虽然普通，但必然有不凡之处，否则也不能将大功德汇聚于一身了。

　　可不论是秦刺以神识探入，还是以元力来关注，居然都对这念珠无用，甚至元力进入的时候，还差点破坏了珠子。随后他有尝试了数种方法，都没能让这念珠显出什么不寻常。这就让秦刺有些挠头了。

　　“灵娇，这两枚念珠我已经弄到手了。”察觉到自己无法看出这两枚念珠的玄妙，秦刺干脆在心里唤起了灵娇，“可是我仔细观察了一下，发现这两颗珠子真的很普通，从内带外都没有任何不同寻常之处，到底我要怎么做，才能将它们所汇聚的功德点，转移给功德宝鼎呢？”

　　灵娇的回应很快：“以你现在的能力还感应不到功德点的存在，所以你察觉不到这两颗珠子有什么不寻常的地方并不奇怪。除非你能够彻底掌握功德宝鼎，领悟功德法则，才能感应到功德点。至于将这两颗珠子内所汇聚的功德点，转移给功德宝鼎，这其实并不难，只要将这两枚念珠放入功德宝鼎内，然后你再按照我指点你的方法进行炼化，就能生成功德点，被功德宝鼎吸收。”

　　“原来是这样，看来得等我回到落日谷才可以动手将其炼化。”秦刺恍然的点头，又好奇道：“灵娇，既然你说这两枚珠子汇聚了大量功德，那不知道它们到底有多少功德点呢，有没有上百点？”

　　“上百点？你也太小看这两枚念珠。”灵娇道：“它们所汇聚的功德，合在一起大约有三千功德点。”

　　“什么？三千？”秦刺着实被这个数字吓了一跳，但随即就狂喜起来，因为他记得灵娇说过，开启宝鼎十分之二的能力，需要一万功德点，如果这两枚念珠真有三千功德点，足以抵得上三成了。

　　“两枚念珠就有三千功德点，那要是我能找到七枚这样的念珠，岂不是立刻就能开启宝鼎十分之二的能力？”秦刺兴奋的盘算着，恨不得立刻回头，找到刚刚那个摊主，凑足七枚念珠。

　　“你说的不错。”灵娇道：“开启功德宝鼎十分之二的能力，需要一万功德点，如果你真能得到七枚这样的念珠，并且其所藏的功德点，统统炼化给了宝鼎，那宝鼎马上就能开启十分之二的能力。”

　　“这真是有点出乎我的意料。”秦刺惊喜道：“上次在杨全才的身上只得了一点功德点，这让我以为搜集功德点非常困难，没想到现在仅这两枚念珠就拿到了三千点，看来功德点的汇聚也没有太难嘛。”

　　“你可不要高兴的太早，搜集功德点绝对没有你想象的那么简单，特别是越到后面，随着需要的功德点越来越多，需要添补大量的功德点，这就不是那么轻易能办到的事情了。”灵娇道。

　　“以后的事情以后再说，现在最重要的就是开启宝鼎十分之二的能力。”秦刺兴奋的说。“灵娇，你再感应一下附近有没有功德汇聚的物品，要是有，我就一起给他买回来，让宝鼎炼化吸收。”

　　“你想的太简单了。”灵娇道，“到现在为止，我也就只发现了这两枚念珠上，汇聚了大量的功德点。功德点汇聚的物品，非常稀有，要靠机缘，你能得到这两枚念珠，已经算是相当幸运了。”

　　“这样啊。”秦刺有些失望，但想到这两枚念珠，又是神情一震，“灵娇，既然汇聚功德的物品如此稀有，不知道这两枚念珠又是什么来历，我看他一珠一佛，应该和佛门禅宗有关系吧。”

　　“这两枚念珠应该是佛门之物，也只有佛门之物才会常有功德点汇聚。”灵娇道，“我猜，它们可能原本是佛门某位修为深厚禅法高明的高僧所持有的随身物品，只是不知道因何而断裂了。”

　　“既然如此，不如我回头再问问那个设摊的修士，看看他这念珠是从哪儿得来的。”秦刺有些迫不及待起来，“一串念珠最少也有十八颗，若是能全部到手，我能直接开启宝鼎十分之三的能力。”

　　“我觉得没这个必要。”灵娇道：“先不说那摊主的为人品性，会不会告知你真话，就算他跟你说了出处，想来那地方要真是还有其他的念珠，那位摊主也就一同取走了，不可能只收两枚。”

　　“这倒也是。”秦刺略有些失望的点点头，打消了回头的想法，将木盒放入储物袋内收好以后，就继续向前转悠起来，期盼着灵娇还能像刚刚那样，突然提醒他有汇聚大功德的物品出现。

　　没走多久，忽然间，前边又传来了吵闹声，一个穿金戴银貌似俗世暴发户的低级修士，正抻着脖子嚷着：“我拿着金子，你还不卖衣服，有你这么开店的么？今天说什么，你也得卖给我。”

　　秦刺听的微微一怔，举目望去，却看到前方又出现了一栋造型别致的新建阁楼，待看到那阁楼上的牌匾，他眉头微微一皱：“霓裳坊？这名字怎么看起来很熟悉，我好像在哪里听说过？”

　　稍微琢磨了一下，秦刺立时就回想了起来，当初他从申屠豹身上扒下来的那身衣服，似乎就是出自霓裳坊的。要不是如此，他后来也就不会被申屠家族的人认出来，最后不得不毁掉了那身衣服。

　　“前边有珍宝阁，珍馐坊，这里又出现了霓裳坊，看来这些做修行界生意的商家，真是消息灵通，怕是在这些修士还没得到消息之前，它们就已经风闻而动，并早早的建好阁楼做准备了。”

　　秦刺暗忖着，思及当初听到的有关霓裳坊的传言和种种独特之处，不由动了前往一观的心思。

　　待秦刺走到霓裳坊的阁楼前时，那个低级修士还在叫骂，周围经过的修士纷纷对其露出鄙夷和厌恶之色，但对方却依旧我行我素，还掏出大把的金子，彰显着自己是个金主，这让经过的秦刺不由失笑。

　　“身上只有刚入门的修为，连一级都算不上，估计也就是刚刚进入修行界不久，难怪还没能摆脱那股俗世的气息。在修行界里，要金银有何用？”秦刺对此人也是相当厌恶，扫了一眼便擦身而过。

　　霓裳坊里购买服饰的修士，并没有秦刺想象的那么多，这让秦刺对霓裳坊的传扬产生了怀疑。

　　但是环视了一圈之后，他就发现了原因，原来这里的客人不多，并非是生意不好，而是因为它的定价，这里的服饰动辄数百低级元灵石，虽然低级元灵石的级别最低，但也不是普通修士能承受的，“看来这霓裳坊倒是走的高端路线，相当于俗世中的奢侈品牌了。”秦刺暗忖着笑了笑，待打量了一下那些被珍贵的金丝木框起来的一件件服饰，他又觉得霓裳坊确实名不虚传，并且对得起高端定价。

　　原因很简单，正如当初秦刺所听到的一样，这霓裳坊里的服饰，没有一款是重复的，每一套都有自己独有的特色，更重要的是，这些服饰上，都刻有阵法，有些阵法更是能让衣物在战斗中发挥出类似法宝的功用，这就足以让这些衣物卖出数百低级元灵石，甚至是数枚中级灵石的高价了。

　　“这位道友，不知道您需要本坊为您提供些什么服务？”一个声音在秦刺的身后冒了出来。

　　回过头，却见一个三级修为的修士，摆出一副小厮的姿态，正一脸殷勤的笑着。秦刺就觉得有些奇怪，皱皱眉头问道：“怎么？你们霓裳坊不是卖衣服的么？难道除此之外，还有其他服务？”

　　修士笑道：“道友有所不知，我们霓裳坊出了出售成品服饰外，还接受定制，当然价钱方面要高些。”

　　秦刺点头道：“定制我暂时就不需要了，拿几套和我体型相当的衣物就可以，价格中等就成。”

　　修士见秦刺如此爽快，连忙清脆的应了一声：“好嘞，道友您稍歇片刻，我马上就会为您准备好。”

　　看到那修士离去，秦刺淡淡的一笑，他来霓裳坊，可不仅仅是为了观望，而是的确想购置几套适宜的衣服。

　　因为到现在为止，秦刺的身上还穿着落日谷普通弟子所着的服饰，这样的服饰等于明明白白的告诉旁人，他的身份来历是什么，不利于他的行事，所以他早就有想法，暂时换掉衣服。

　　没等多久，那修士就捧来了四套和秦刺体型相合的衣物，秦刺也没有过多的挑选，见四套都挺合适，便全部要了下来。在更衣间里换上了其中一套明黄色的衣服后，秦刺满意的点点头。

　　“不错，霓裳坊的服饰确实精美独特，质地优良，而且这身衣物刻有避水，避火，避尘，三种阵法，不比当初申屠豹的那身衣服差，更是落日谷普通弟子的那套衣服所不能比拟的。”

　　将其他三套衣服收好，焕然一新的秦刺走出了更衣间，俗话说人靠衣装，佛靠金装，换上霓裳坊做工考究的衣物之后，秦刺的气质顿时一变，就算不看修为，也能让人觉得有几分不凡。

　　四套衣物拢共花去了秦刺一枚中级元灵石，外加两百枚低级元灵石，这样的价格，普通的修士可承受不起。

　　出了霓裳坊，秦刺并没有马上回头去珍馐坊找李胖子，他知道那枚中级元灵石，足够胖子在珍馐坊吃到撑，而以胖子贪吃的性格来看，现在回去找他还稍显太早，继续走走，说不定还能发现公的物品。

　　抱着这样的心思，秦刺继续不紧不慢的逛游，可惜的是，又行了十来里地，灵娇却再没有任何的提醒。

　　蓦地。

　　秦刺目光一聚，在前方看到了一个熟悉的身影，正是那授业堂的图尔塔。让秦刺微微有些奇怪的是，此刻那图尔塔居然也重换了一身紫色的衣衫，并没有把那身落日谷外门弟子的服饰穿在身上。

　　看着图尔塔在行走间，略带几分谨慎的模样，不由让秦刺起了疑心，“他这是想做什么呢？古古怪怪的。”

　　由于同为落日谷的弟子，加上图尔塔对他表现的过于殷勤，显然是想打辅炼房的主意，这让秦刺不免对图尔塔的举动，有了几分好奇，想了想，秦刺便悄悄的跟了上去，小心翼翼的不让对方发现。

　　一路追踪了里许地，秦刺看到那图尔塔忽然停了下来，便急忙向一旁隐住了身形，暗中观察那图尔塔的动静。岂料，那图尔塔居然不再前行，而是一转身，拐到了旁边一栋新建的阁楼旁，左右谨慎的打量一番后，便低着头钻进了那栋阁楼里，行迹举止，看上去都难免让人起疑心。

　　“这图尔塔看来还真有古怪啊。”察觉到那图尔塔举止异常的秦刺，皱了皱眉头，心思转动了片刻后，便打定主意跟过去看一看，看看那图尔塔进的阁楼到底是什么地方，为何要那么的谨慎。

　　很快的，秦刺就走到了那栋阁楼旁，有了之前的经验，秦刺知道，这些在交易会的会场新建的阁楼，都是那些做修行界生意的商家提前准备的，但是当他看到这栋阁楼的名称牌匾时，却是皱了皱眉。

　　“密修会馆？”

　　秦刺有些迷惑的观望了一下，却发现自己从未听闻过。看了看阁楼的大门紧闭着，而周围途经的修士，大多也都露出迷惑的眼神，显然是对这会馆的名称也很陌生，这就让秦刺愈发奇怪起来。

　　“这会馆是做什么生意的？为何大门紧闭？看起来也很古怪呢？”想到之前图尔塔的古怪行径，再看到这个看起来古古怪怪的会馆，秦刺心里的那股疑念，愈发的旺盛起来，有些踌躇不前。

　　“灵娇，你知道不知道这家会馆是干什么的？”秦刺干脆唤起了灵娇，“我觉得有些古怪啊。”

　　“我也不知道。”灵娇可以“看”到秦刺周围的一切，自然也能看到眼前这座会馆，但他的回答让秦刺有些失望。

　　“你也不知道？”秦刺琢磨了一下，正考虑要不要探出神识去看看这会馆到底有什么古怪的时候，忽然间，他眉头一皱，旋即又故作放松的姿态，让整个人看起来很自然，但心里却万分警惕起来。

　　因为就在刚刚那一瞬间，一股神识忽然从这会馆里冒出，悄无声息的从秦刺的身上扫过。

　　让秦刺为之一凛的是，这股神识居然拥有五元上阶的境界，也就是说，比落日谷的掌教还要强大。

　　这让秦刺丝毫不敢轻举妄动。

　　并且第一时间以兽皮将全身修为包括九宫盘遮掩的严严实实，不露一丝一毫的痕迹。

　　那股神识并没有对秦刺扫视多久，一触即收，让秦刺暗暗松了一口气，忖道：“看来对方并没有发现什么，幸亏有兽皮帮我遮掩，不然面对五元上阶修士的神识探测，我可是连一点掩盖的机会都没有。”

　　但随即，秦刺的心里又是冒出了一个又一个的疑问，“对方到底是什么人，一个小小的会馆里，怎么会有如此强大的高手坐镇？而且，居然毫不顾忌的探出神识试探他人，这可是挑衅的行为，对方为什么要这么做？是因为这会馆本身的古怪，还是因为之前进去的图尔塔？”

　　一时间，秦刺疑窦丛生。

　　便在这时，一名修士和秦刺擦身而过，竟是直奔那会馆大门而去，这让秦刺心头一动，连忙伸手拦住对方，执礼道：“这位道友，不知道能不能跟您请教一下，这座密修会馆是何物，在下从未听说过，非常好奇。”

　　那修士约莫八级的左右的修为，被秦刺贸然拦住，本有些怒色，但听到秦刺的话，他却突然古古怪怪的一笑，然后一言不发的推开秦刺，随即大步走向那会馆大门，推开门就闪身进去。

　　大门又重新合拢起来。

　　“奇怪。”

　　秦刺嘀咕了一声，刚刚那修士的态度，让秦刺的心里愈发的迷惑重重，想了想，秦刺干脆不再犹豫，琢磨着，不管是什么地方，进去看看再说，既然对方把会馆开在交易会场，想必也不会乱来。

　　这样一想，秦刺就想举步走过去，岂料，就在这时，那大门却主动打开，一名花容月貌的女修士款款走了出来。

　　秦刺不动声色的看着对方，心里微微警惕起来。

　　这名女修士也就只有八级左右的修为，并不入元，对秦刺造不成威胁，但秦刺顾忌会馆里的那名五元上阶的修士，自然就对这女修士有所警惕。


第872章 烟柳之地

　　“不知这位道友如何称呼？”女修士款款行至秦刺身前几步远的地方站定，温婉的一笑执礼道。

　　秦刺见对方确实是奔着自己来的，心中愈发警惕，但面上却不动声色的淡然答道：“在下聂风。”

　　“原来是聂道友，有礼了。”女修士又是一笑，一身彩衣的她，在花容月貌的映衬下，笑起来格外让人动心，但是秦刺却无动于衷，漠然的看着眼前这名女修士，心里暗自揣测对方的意图。

　　“在下是这密修会馆的接待。”女修士似乎对秦刺的漠然并不在意，目光在秦刺那身出自霓裳坊的衣物上流转了一圈，又笑道：“刚刚见聂道友在此踌躇，不知是否因为对会馆有些陌生？”

　　“确实如此。”秦刺倒也没有拿捏，点点头，随即心头一动，便道：“不知这位道友能否指点迷津？”

　　“聂道友太客气了，为客人介绍会馆，本就是我这个接待的责任。”女修士咯咯一声娇笑，打量着秦刺说道：“如果我没看错的话，聂道友应该是刚刚进入到修行界不久，还没练出修为吧？”

　　秦刺怔了怔点头道：“不错，不知道道友这么说，是什么意思？莫非没有修为，就不可进这会馆？”

　　“那倒不是，道友可千万不要误会。只要是修行中人，不管有无修为，不管修为高低，都能进入我们密修会馆，在我偶们这里，可没有看修为设门槛的规矩。”女修士听到秦刺的话，连忙摆摆手。

　　“那你是什么意思？”秦刺皱皱眉道。

　　女修士道：“实际上，我是想说，如果道友刚刚接触修行还没有炼出修为，那我们密修会馆对您就大有作用。或许在我们会馆里，你很快就能练出修为，甚至连升几级也不是没有可能。”

　　“哦？”秦刺愈发的奇怪起来，连忙道：“这位道友，你不妨直说一下，这密修会馆到底是什么？”

　　女修士笑道：“其实我说的再多，也不见得有道友自己看的明白，正所谓耳听为实，眼见为虚，如果道友不介意的话，不妨跟我进来看看。如果你喜欢我们会馆，以后就常来照顾生意，如果不喜欢也大可以马上离开，我们会馆绝对不会有强人所难之举。当然，如果道友要消费，咱们这里只收元灵石，看道友这身霓裳坊的衣衫价值不菲，想必应该不会在乎几块元灵石。”

　　秦刺本就有进去一探究竟的想法，只不过先前那股五元上阶修士的神识，刚刚对他进行过试探，现在突然就冒出这么一位会馆里的女修士主动上前招呼，并对他发出邀请，这就难免让秦刺暗自警惕这会不会是个陷阱。况且，图尔塔之前的种种作态，也让秦刺对这会馆有些放心不下。

　　“聂道友，您是不是有些顾虑？”女修士似乎像是看出了秦刺的心思一般，笑着询问道。

　　秦刺怔了怔，分不清对方是真的看穿了自己的心思，还是早有准备，就不动声色的点点头道：“道友好眼力，在下确实有些顾虑，毕竟你们这会馆我一无所知，谁知道里边会是什么情况。”

　　女修士笑道：“我可没有那么好的眼力，只不过初识我们会馆的人，大多都会有和您相同的顾虑，我已经习以为常了。何况我又给您卖了个关子，贸然邀请您进去，您有所顾虑也是应该的。”

　　秦刺面上露出几分恍然，但心里并没有放松警惕，不过他确实有进去探探的想法，否则大可以直接离开，根本无需和这女修饰多言。为求谨慎，秦刺唤起了灵娇，询问这女修饰是否有恶念。

　　灵娇的否定回答，让秦刺暗松了一口气，但随即又有些困惑，“难道是我弄错了，这会馆并没有什么古怪？可是刚刚那道神识和这女子的出现，也太过巧合了。而且那图尔塔的行为举止分明就有些不正常，对这会馆似乎也是熟门熟路，若是这会馆没有问题，那就是图尔塔有问题。”

　　女修士察觉到秦刺脸上的恍然，就笑道：“其实您不必有任何的心理负担，我们密修会馆只是因为初建不久，暂时还没有打出名气，加上某些方面有些与众不同，才让人心生顾虑罢了。相信不用多久，我们会馆就能成为唐国修行界里，首屈一指的商家，无人不知无人不晓，再不会出现像聂道友如今这般，过而不识的情况发生，所以聂道友不必担心我们这会馆有古怪或者危险。况且，我们能在这修士交易会场里安顿设点，也足以说明我们会馆是正常性质的，并无不妥。现在会馆里消费的客人，也绝不止一个，有些修士和聂道友一样，是初入门无修为的结果，他们在经过接待的介绍之后，都选择留下来享受会馆的服务，聂道友若是不信，进去一看便知。”

　　秦刺倒是有些相信这女修士真的是接待了，至少对方一连串的话，很像是下界俗世中的推销员，充分的抓住了顾客的心理，一环套一环的打消顾客的顾虑，最后引领起消费自己的产品。

　　想到这会场四处都是修士，这会馆就算有古怪，也不敢明目张胆，秦刺就打定了主意，朝那女子点点头淡淡的说道：“既然如此，那我就随道友进去看一看吧，有劳道友在前带路了。”

　　“道友，请随我来。”女修士朝秦刺笑着引了引手，随即款款在前带路，秦刺也没有犹豫，紧随其后。

　　进了门，门内的景象大大的出乎了秦刺的预料，原本从密修二字上，秦刺还以为这里会是个某种传授修行功法或者修士之间交流经验的地方，但是进来之后，才发现，完全就不是那么回事。

　　宽敞的内厅里，装饰的极其精致奢华，甚至许多装饰材料，都可以直接用来炼器，属于修行材料，这充分的彰显出了密修会馆的资本十分雄厚。但让秦刺觉得奇怪的是，内厅里空无一人，更是半点声音都没有，先前进来的图尔塔以及被秦刺拦住相询的那名修士，都不见其影。

　　“奇怪。”

　　秦刺暗自迷惑，细一打量内厅的布置，眉头不禁大皱，盖因这内厅里居然没有摆放桌椅等常规之物，取而代之的是一些造型奇特的物件，有规律的阵列在厅堂内，让人一眼就会被吸引。

　　令秦刺皱起眉头的原因，正是这些造型奇特，构造和性质多种多样的物件。因为在仔细打量过后，秦刺发现，这些或是木雕，或是石雕，或是金属器物的物件，居然不是别的东西，而是性器官。

　　一个挂名叫做“密修会馆”的地方，里面陈列的居然是一些性器官的雕刻物件，而且多数都是呈现出勃起的姿态，这就不能不让人觉得难以理解，不明其底细，甚至是有些觉得诡异了。

　　秦刺下意识的看了看前边引路的那名女修士，见其似乎对这内厅的一切表现的极为自然，心里不由就有些琢磨起来：“这密修会馆到底是做什么的？为何陈列这么多如此粗俗的物品？”

　　不过琢磨归琢磨，秦刺可不会因为这些粗俗的东西，而小看这间会馆，刚刚那个五元上阶修士的神识，他还记忆犹新，能请动五元上阶这种层次的修士坐镇，这家会馆绝不会是表面上那么简单。

　　再次将目光投向周围后，秦刺很快被内厅四壁上所悬挂的一片片宽大的拓影晶片和一幅幅用特殊纸上作图的书画所吸引。书画有九幅，分列在四壁，每一副都绘制着男女交合的图画。

　　栩栩如生，宛若活物。

　　这些图画各不相同，内里的男女姿势也是复杂多变，有些姿势更是堪称诡异。不过让秦刺有些意外的是，在这一幅幅书画的下面，居然还标有先民文字所写著称，九幅图就有九个著称，分别是龙翻、虎步、猿搏、蝉附、龟腾、凤翔、兔吮毫、鱼接鳞、鹤交颈，让秦刺不明其意。

　　而除了这些男女交合的书画以外，那一片片宽大的拓影晶片，也同样吸引了秦刺惊讶的目光。拓影晶片的价值虽然谈不上多高，但大多数只是小小的一片，而现在所看到的这些墙壁上悬挂的拓影晶片，居然长宽都有一米甚至两米，而数量更是不下于数十片，这价值可就不小了。

　　“这样一整片如此宽大的拓影晶片，怕是每一片都抵得上百枚中级灵石了，而如此多的数量，就这么随随便便的挂在墙壁上，看来这密修会馆的资本，比想象的还要雄厚许多。”秦刺暗忖道。

　　相比较这些拓影晶片的价值，晶片上那些栩栩如生的人物幻影，就让秦刺有些惊讶和茫然了。

　　这些人物幻影都是极其靓丽的女子，而且皆有一副不凡之态，显然是修行中人，可是密修会馆，把这么多的女修士影像，录在如此宽大的拓影晶片里，并且还悬挂在周围的墙壁上，是何用意？

　　秦刺越想越糊涂。

　　直到那带路的那位彩衣女修士停住脚步时，秦刺才发现，原来这女修士只是带他在这会馆阁楼的一层大厅里转了一圈儿，这让秦刺眉头一皱，下意识的问道：“道友，不知道你这是什么意思？”

　　女修士笑道：“聂道友，不知道您对这厅内的一切，有何感想？”

　　秦刺淡淡的说道：“谈不上什么感想，只是觉得有些奇怪罢了，同时我也越来越弄不清楚，你们密修会馆到底是干什么的了。怕是还得道友你给我指点迷津，好让我能弄明白其中的缘故。”

　　女修士掩嘴一笑道：“每个新来的客人，其实都会对我密修会馆内的布置，感到惊讶，甚至有人会知觉粗俗，有违修行之道。但实际上，这只是不了解的人，才会有的看法，而了解我们密修会馆的人，就不会有任何异想。好了，我也不跟聂道友卖关子了，实际上，我们密修会馆是专门提供双修服务的。”

　　“双修？”

　　秦刺楞了楞，再看看周围的一切，顿时有些明白了，原来这所谓的密修会馆，就是个提供男女修士情色的媒介。或者说，这密修会馆就相当于凡尘俗世中的妓院，只不过妓院只是提供普通的女子，给那些俗人淫乐，而这密修会馆则是提供女修士，供男修士来寻欢作乐。

　　两者的性质相同，但境界却有高低。

　　“道友莫非不知道什么是双修？”女修士诧异的问道。

　　“双修我倒是不陌生，只不过有些意外罢了。”秦刺失笑的摇摇头，心想，既然是用来双修的，何必在牌匾上弄个密修，让人以为这里是专门教授某种隐秘修行或者修士交流经验的地方。

　　不过这样一来，秦刺也总算明白了这座会馆为何会透着古怪，而那女修士又为何信心十足的认为这密修会馆会名扬唐国修行界，一切都是因为“双修”二字，而这也不由让秦刺感叹，这一界的修行界果然和俗世密不可分，俗世里出现的东西，在修行界里同样会出现，最多就是换了个说法。

　　“看来我怕是真的误会那图尔塔了，这家伙又是换衣服，又是一副谨慎的姿态，想必就是因为这间会馆的特殊性，怕人通过落日谷的服饰识破了他的身份，传到门派会对他产生不好影响。”

　　“道友是不是意外这双修和密修？”女修士笑了笑，见秦刺点头后，便道：“其实双修就是密修，密修就是双修，只不过换了个说法，不用那么直白而已。不过聂道友可不要以为我们会馆是俗世中的那些寻花问柳之地，我们会馆提供的双修服务，实际上是为了辅助提升修士的修为。”

　　“哦？”秦刺淡淡的一笑，已经下意识的将对方的话当做遮羞的掩饰，但道：“愿闻详解。”

　　女修士见状就笑道：“聂道友可不要以为我这是在自抬身价，实际上，我说的都是事实。我们专门为客人提供各种修为的女修士，根据修为级别和相貌的不同，每个女修士双修的价格也不同。我们会馆的女修士都是经过专门的培训，精通双修之术，而且都是经过精挑细选的上好炉鼎。所以来此的客人，只要找到合适的女修士进行双修，一般几次之后，都会对修为有所提升。在我们会馆成立不久，就有一位和聂道友一样无修为的修士，和我们会馆中的一位女修士双修之后，一举从无修为提升到了三级，据说现在已经提升到了五级，所以说，我们会馆的服务是为辅助修士的修为，而非其他。像聂道友现在，如果能在我会馆中双修几次，效果会非常明显。”

　　秦刺见这女修士又卖弄起“推销员”的口吻，不由有些好笑，就道：“那不知道该要什么价钱呢？”

　　女修士道：“价格有高有低，就看道友如何选择了。我们的女修士从一级到三元都有。一级到九级，最低的，一次要一枚中级元灵石，随后每高一级就增加一块中级元灵石，直至九级。而根据相貌的中良优三个级别，每个级别也会在修为的价格基础上，再浮动一枚中级元灵石。九级之后，入元级别的女修士，不论相貌，最低也要二十枚中级元灵石，每高一阶增加十枚。目前本馆在此设的点，最高的只有三元女修士，但在我们总会馆，还有四元和五元的女修士。选择双修的女修士，修为级别越高，对男修士的辅助就越大，反之就越低。我说的那位一连提升三级的男修士，就是因为花大价钱，和一位一元下阶的女修士双修，才能取得如此明显的效果。聂道友，如果你有兴趣的话，不妨看看这周围拓影晶片上的影像，上面的女子，就是本馆现有的女修士。”

　　秦刺淡淡的一笑：“这价格可不低啊，我不过就是一个无修为刚接触修行界的普通人，道友如何认定我能消费的起？”

　　女修士笑道：“道友太谦虚了，别的不说，单是您身上这套霓裳坊的衣裳，就不是普通修士能消费的。想来，您能买得起霓裳坊的衣裳，在我密修会馆里消费双修一下，肯定也不在话下，何况双修可比您身上这套衣衫要值得多了。”

　　秦刺了解了这密修会馆的性质，实际上已经没有什么兴趣，之所以没有马上离开，不过是有些好奇坐镇在此处的那名五元上阶修士，到底是何方神圣，以及这密修会馆的背后，到底是哪个门派在撑腰罢了。

　　但是听到对方报出的价格，秦刺的心里除了惊讶其昂贵的离谱以外，也不免对图尔塔有些怀疑。

　　图尔塔不过只是个外门弟子，即便能弄到些东西在这交易会里换取些元灵石，但也不至于能够在这密修会馆里消费。除非这图尔塔另有什么生财之道，亦或者是，另有其他的目的。


第873章 密室师徒

　　密修会馆的顶层，有一间专门的密室，会馆里的人寻常不敢靠近这间密室，即便是有事，也得恭恭敬敬的在门外禀告，不敢有任何不敬之处，因为密室里，坐守着以为五元上阶的修士。

　　“师尊。”

　　图尔塔恭敬的行礼。

　　在他的面前，是一位一身洁白衣袍的老者，模样约莫有五十来岁，但只是随随便便的坐着，浑身的气势的就已经显得非常的惊人，而此人的修为更是越过了落日谷的掌教屠苏，直达五元上阶。

　　如果秦刺在此的话，定会一眼就认出，这位白衣老者，就是先前以神识探测他的那位五元强者。

　　但让人意想不到的是，明明身为落日谷授业堂传令弟子的图尔塔，居然会对这白衣老者口称师尊。

　　“你我师徒，不必拘礼。”白衣老者朝图尔塔摆摆手，目光在图尔塔的身上流转了一圈儿，微微点了点头，淡淡的说道：“不错，你的修为迈进了一级，看来用不了多久，你就能入元了。”

　　满脸大胡子的图尔塔，此刻一改平日里懒散的姿态，惭愧道：“徒弟愚钝，师尊赐予了徒弟那么多的丹药，并且精心指点我修行，而我到如今，却也不过才七级的修为，真是愧对师尊的教导。”

　　“呵呵，不必自谦。”白衣老者摇了摇头，“你修行本就比别人晚，资质也不算上乘，能有如今的修为，也算是刻苦尽力了。回头我再赐你一些对修行有益的丹药，你适当服用辅助修为。”

　　“多谢师尊。”图尔塔欣喜的躬身答谢，随即又好奇道：“师尊，您怎么会在这里？这密修会所，好像是给那些男女修士提供双修场所的地方。要不是收到您的传信，我都有些不敢相信。”

　　白衣老者淡淡的一笑：“此地是我极乐派新设的一个下属分支产业，为了确保这密修会馆能够在唐国修行界顺利的推广，并且打响名气，不受到其他干扰，教派的几位长老都被派了出来。”

　　“哦？这密修会所原来是我极乐派的下属分支产业？”图尔塔有些意外，“师尊，您要是不说，我还真猜不到。刚刚来的时候，听那接待的介绍，我就很困惑，想不明白以师尊您的身份，怎会屈身在这样的会馆，倒是没想到师尊原来是被派遣来的，这么说，掌教是不是有动作？”

　　“掌教有什么想法，我们就不必去猜了。”白衣老者淡淡的笑了笑，“不过掌教一直对这唐国的修行资源，相当感兴趣，或许掌教想在这里下一盘棋，也是说不准的是事，咱们只要听令行事便可。”

　　“师尊说的是。”图尔塔道：“徒弟也只是想能早日为教中做些贡献。在唐国修行界，徒弟已经呆了七八年，虽然身在落日谷，但是我的心思却一直惦记着极乐教，只希望着有朝一日能报效教派的栽培，报效师尊的恩德。若是掌教有意唐国修行界，那徒弟多少还是能出点力的。”

　　“不错，呵呵，我收你为徒，也就是因为看中了你的这份耿耿忠心，你没有让我失望，这很好。”白衣老者朝图尔塔投去赞赏的目光，“掌教对你的事情一直有所挂问，不知道你可有收获？”

　　“师尊，徒弟确实有些不错的收获，正想跟师尊您汇报一下。”图尔塔听到白衣老者的话，连忙道。

　　“嗯，你说。”

　　白衣老者点点头。

　　“自从接到掌教的指示潜伏在落日谷以后，徒弟这些年一直在寻找那件灵器的可能藏身之地，本来收获并不大，但是半年多前的一次变故，终于让徒弟发现了一些涉及到这件灵器的蛛丝马迹。”

　　图尔塔道。

　　“哦？”白衣老者眉头一轩，眸中骤然射出一团精光，连忙道：“发生了什么变故，难道还有人发现了落日谷那件隐藏的灵器？还是说，这件灵器，突然有了什么变化，造成了动静？”

　　“还是师尊厉害，几乎说的八九不离十了。”图尔塔拍了下马屁，连忙道：“半年多前，那件灵器确实发生过变化，也不知道是怎么回事，它突然释放出了强烈的灵气波动，几乎谷内的所有人都感觉到了，所以造成了不小的动静。不过好在这股灵气波动转瞬即逝，快的让人来不及琢磨。”

　　“灵气波动？”白衣老者皱起眉头道：“那后来呢？落日谷的修士，有没有发现到这件隐藏的灵器？”

　　图尔塔道：“根据徒儿的猜测，落日谷高层应该已经猜出了一点灵器的消息，因为他们随后就对所有谷内弟子下达了禁口令，不准许任何弟子在私下谈论此事，或者把此事传扬出去。”

　　白衣老者沉吟了片刻，点点头道：“看来落日谷的高层，确实是有所察觉了，否则不会专门下达禁口令，这就是想把消息，消化在内部，不让外界知晓，从而给他们落日谷带来一些麻烦。”

　　“徒弟也是这样想到。”图尔塔点点头。

　　“那在这之后，落日谷的高层还有什么举动么？譬如说，有没有打探到那件灵器的下落？”

　　白衣老者问道。

　　图尔塔道：“根据徒弟的了解，落日谷的高层虽然有可能察觉到了有灵器存在，但应当没有什么发现，否则谷内不可能还想现在这般平静，多多少少会有一些变化。何况，我根据掌教的指点，寻了这么多年，都没有寻到那件灵气具体的藏身之所，落日谷的人怎么可能凭借刹那的灵气波动，找到灵气的藏身之所呢。”

　　白衣老者点点头。

　　图尔塔又道：“不过在灵气波动事件的当时，还发生了一件事情，徒弟觉得此事和灵气波动或许有关系。”

　　白衣老者忙道：“哦，什么事？”

　　图尔塔道：“当时有两位追踪灵气波动来源的长老，跟一位莫名闯入落日山脉的修士争斗了一场。”

　　白衣老者眉头一动：“你的意思是说，这个莫名闯入落日山脉的修士，和那灵气波动有关？”

　　图尔塔点头说：“师尊说的不错，我就是这样猜想的，因为这两者之间出现的太过巧合，况且这闯入到落日山脉的修士本就来的蹊跷，又有做贼心虚之态，不然也不会和两位长老争斗了。”

　　白衣老者点点头：“看来这个人应当就是冲着那件灵器而去的，或许那灵气的突然波动，就和此人有关。若真是如此的话，此人不仅掌握了灵器的消息，怕是已经找到了其下落，这可是个麻烦，掌教对这件灵器志在必得，若是被人捷足先登，必然会惹得掌教震怒，不知道那人现在何处？”

　　图尔塔道：“那人被两位落日谷的长老击伤，但最后还是被他给逃离了，现在已经不知去向。”

　　白衣老者皱眉道：“那件灵器呢？有没有被那人取走。”

　　图尔塔摇头说：“徒弟当时也有所担心，但是后来利用掌教教授的方法探测过，发现那件灵器依然还存在于落日山脉，只不过无法锁定其具体的方位，但至少还没被那人取走。不过，徒弟已经通过那次变故所带来的蛛丝马迹，找到了一条，可能通道那件灵器藏身之所的通道。”

　　白衣老者目光一亮：“哦？你真的找到了通往灵器藏身地的通道？在何处？你有多大把握？”

　　图尔塔道：“师尊，徒弟也不敢完全肯定，因为当时那股灵气波动产生的时间极短，几乎几个呼吸的时间就消失的一干二净，徒弟发现的时候，只能抓住那一线的时间，利用掌教教授的方法进行探测，所以虽然发现了通道灵器藏身地的通道，但大概也就只有五六成的把握。”

　　“五六成就足够了，有三成就值得尝试，五六成足够去仔细探查了。”白衣老者陡然出声道。

　　图尔塔点点头又道：“至于那通道的位置，根据我的探测结果显示，应该是在落日谷后方的炼丹堂。”

　　白衣老者皱眉道：“炼丹堂？准确的入口位置呢？”

　　图尔塔道：“准确的位置是在炼丹堂更偏僻的后方，下设的那个辅炼房中。辅炼房内有一个地脉火坑，本是用来备用炼丹的，但基本上都是弃之不用，徒弟探测的通道就是这个地脉火坑。”

　　白衣老者垂目沉吟了片刻，忽而又抬起头来，脸上现出了一抹难得的笑容，点点头对图尔塔道：“你做的很不错，能发现这地脉火坑，你的功劳可不小，待我将此事汇报给掌教，掌教定会对你重重有赏。”

　　“徒弟的一切都是师尊给的，就算是赏，也是应该先赏给师尊。”图尔塔面目粗犷，心思却很伶俐。

　　白衣老者显然对图尔塔很满意，点头说：“看来我确实没有看错你，这件事你做的很好，掌教赏不赏先不说，为师定是要赏你。”说着，白衣老者从怀中摸出一瓶丹药，扔给了图尔塔。

　　“这是炼婴丹，能够精炼元婴，你如今已是到了七级的修为，这瓶炼婴能助你加快一倍的速度提升修为。”老者道。

　　图尔塔顿时大喜，连声谢过后，这才将丹药小心翼翼的收了起来，随即征询道：“师尊，您需要徒弟怎么办？”

　　白衣老者道：“你且先不要动手，待我把这件事情禀报给掌教后，看掌教如何决定。不过这段时间你也不要闲着，想必那辅炼房应该也有人把守吧，若是能拉拢，就最好能拉拢住这个人，若是不能的话，那也要想办法，让辅炼房的人不能干涉到将来我们对那地脉火坑的探测。”

　　“是，师尊。”图尔塔连忙点头，随即道：“师尊请放心，在发现辅炼房的地脉火坑时，徒弟就已经开始刻意交好，驻守在辅炼房的那名弟子。现如今的关系处理的还不错，这次我和谷内弟子假借参加这交易会的事情，来拜见师尊您，便也将他带了出来，等回去，我再多和此人走动走动，应该能将他拉拢过来，吸收成为我们极乐教的人，若是不能拉拢，我也会想办法，不会让他坏了掌教的大事。”

　　“好，你办事我放心，做好了就是大功一件。”白衣老者满意的点点头，忽而眉头一轩又道：“你此次参与这修士交易会，既然是与谷内人结伴同行，那你来此见我时，有没有避开那些人？”

　　图尔塔怔了征，随即道：“师尊，徒弟哪里会这么糊涂，来见师尊可是秘密之举，怎可能不避开那些人，徒弟甚至连身上那套落日谷弟子的衣服都给换掉了，就是因为怕被人给认出来，耽误了和师尊相见之事。事实上，在同行的人来到这会场之后，我们就散开了，各行其事。”

　　白衣老者沉吟着说道：“那你来此见我路上有没有遇到些什么事情，或者留意到自己被人跟踪？”

　　图尔塔见白衣老者问的奇怪，不免有些茫然，摇头道：“师尊，我来的路上很是小心，没有遇上什么事情，也没有发现跟踪我的人。不知道师尊为什么会这么问？难道您发现有人跟踪我？”

　　白衣老者皱皱眉道：“那就有些奇怪了，我确实发现有人跟着你，但也不像是有歹意，看情形似是和你相熟，在你进入这间会馆以后，他也过来了，在门口徘徊了很久，好像是想找你。我不清楚此人的底细，就以神识试探一下，结果发现此人没有任何的修为，只是一个普通人。”

　　“哦？”图尔塔怔了怔，有些出乎意料。

　　白衣老者又道：“不过此人身着霓裳坊的衣衫，想必不仅是修行中人，应当还小有背景，普通的修士可买不起霓裳坊的衣物。所以我见此人在门口徘徊，模样像是找你，又试探出他没有任何修为，不具备威胁之后，就传令让人去把此人当做客人给邀请进来，现在他正在这会馆里。”

　　“哦，此人就在会馆里？不知道在何处？徒弟去看看此人，看看到底是不是相熟之人。”图尔塔连忙说道。

　　“不去去找了，在这里就可以看到。”白衣老者说着，扬手指了指密室里，一片一人多高的精铜圆镜，“此镜刻有传影阵法，是一枚短距离的传影镜，你输入法力，就可以看到一层大厅的情形，那人此刻应当就在厅内。”

　　图尔塔依言走了过去，输入法力之后，精铜圆镜上果然显现出了一层大厅的影像，以及一男一女，两个正站在大厅上交谈的人的清晰影像。虽然这传影镜，只能通过阵法输送影像，所以无法听到厅内那一男一女在交谈些什么，但是看到那个男子的模样，图尔塔的迷惑总算是释然了下来。

　　看了片刻后，他就断开了法力，让传影镜恢复普通，随即走到那白衣老者旁道：“师尊，您说的不错，此人应当是在路上凑巧看到了我，见我进了这间会馆，所以才想来找我，并不是有意跟踪的不轨之人。”

　　白衣老者点点头道：“此人毫无修为，说他不轨，殊为可笑。这么说，他确实是和你相熟之人了？”

　　图尔塔笑道：“师尊，此人不仅仅是和我相熟之人，而且巧的是，他正好就是我说的那个辅炼房的驻守弟子。”

　　“是么？”白衣老者目光一亮，笑道：“此人要是辅炼房的驻守弟子，那就太好办了，他不过就是个普通人，你稍微花点手段，就不难将他争取过来。这样吧，我给你的那瓶炼婴丹，对孕气也很有效果，你可以适当的分他一些，以此来拉拢他，到了合适的时机，想办法把他争取到我们极乐派来，应该很容易，毕竟一个半点修为都没有的人，稍微给他一点好处，他就能心动。”

　　“师尊说的是，徒弟会好生处理的。”图尔塔笑着点点头，又道：“不过他能买得起霓裳坊的衣物，着实有些奇怪，我调查过他，他好像并没有什么特殊的背景，怎么会有如此财力购买霓裳坊的衣衫呢？”

　　“这确实有些奇怪。”白衣老者点点头。

　　图尔塔思索了片刻，忽然恍然道：“哦，我明白了，定是他身边那个胖子，这胖子是他的朋友，两人关系非常好，此次参与交易会，这胖子也跟他一起过来了。我也查过这胖子，家里似乎是做珍贵药材生意的，似乎有点能力，应该是这胖子给了他元灵石，才能买得起霓裳坊的衣物。”

　　图尔塔自说自话的帮着秦刺找到了理由，不过这也不能怪他对秦刺没有丝毫的怀疑，盖因秦刺隐藏的非常好，连那白衣老者在探查不出结果后，都对秦刺打消了顾虑，又何况是他。

　　“嗯，谷内的情况你都了解，既然你这么说，那应该是不会错的。”白衣老者也相信图尔塔的判断，对秦刺的来历没有丝毫怀疑，又道：“你说的这个胖子，也可以适当的争取一下，毕竟落日谷灵器的消息确定以后，待我禀报掌教，应该很快就会有行动，这时候在落日谷多一些我们的人，只会有好处。”


第874章 霸道客人

　　“师尊放心，此事我自当会全力做好准备，不仅是这胖子，连我近年来交好的那些谷内弟子，我也会尽量把他们拉拢到我们极乐教来。不过拉拢这些人需要给他们一些好处，所以……”

　　图尔塔迟疑着看向白衣老者。

　　白衣老者摆摆手道：“待会儿，我会让人给你取来一些丹药和其他的修行资源，足够让你使用。”

　　“多谢师尊。”

　　白衣老者想了想，又道：“那人进了会馆，既然有找你的意思，那你就不妨去见见他吧，如果合适的话，就给他安排一个级别高一点，长的漂亮点，还要对双修的手段比较熟稔的女修，让他尝尝这男女双修的乐趣，说不定食髓知味以后，不用你说，他就会主动加入我们极乐教。”

　　图尔塔皱眉道：“师尊，我现在露面，合适么？”

　　“为什么不合适？”白衣老者淡淡的说道：“如果他没有发现你也就罢了，既然他已经看到了你，并且发现你走进了这密修会馆，若是你还避而不见的话，反倒会引起此人的疑心。既然如此，那你就不妨光明正大的去见见他，也稍微让他知道一点你的能力和手段，好叫他得知跟着你有好处，这样日后你有所动作的时候，他才会对你彻底的听命，我会让馆里的人配合你的。”

　　“是，师傅。”

　　……

　　会馆。

　　一层大厅。

　　“聂道友，您要不要考虑一下，在我们会馆挑选一位合适您的女修士，体验一下双修的感觉？”女修士依然在孜孜不倦的把接待和推销员两种身份融于一身，卖力的向秦刺推销着会馆里的双修服务，若非容貌有别，身份层次不一样的话，这女修士还真像是妓院里招揽客人的老鸨。

　　秦刺对双修之事自然是半点兴趣也提不上来，就算是有兴趣，以他现在的修为，也不可能通过和这些女修士的双修，来达到提升修为的效果，入元以后的修行，不是普通的辅助方法就能获得修为上的增长，否则，那些能够对入元修士提供帮助的丹药，也就不会成为争抢之物了。

　　所以听到女修的话，秦刺就已经萌生了退意，虽然他对图尔塔来此目的，终归有些怀疑，但也知道直接跟着女修士打探那图尔塔的事情，不太实际，不说对方会不会知道图尔塔的底细，就算是知道，也不见得能告诉他，毕竟人家是开门做生意的，不可能轻易泄露客人的信息。

　　“不了。”

　　秦刺摇摇头。

　　彩衣女修有些失望，但又不能强人所难，硬拉着旁人双修，只是想到最顶层的那位大人物略有些模糊的交代，一时间又不知是该就这么放对方离开，还是该想尽办法，把他留在这里。

　　若是做错了，惹怒了那位大人物，她可消受不起。

　　所以她心里很为难。

　　秦刺不巧就看到了这位女修脸上略显复杂的表情，心里就觉得有些不妥，但是刚刚灵娇又明确的告诉他，这女修对他并没有恶念，所以一时间，秦刺也摸不准对方的意图，就道：“这位道友，看你的模样，难道我走了，会让你很为难么？呵呵，该不会你说不会强人所难，是假的吧？”

　　“不不不，我没有强人所难的意思。”女修连忙摇摇手，咬着唇瓣犹豫着，不知道该说些什么。

　　“既然如此，那就多谢道友的介绍，让我知道了一些闻所未闻的事儿，在下就此告辞了。”

　　秦刺拱拱手，便欲举步朝门外走去。

　　便在这时，一阵粗犷的笑声传来：“我说秦兄弟，来都来了，为什么这么急着走，难道这会馆里的双修不对你的胃口？还是觉得找不到合适的姑娘？要不要我给你推荐一位手段不错的女修？”

　　秦刺听到这把声音，眉头就是一动，转身一看，果然正是那图尔塔，正从二层的楼梯上缓缓的走了下来。这让秦刺的心里一时间有些惊异不定，对方如此坦诚相见，让秦刺有些怀疑是自己多疑了。

　　“师长！”

　　秦刺不动声色的执礼道。

　　“啧，我说你怎么还这么客气，都说了，师长不师长的那一套，用在我身上实在是别扭的很，我最受不了的就是落日谷里的这套规矩，寒碜的很，你要是不嫌弃的话，就叫我声图老哥，若是嫌弃的话，那就当我没说。”图尔塔快步下了楼，几个大步就走到了秦刺的身旁。

　　“呵呵，那我就斗胆叫声图老哥了。”秦刺淡淡的一笑。

　　图尔塔哈哈笑着，拍拍秦刺的肩膀道：“这就对了嘛，咱们谁跟谁，何必搞的那么生分，你说是吧。”

　　秦刺仍是淡淡的一笑，不露声色，只是心里觉得对方这迫切拉近关系的意图，做的太着痕迹了。

　　“对了，秦老弟，你怎么会来这里？”图尔塔装作不经意的问道，实际上是想试探秦刺。

　　秦刺见这图尔塔现身的突然，摸不准对方是巧合还是有意亦或是其它，就没在这个问题上，做什么遮掩，坦诚的说道：“哦，我也是刚巧在这附近看到个人，极似图老哥你，但是因为衣服换了，也不太敢认，本想追上来看个仔细，哪知道图老哥进了这里，我徘徊了片刻，就被这位女道友邀请进来了。”

　　“原来是这样，那看来咱们弟兄俩确实有缘，不然也不会其它人一个遇不上，恰好就咱俩遇上了。”图尔塔哈哈一笑，心里却暗忖，我果然猜的没错，他确实是看到我后，过来找我的。

　　这样一想，他对秦刺的那点疑心就消了一大半，目光转到秦刺的身上，忽然故作惊讶道：“呀，我说秦老弟，你可是够厉害啊，这霓裳坊的衣衫可不便宜，你这一出手就给买下来了，看来你的积蓄不少啊。”

　　秦刺心里微微一凛，知道自己身上这套霓裳坊的衣衫露了馅儿，倒也不急，心思一转，就不慌不忙的说道：“我一个看守辅炼房的普通弟子，又哪儿来的积蓄，这不过是我那朋友李含参借给我元灵石买来的罢了。”

　　图尔塔一听秦刺的回答，又和他之前的猜测完全一致，对秦刺的那点疑念也就彻底的打消了。

　　“看来这位李兄弟，还真是不可貌相啊，随手买下霓裳坊的衣衫送人，这可不是小手笔。不过有这样的朋友，倒也是幸事。”图尔塔笑了笑，又道：“咦，这位李兄弟没和你在一起么？”

　　秦刺道：“他在珍馐坊品尝美食，我没有吃东西的欲望，就暂时分开了，刚刚正打算回去找他呢。”

　　“啧！我说秦老弟，这就可是你的不对了，既然你来都已经来了，怎么还这么急着走？莫非是嫌和老哥我呆在一起，没有和那位李兄弟呆在一起舒服怎么的？”图尔塔假作恼怒的对秦刺道。

　　“我没有这个意思，图老哥不要误会，只是这里的消费太高，消受不起罢了。”秦刺摇摇头道。

　　“去去去，这说的什么话，既然你叫我一声老哥，哪还能让你付账，今天你尽管消遣作乐，所有的花费，都包在老哥的身上。老哥我虽然只是个七级弟子，但这么多年在谷内呆着，多多少少还有点积蓄，加上时常去落日森林捉点异兽贩卖赚外快，这里的消费还难不倒老哥。”

　　图尔塔豪爽的说着，接着又抖着满脸大胡子笑道：“走吧老弟，陪老哥上楼去喝两杯，回头老哥在给你找个漂亮的女修，陪你练一练，你看如何？这密修会馆里的女修，双修的手段都不低，老弟你要是尝过，就知道什么才是真正的‘神仙’了，保管叫你欲仙欲死，欲罢不能。”

　　秦刺摇头道：“老哥太客气了，双修就不必了，我对此不感兴趣，还是不耽误图老哥在此享受了。”

　　图尔塔脸色一沉，佯怒道：“怎么，你这是看不起老哥么？要是这样，那你现在就走，咱俩就当没认识过。”

　　秦刺摇头道：“这怎么会，我不过是不太适应这里的氛围罢了。”

　　图尔塔又笑了起来，挤挤眼道：“老弟该不会是还从没享受过鱼水之欢吧？咱们都是男人，哪儿来的不喜欢双修。就算是咱们落日谷里，私底下也不知道多少男女弟子偷偷的双修着，不知道多乐乎。嘿嘿，老弟你只要尝到个中滋味，就知道我所言不虚了，得了，赶紧的，老哥让你尝尝鲜。”

　　秦刺摆手道：“图老哥，真的不必了。”

　　图尔塔就把目光转到那彩衣女修的身上，瞪了她一眼道：“定是你没招待好我这老弟，不然他怎么一个劲的要走？你是不是不想干了？今儿个我老弟要是不痛快的走了，我就让你不痛快。”

　　那彩衣女修早就认出了眼前这个大胡子修士，正是不久前进了顶层密室的人，知道这位和密室里的那位大人物关系不浅，自然有所畏惧，所以从图尔塔走过来开始，她就一直没敢轻易说过话。

　　此刻被图尔塔一瞪眼，又拿言语一通威胁，顿时就有些惊慌不安，连忙道：“不是不是，我已经跟这位聂道友，交代的很清楚了，聂道友不喜欢咱们会馆的氛围，这真的不管我的事啊。”

　　说着，彩衣女修有些楚楚可怜的望着图尔塔。

　　这么明显的情况，秦刺自然不会看不见，暗忖道：“奇怪，图尔塔不过是来此消费的客人，就算商家对客人应该保持一定的恭敬和礼貌，但也不必像这女修一样，对图尔塔如此畏惧吧？”

　　秦刺哪知道，这是图尔塔听从师命以后，故意做给他看的，为的就是在他的面前彰显一点能力和手段。

　　所以在感觉到其中有玄妙，又弄不明白的情况下，秦刺的心里动了动，萌生了留下来弄清楚这图尔塔到底有什么底牌或者说是背景的想法。至少从目前来看，图尔塔似乎在这间密修会馆里，表现的底子很硬，不然也不会在有一位五元高手坐镇的情况，还能让这女修如此畏惧了。

　　是以，秦刺觉得从这里入手，或许能看出一些端倪。

　　“聂道友？”图尔塔听到那女修对秦刺的称呼，不由怔了怔，随即恍然过来，笑道：“老弟你还真是谨慎啊，不过谨慎一点还是应该的，毕竟修行界什么风险都有，稍有不慎就会惹来麻烦，老哥我就经常报个假名，让旁人无从知晓我的底细。”

　　秦刺淡淡的一笑，撇开这假名的问题说道：“图老哥，你别为难这位女道友了，她确实尽职尽责，只是我不太喜欢这里的氛围罢了，不过既然图老哥盛情邀请，那我就陪图老哥喝上一杯吧。”

　　秦刺的话，让那女修投来感激的一瞥。

　　图尔塔哈哈大笑道：“看来老弟还真是怜香惜玉之人啊，不过光喝酒可不行，这里可不是喝酒的地方，既然来都来了，老哥说什么也得让你尝尝鲜，你跟老哥说，这壁上挂着的女修影像，你中意哪一个，不管是谁，只要老弟你喜欢，我就一定给你办妥，若是你要修为高的女修，这里还有入元的女修，我也可以给你弄来。”

　　秦刺见这图尔塔纠缠此事，皱了皱眉头后，一指那彩衣女修道：“既然这样，那我就选她吧。”

　　“哈哈，行，就这么说定了。”图尔塔见秦刺应承了下来，大笑几声，就把目光投向那女修。

　　女修一听这话，脸色就是一变，慌张道：“聂道友，我……我不做那事的，我只是负责接待。”

　　“什么做不做的，我老弟选中了你，你做也是做，不做也得做。”图尔塔无比嚣张霸道的说道。

　　彩衣女修还想说什么，忽然间，面色又是一变，似乎听到了什么声音，微微抬了抬秀巧的耳朵，片刻后，她的脸色唰的一白，呐呐的说道：“我……我可以做，不过我没学过双修，要是做的不好，聂道友不要见怪。”

　　秦刺一见这女子前后态度的变化，就知道她肯定是暗地里不知道受到了什么威胁，才让他瞬间没有丝毫犹豫的改变了决定。而这威胁的源头，肯定不是因为他，只能是因为这个图尔塔。

　　如此一来，秦刺对图尔塔的背景，愈发的感到好奇，甚至他都有些怀疑，这图尔塔是不是和坐镇在此处的那个五元高手，有什么关系。

　　会馆的二层比一层布置的还要奢华，很难让人相信，这座阁楼只是刚刚建起来的，迎合这次修士交易会的一个临时据点。不过相比较一层的宽敞，这二层稍显狭隘，但是它的中央也有一个环形的大厅，只是周围却被分列了许多隔间，每个隔间居然还有阵法布置，阻挡外人擅闯，并且隔音，隔窥。

　　秦刺被那彩衣女修引领着，和图尔塔一起，走向了最深处的一个隔间，进入之后，秦刺才发现隔间里另有天地。

　　隔间极大，层层幔纱环绕，重峦叠嶂，而且有厅有房，有饮茶喝酒的桌几椅凳，俨然一个阁中阁。

　　秦刺和图尔塔坐下后，很快就有人送来酒菜，那彩衣女子就殷勤的伺候着两人饮酒，脸色很不自然。

　　秦刺看到这女修的模样，心里微微摇头，人人都道修行好，修行让人去烦恼。但实际上，修行之人的烦恼远远要比普通人还多，因为在修行界里，就是一个赤果果的弱肉强势的环境。

　　你若强，就能收到尊敬，受到礼遇，说出的话，无人敢不听，做出的事，无人敢说一声不好。

　　但你要是不够强，那就必然要面临被强者压迫乃至屈辱的命运，做自己不喜欢做的事，说自己不喜欢说的话，还得时刻提防自己的小命儿会不会被人夺走。其中那些生的花容月貌，但修为不高的女修，更是要面临比男修更多的压迫。

　　眼前这位彩衣女修，在秦刺眼里就是如此。

　　“来，秦老弟，咱哥俩儿可是头一回儿在一块喝酒，先走一个再说。”图尔塔捏起酒杯朝秦刺一扬。

　　秦刺便举杯相撞，一饮而尽。

　　彩衣女修很快便为两人续上了酒。

　　秦刺皱眉道：“这酒的味道似乎有些特别。”

　　图尔塔笑道：“这可是百灵酒，用百种灵草经过百年时间才酿制而成，寻常地方可喝不到。”

　　秦刺道：“难怪觉得滋味有些特别，似乎喝完之后，身上有种通透的感觉。对了，图老哥你似乎对这地方很熟？”

　　图尔塔挤挤眼笑道：“这地方我可是熟客，没办法，有的时候修为停滞不前的话，就需要来双修弥补一下。”

　　说着，又朝秦刺递过去一个“你懂的”眼神。

　　秦刺淡淡的一笑：“图老哥真是好雅兴，不过这地方的花费可不少，图老哥要是常来，那元灵石可得准备不少啊。”

　　图尔塔笑道：“元灵石算什么，老弟现在还没有修为，待你修为增长一些，老哥我带你去落日森林猎取那些异兽，要是能碰到一些珍贵的，一次就能换到几枚甚至几十枚中级元灵石。不过话说回来，老弟你可得加把劲呐，这年头，没有修为可在修行界里混不下去，就老哥现在，也都是夹着尾巴谨慎着言行，生怕一个不小心就得罪了什么高人，落个死无全尸的下场。”


第875章 五元强者

　　“图老哥说的不错，刚进落日谷的时候，就听到不少师门前辈言及修行界的凶险，动辄就是殒命的下场，虽然我现如今没遭遇过什么凶险之事，但闻听前辈警示，不免心有戚戚然。所以这次出行，虽然欣喜，但也抱着万分小心。不过我一个无修为的普通人，想必也没人会感兴趣。”

　　秦刺淡淡的一笑道。

　　“所以说，老弟你要早日练出修为，可别已经踏入了修行界，还在做着普通人，这可就愧对了大好机会了。”图尔塔举杯与秦刺共饮，咂咂嘴道：“落日谷虽然只是个中型门派，但好歹也是仙家宗门，能进入到这里的，哪个不是从百万人杀出重围，才能得到这样的名额，老弟可要珍惜。”

　　秦刺摇头说：“没办法，资质低下，虽然拿到初修功法，却也毫无建树，恐怕我与修行是无缘了。”

　　图尔塔摆手道：“秦老弟，你要说资质低下，这我可就不同意了。你看老哥我的资质高么？告诉你，老哥我不仅接触修行比别人晚，而且资质也算不上高，可是你看看现在我，不也同样修炼到了七级么？所以说，世上无难事，只怕有心人，只要老弟有恒心，将来成就定然不差。”

　　秦刺淡然一笑，不欲在这修行的话题上持续下去，毕竟他的言语一直都是在掩盖自己的真实修为，被误作普通人来讨论修行之事，对方又是个不入元的人物，这会让他觉得十分别扭。便岔开话题道：“图老哥，你刚刚说可以去落日森林猎兽，并且大有赚头，这是怎么回事？”

　　图尔塔哈哈一笑道：“秦老弟，咱们落日谷所在的落日山脉和落日森林接壤，想必你对这落日森林也有所耳闻吧。其实这落日森林，要是真说起来，就是咱们落日谷高级别修士的试炼场。但凡有能力进出落日森林的修士，都喜欢去捕杀一些异兽，好换取元灵石亦或是其它的物品。”

　　秦刺眉头一动，道：“哦？还有这样的事情，这我还真从没听说过，不过我倒是听说落日森林危险的很。”

　　“危险那是一定的。”图尔塔点点头道：“落日森林一端靠海，一端与人类活动区域接壤，是那些两栖强大兽类最好的栖息点，所以越是往落日森林深处，强大的异兽古兽凶兽就越多。如我现在的修为，也就只敢在落日森林的外围溜达，猎取一些价值不是特别高的异兽。即便是修为入元，但若是没达到三元的话，一般也不敢接近较深的区域，只有像掌教那样的强者，才敢深入落日森林。听说在落日森林的深处，栖息着很多价值极高的异兽，每年除了我们落日谷的弟子会将其当做试炼场，组团猎兽以外，还有附近其他门派的修士乃至散修，也会在落日森林里寻找修行资源。更有一些修行门派会固定将落日森林当做检验门下弟子修为的场所，不过修士猎兽，风险极大，若是不熟悉落日森林，稍有不慎就会殒命，老哥我就好几次遇险，最后侥幸逃过，才能留下命来。”

　　秦刺心头一动，暗想，日后若是修行上有所进展，倒是可以拿这落日森林来磨练一番，随笑道：“看来这落日森林既是险地，也是宝地啊。不然图老哥也不会从落日森林积攒出大把积蓄了。”

　　图尔塔笑道：“老弟你也别羡慕，其实这事儿并不难，只不过老弟你身无修为，这就成了门槛。”

　　说着，图尔塔忽而挤挤眼道：“老弟，其实修行一道，并不仅仅是依靠功法苦修，有的时候，寻些辅助的方法，反而会有大效果？老弟是辅炼房的主事人，想必应该知道辅炼房的那些丹材其作用。”

　　秦刺微微一凛，摆手道：“老哥说笑了，辅炼房的东西，是属于门派的，确实有些丹材即便不经过炼制，也能达到辅助修为的效果，但也不是我可以随便动用的，一个月前的人炼大刑我可是触目惊心啊。”

　　图尔塔哈哈一笑，见秦刺状似胆小，心里头对施以好处，拉拢秦刺之事，更多了几分热切。

　　在他看来，修为就是秦刺最大的弱点，一个没有修为的修士，不可能对修行没有一点的向往，反而会受到周边环境的影响，会更加迫切的想要得到修为，所以从这方面入手，是拉拢秦刺最好的方法。

　　而胆子小，看起来不容易被打动，但实则，只要许以能让对方心动的好处，让他投靠过来，那么这个人的胆小就会成为最忠诚的保障，因为一旦事发，受到威胁最大的就是对方自己，岂能不忠诚？

　　心念一转，图尔塔就笑道：“老弟，我只是随口一说，这样的事情，咱肯定是不能干，毕竟戒律堂的规矩不是摆设，谁也不想重蹈覆辙。只不过见老弟迟迟没有进步，老哥我心里还真是有些心急。”

　　秦刺暗哼一声，不动声色的说道：“有劳图老哥挂心了，我倒也不是太急，慢慢来总会有效果。”

　　图尔塔摇头道：“老弟此言差矣，修行之路着重寿元，若是缓慢前行，怕是还没能练出一点修为，寿元就已经到了，哪怕是入元的修士，面对寿元将尽，除了寻找增加寿元的丹药以外，也只能望之兴叹等待命终了。所以老弟你可不能对修行之事抱着悠闲的态度，一定要有紧迫感。”

　　说到这里，图尔塔又顿了顿，道：“这样吧，既然你叫我一声图老哥，你的事就包在老哥身上了。老哥别的本事没有，弄点辅助修为提升的丹药，还是可以办到的，回头老哥拿点给你。”

　　秦刺听到这话，心里就是一怔，倒不是为图尔塔这过分的亲热，而是因为这图尔塔语气里和身份不相符的自信，更重要的是，对方如果可以轻而易举弄到对修为有辅助的丹药，那他就不可能在意辅炼房里的那点没经过炼制前，对修为辅助不是太大的丹材了，这让秦刺迷惑，也警惕起来。

　　“灵娇！”秦刺立刻就在心里唤起了灵娇，“你帮我看看，眼前这个图尔塔对我有没有恶念？”

　　“这人对你的善恶不好判断，但总的来说，他对你没有恶念，但也没有纯粹的善念。”灵娇道。

　　秦刺闻言更加迷惑，有些揣摩不透，这图尔塔到底是真的豪爽好心，善意结交，还是别有目的。

　　但不论怎么看，这图尔塔的行为举止都不太正常，这让秦刺很难相信，对方心里没有什么小动作。

　　“或许是他在我的身上没有感受到修为，不觉得有威胁，所以暂未对我动什么恶念。”秦刺暗忖了片刻，就故作疑惑的开口道：“图老哥，丹药这东西怕是不太好弄吧？我在辅炼房主事，对这丹药的稀缺和珍贵，也有一定的了解，据我所知，就算是炼丹堂的弟子，也不是那么容易拿到丹药的，图老哥你不是在授业堂么？难道图老哥另有什么门路，可以拿取到丹药？”

　　图尔塔神秘的一笑道：“老弟，蛇有蛇路，鼠有鼠道，我是怎么弄来丹药，你就不要多问了，等到时机合适，老哥自然会告诉你。你只要记得，老哥我是真心的为了你好，希望你早日练出修行就够了。”

　　秦刺心头一动，不动声色的说道：“那我就多谢图老哥的提点了，若是图老哥有什么需要我帮忙的地方，只要我能做到，绝不说二话。”

　　图尔塔眼一瞪道：“这是什么话，难道你觉得老哥我贪图你点好处，才故意和你亲热么？要是这样，那咱俩这兄弟就不用做了。”

　　秦刺笑了笑道：“是我失言了，自罚一杯。”

　　说着，秦刺一口抿干了杯中酒，自有那彩衣女修迅速的给续上。

　　图尔塔见今天的目的已经达到了，甚至细水长流，润物细无声的道理，并不急着马上就跟秦刺坦诚太多的东西，便起身道：“好了秦老弟，这良辰美景，我就不打扰老弟双修风流了，老哥我也去找个女修练上一练，老弟在此不需要有任何顾忌，有什么问题，就报我的名字。”

　　秦刺见状，倒也没再推辞，点头道：“我送送图老哥。”

　　“别，我自己走就成，别跟我客气。”图尔塔摆摆手，又看了那女修一眼，朝秦刺挤挤眼道：“老弟，待会儿动静可别弄的太大啊，这位女道友可不是专业的，可要适当的怜香惜玉一些。”

　　转而，又对那女修道：“我这老弟就交给你了，若是伺候不好，哼哼！”

　　说完，便哈哈大笑着迈步走了出去。

　　待图尔塔离开，秦刺脸上那抹淡淡的笑容，顿时消失不见，看了看身边那个一脸紧张的女修，淡淡的说道：“坐吧。”

　　彩衣女修忐忑不安的应了一声，迟疑着挪了半天的步子，才在秦刺的身边坐了下来。秦刺见状，微微皱眉道：“坐对面去，不用和我挤在一起。”

　　女修闻言，怔了怔，似是不明白秦刺的意思，但还是听话的坐到了对面。

　　“喝酒么？”秦刺指了指桌上的酒壶。

　　女修摇了摇头，咬着唇瓣犹豫了半天，终于道：“聂……聂道友，时间不早了，我……我伺候你双修吧。”

　　“双修？”秦刺闻言摇摇头，淡淡的说道：“我没什么兴趣。”

　　“那……那您是想？”彩衣女修忐忑不安的看着秦刺。

　　“陪我坐会儿，随便聊聊就成。”秦刺淡然道。

　　女修的脸上明显的缓了缓紧张的神色，但随即像是想到了什么，脸色又白了白，强撑出衣服笑脸，咬唇道：“聂……聂道友，我看……我看我还是伺候你双修吧，这……这良辰美景，坐着多浪费。”

　　秦刺闻言，诧异的看了女修一眼，随即像是明白了什么，淡淡的说道：“既然不喜欢，何必勉强自己。”

　　女修眼眸一红，险些没落下泪来，但终于还是认出了心头的酸意，强撑着说道：“聂道友说笑了，伺候您双修是我的福分，哪里来的勉强。我虽然没有专门练过双修，但是耳闻目染，多少还是会点皮毛的。”

　　秦刺摆摆手，忽然道：“你似乎很怕刚刚那个大胡子？”

　　“我……”女修迟疑了一下，终于还是摇摇头道：“我没有。”

　　“没有么？”秦刺淡淡的一笑，也没有追问，随即换过话题说道：“听你前面的介绍，这密修会馆似乎开业的时间并不长，不知道你们会馆是隶属于哪一家修行门派旗下的产业呢？”

　　“这？”女修犹豫了一下，摇摇头说：“聂道友，你不要问了，这些我都不知道，我还是伺候你双修吧。”

　　秦刺开始面无表情起来，也不在说话，只是捏着酒杯一边把玩着，一边思索着什么，过了很久，那女修似乎有些坐不住了，身子焦急的扭来扭去，忽然就动手开始脱起了身上的彩衣。

　　秦刺眉头一皱，厉声道：“你做什么？”

　　女修呐呐的说道：“聂道友是不是觉得我没有经验，我……我其实还是不错的，您看看就知道。”

　　秦刺把酒杯往桌上重重的一顿，自有一股不怒自威的气势流淌出来，淡淡的说：“把衣服穿上。”

　　女修的身子一颤，也不知道为什么，明明眼前这个年轻丝毫不见任何修为，但偏偏对方的话语中就有一种莫名的力量，让她无法反抗，她稍一犹豫，还是顺从的将衣衫重新穿戴好，又坐了下来。

　　秦刺有些怜悯的看了对方一眼，淡淡的说：“一会儿我会说，我们已经双修过了，你不必勉强自己。”

　　女修的身子又是一颤，惊诧的看了秦刺一眼，终于露出几许喜色道：“那……那多谢聂道友了。”

　　秦刺不再说话，那女修也不再说话，气氛沉默压抑。

　　过了片刻，秦刺正在思索这图尔塔到底是什么背景，以及和这密修会馆又是什么关系的时候，忽然察觉到腹中一股莫名的热量开始升华，流转过四肢百骸，最终在积聚在下身，“宝剑”迅速出鞘。

　　“嗯？”

　　秦刺稍一疑惑，反应的很快，立时就明白这种异象定是身体被下了类似春药的东西，脸色顿时一沉，目光扫过那杯中残酒，抬手就拿起，凑在耳边，稍稍一嗅，没查出什么异样，便朝那女修沉声道：“你们在酒中下了什么药？”

　　女修楞了一下，似是想起了什么，脸色一变道：“没有，酒中没有下过药。不过这百灵酒，是以百种灵草酿制，其中一些灵草本就有增情助趣之效，所以……聂道友，你……你现在不会是……”

　　秦刺重重的一哼，心里十分恼火，这股滋生情欲的劲道，对他的作用或许不会那么明显，只要运转元力就可以消除，但是对不入元的修士，特别是没有修为的普通人而言，那效果可就不是一般的大。

　　而在图尔塔的眼里，自己就是个没有修为的普通人，拿这样的酒来劝饮，显然就是打定主意，即便他不愿意，也要让他演练这双修之道。这种强人所难的做法，即便对方是好心，也让秦刺心生恼火。

　　是以，秦刺一面悄悄的压制着体内发散开来的劲道，一面站起身，淡淡的说道：“我有些事，暂时需要离开，等那位图老哥回来，你就告诉他，我先走了，若是他迁怒于你，你就说这是我自己要走的，和你无关。”

　　“聂道友，你……你不能就这么走。你要走了，我……我会被责罚的。”女修慌了，连忙上前拦住秦刺。

　　秦刺双目一眯，淡淡的说道：“让开。”

　　但就在这时，隔壁房间忽然传来一阵震动，居然连防备布置的阵法都没能阻隔，这让房内的秦刺和那女修都是一惊。

　　“怎么了？”秦刺眯着眼向女修问道。

　　女修也很迷惑，摇头呐呐道：“我不知道。”

　　就在这时，隔壁又传来一阵剧烈的震动，这一次，差点连秦刺这个隔间的阵法都被这股震动直接轰散。

　　秦刺面色微微一变，迈步就朝房外走去，那女修也急忙紧随秦刺身后。

　　出了隔间，秦刺才发现，这隔壁的震动，波及的范围不小，二层呈环形的围绕一圈的各个隔间里，居然零零落落的都有人走了出来。而且基本上都是一男一女，有些更是一男多女，皆是修士。

　　显然，这些男修和女修都是隔间里练着双修之道，但是被这股震动惊扰到了，所以纷纷出来查看情况。

　　秦刺隔壁的那座隔间，阵法紧闭，内里震动不断，也不知其内到底是在做什么。

　　稀疏的站在二层大厅里观望的客人，不免议论纷纷。

　　那些专职在会馆里服务的女修，也都面露不解之色，纷纷交换着眼神。

　　不多时，猛然一阵大笑声从那震动的隔间内传来，居然连阵法都无法隔绝其声音。而随着这股声音播散出来的，还有强大的气势。

　　“五元！”

　　秦刺的察觉到这股气势，顿时眉头一紧。


第876章 强者之争

　　就在秦刺惊讶的同时，本来在内厅里观望的那些人，也纷纷面色大变，来此消费的修士，大多不入元，而即便有入元的修士，也不可能达到五元的级别，这个级别的强者，堪称恐怖了。

　　“难道是那个人？”

　　几乎是第一时间，秦刺就想到了之前在这会馆里，以神识扫过他身体的那名神秘的五元强者。

　　但很快，秦刺就否定了这个念头，因为隔间里的那个正狂笑声声之人，虽然也同样爆发出了属于五元强者的才有的气势，但是论修为，却只有五元中阶，和落日谷掌教屠苏的修为相当。

　　而先前在馆内对秦刺进行神识探测的五元强者，却足有五元上阶的修为，已经无限接近六元的境界了。两者相比较起来，虽然只相差一阶，但对于高层次的修士而言，一阶就是天壤之别。

　　确定了这隔间内狂笑的五元强者又是一人后，秦刺心头大生疑惑，暗忖道：“这间仅仅是用来提供双修服务，堪比修行界妓院的会馆里，怎么会冒出这么多的五元强者，这太不可思议了。”

　　同一时间。

　　会馆顶层密室。

　　“师尊，好像有情况。”图尔塔面色一凛，急忙朝白衣老者禀报。在离开秦刺之后，他并没有去寻找一个女修饰来双修风流，而是回到顶层密室，向白衣老者汇报刚刚和秦刺交谈的内容。

　　“我知道。”白衣老者点点头，淡淡的一笑。

　　图尔塔见白衣老者一副成竹在胸的模样，稍安了几分心，又诧异道：“师尊，这人好像有五元中阶的修为，奇怪，五元强者怎么会来这密修会馆？难道五元强者也想借双修提升实力不成？”

　　白衣老者摇摇头道：“不过是些同行的手段罢了，这唐国修行界也不是没有做双修生意的商家，只不过大多数还谈不上规模，亦或者有了一定的规模，但搜集不到太多合适并且愿意从业的女修。如今我们极乐教旗下的密修会馆，进军唐国双修业，以极乐教手上的女修资源，以及双修之道，自然给这些唐国本土双修业的商家带来了冲击，所以有些商家派人来捣乱很正常，其他几个分管都有类似的情况发生，我看护的这个分馆也遇到过几回，只不过没想到这次会来了五元修士。”

　　图尔塔道：“师尊，听您的意思，难道您早就发现了这名五元强者？”

　　白衣老者点头道：“来这里的每个客人，我都需要留意，这是掌教的安排，不然也不需我在此看护了。这名五元修士进来的时候，我就察觉到了，不过对方并没有发现我的存在，想必是对自己的实力很有信心，所以连用神识探查一番的举动都没有。”

　　图尔塔诧异道：“那师傅您，为什么不阻止他？这样的高手，莫名跑来会馆，目的肯定不纯才是。”

　　白衣老者淡淡一笑道：“为什么要阻止？来的都是客，只要他不乱动，我就犯不着去拦着他，毕竟对方多少也是五元强者，和我只差一阶，还是要给几分薄面的。不过现在看来，这人倒是不安分。”

　　图尔塔道：“那师尊您打算怎么处置此人？”

　　白衣老者淡淡的说道：“安分些也就罢了，若是不安分的话，那就让他吃点苦头，好叫他知道，不是什么地方，都是他可以撒野的。这样吧，你去看看，到底发生了什么情况，回头向我汇报。”

　　“是！”

　　图尔塔躬身离去。

　　……

　　会馆二层。

　　秦刺正惊异不定的看着那个狂笑不绝的隔间，揣摩其中是何人，忽然间，心头莫名的一动，紧接着，灵娇的声音有些突兀的冒了出来，“秦刺，我感应到有大量功德点生成，足有一千五百点。”

　　“什么？”秦刺在心里一声惊呼，灵娇的提醒让他有些始料未及，下意识的问道：“灵娇，你没有弄错吧？一千五百点，那可是抵得上半枚念珠了。难不成，你又发现了什么功德物品？”

　　“不是功德物品。”灵娇道：“我感应到旺盛的恶念汇聚，正催动出大量的功德点，有人在行恶。”

　　“在哪里？”秦刺问出这句话的时候，下意识的看了看那个隔间大门，揣摩着，灵娇指的人，该不是这隔间里的那位五元强者吧？岂料，灵娇的回答恰恰就是如此，灵娇说：“就在你眼前的那个隔间里，那个狂笑之人的声音中波动出来的，此人正在行大恶，如果斩杀对方，可得一千五百点功德。”

　　秦刺顿时苦笑：“灵娇，你也太看得起我了。我现在不过是二元下阶的修为，甚至还没有开始主修功法，更没有趁手的手段，你去让我面对一个五元强者，还要斩杀掉对方，我可没这本事。”

　　灵娇沉默了下来。

　　秦刺咂咂嘴，目光复杂的看着那间隔间，心里揣摩着，这房内之人到底在行什么恶，居然惊动了灵娇，而且，灵娇一开口就是一千五百点功德点。这个数目可不小了，抵得上半枚念珠。

　　“聂道友。”

　　忽然耳旁传来一个呐呐的声音，打断了秦刺的思绪，转头见那女修正看着他，诧异道：“怎么了？”

　　女修转头示意了一下。

　　秦刺便看到那图尔塔不知道从何处冒了出来，正朝他这边走过来。

　　“图老哥。”

　　秦刺看着对方，淡淡一笑。

　　“秦老弟，本来想让你尝尝鲜的，却没想到被打扰了。”图尔塔朝秦刺笑了笑，目光转向那隔间，就有些阴沉。

　　“也没什么。”秦刺摆摆手道：“看来我是没有和这位女道友双修的福分了，就是不知道这到底是出了什么事情？”

　　图尔塔哼了一声道：“装模作样之辈罢了。”

　　秦刺微一皱眉，心想，不久前这图尔塔才说过类似修行界有大风险，修为不高要低调谨慎，夹着尾巴做人之类的话。怎么这一转眼的功夫，面对一个五元级别的强者，居然摆出这样一幅态度来了？

　　“是么？”

　　就在图尔塔话音落下时，忽然间，一个炸雷般声音响彻在图尔塔的耳边，便是靠近图尔塔的秦刺，都被这股音波冲击到了，体内的元力下意识的就要窜动，但是旋即就反应过来，故作被音波扫中的模样，身子一飞就倒飞出去。

　　那个隔间的阵法忽然生生崩溃，门扉开启，一个半赤着身子，浑身满是铁疙瘩般雄壮肌肉的大汉走了出来。

　　随着此人行出，一股强大的气势涵盖全场。

　　厅内所有的修士，都被这股气势压迫的丝毫不能动弹，一个个脸色发白的看着走出的大汉。

　　已经借机将身子落在墙边的秦刺，也同样感受到了一股强大的压力，让他体内隐藏的元力蠢蠢欲动。

　　忽然，有人尖叫了一声。

　　随即，所有人都发现，大汉走出的那个隔间里，随着门扉的开启，居然充斥着血腥的场面。

　　残肢断臂，血迹满地。

　　“哈哈哈哈。”这铁塔般的大汉，看到众人畏惧的神情，一阵大笑，“我以为这密修会馆又多了不起，原来也不过如此，刚刚那几个女修伺候的我很不满意，我这人性子比较粗暴，若是遇上不满意的事情，就喜欢弄点血腥的场面来发泄。”

　　几名在会馆里从业的女修，顿时脸色发青，有人甚至暗自庆幸，幸好没去陪这大汉双修。

　　“你很不错，我喜欢你的性格，当年我杀了很多像你这么不知天高地厚的人。”大汉忽然又狞笑着看向图尔塔。

　　此刻，图尔塔也同样在那大汉的气势笼罩之中，而且那大汉似乎特别照顾他，所以他感受到的压力远远别人强。

　　而他不过才七级修士的修为。

　　和一名五元级别的修士根本就没有任何对比性，对方甚至捻捻小指头，就能轻易的斩杀他。

　　所以，图尔塔的脸色不由自主的发白，发青，最后更是在那大汉的狞笑声中，被那气势压迫的双腿一曲，直接跪了下来。

　　“废物！”

　　铁塔般的大汉，狞笑着朝图尔塔走去。

　　眼看着图尔塔就要丧命在那大汉的手中，就在这时，忽然又一股强大的气势，横中插入，如同一柄利剑，生生刺向那大汉。

　　“咦，五元修士。”

　　大汉的脸色陡然一变，顿时止住了脚步，气势一遍，如同盾牌一般汇聚在身前，阻挡住了对方的气势冲击。

　　两股同为五元级别修士的庞大气势，胶着在一起，顿时让周围的那些低级修士不堪重负，不少人纷纷口吐精血。

　　待判断出这股突如其来的气势，包含着五元上阶的修为时，大汉的脸色顿时凝重起来，扬声道：“是哪位道友，何不出来认识认识？”

　　随着他的话音落下，一道白影骤然出现在了厅内，赫然正是被图尔塔称作师尊的那名白衣老者。

　　白衣老者出现之后，目光一扫，落在满脸惨白，甚至都说不出来话的图尔塔，顿时脸色一沉，转而冷冷的盯着那位大汉道：“这位道友，执强凌弱，欺压弱小，又扮作小人行径来这会馆捣乱，很有意思么？”

　　大汉看到白衣老者出现，心内一惊，待听到这白衣老者的话，暗叫一声糟，他来的时候，可没听说过这间会馆里还有一位五元上阶的修士坐守，心里顿时将背后托付他的那个人骂的半死。

　　心思一转，大汉就嘿嘿笑道：“这位道友说笑了，在下不过是这里的客人，何来捣乱一说？不知道道友你和这密修会所是什么关系？难道是想替这会馆出头？”

　　白衣老者淡淡的说道：“老夫就坐守在这会馆里，阁下在我密修会馆里撒野，是不是找错地方了？”

　　大汉的脸色变了变，强压着心头的火气冷哼道：“道友这么说，是不是太霸道了，我怎么就撒野了？”

　　白衣老者指了指那隔间里的惨状，淡淡的说道：“我们会馆虽然开门迎客，但也有我们自己的规矩，若是客人遵守规矩，那我们就当做客人看，若是客人不懂规矩，那就得教教他什么是规矩了。”

　　大汉一声冷笑，知道对方根本不打算平息事态，身形蓦然一动，两个蒲扇般的大掌猛地一挥，冷喝道：“霸王旋！”

　　一股疾风在这大汉的两掌之间，瞬间生成，窜动而出，急速旋转着冲向白衣老者，二层厅内的装饰被这给疾风的扫荡下，纷纷坠落，片刻功夫，便是这座阁楼也开始摇摇欲坠，似乎就要坍塌。

　　“咦？地品中级斗技。”

　　老者似乎对这霸王旋有些惊诧，立时探出一指。

　　“灵犀碎空！”

　　一指点出，空间迅速被穿出一条黑洞，如长蛇般划向袭来的疾风，双双接触以后，疾风的中央，立时被这条“长蛇”洞穿，而旋转的讥讽也将这条“长蛇”绞杀的寸寸二断，最后双双消失。

　　“轰！”

　　周边各个隔间所布置的阵法，全部爆开，最后，整栋阁楼在轰然一声巨响中，坍塌下来。

　　那些被两位五元修士的争斗，压迫的丝毫不能动弹的修士们，纷纷被两股地品斗技冲击的朝外喷射。

　　秦刺也不例外，虽然他有入元的修为护身，远比那些低级修士要好很多，但是两名五元级强者的争斗，完全不是他现在的层次，所能抗衡的，所以在以元力护住己身以后，秦刺也随着两股斗技的强大能量波动，猛地弹出了身子。

　　“哗！”

　　繁华的交易会场骤然发生了剧烈的骚动，所有的修士，都把目光放在了那栋突然坍塌的阁楼上。

　　而不断从中喷射而出的修士，在跌落之时，也难免引起了一阵阵惊呼。

　　秦刺的身子倒是没有落在人流密集之所，所以他没有引起太多人的注意。察觉到自身没有什么大碍，秦刺才带着满脸的震惊，将目光投向了不远处坍塌的阁楼，刚刚两名五元修士的交手，待给他的，是无比的震撼。

　　“五元，五元，没想到五元的强者之间的战斗，居然是这般惊人。两人出手皆是地品斗技，一爆发，都是绝强的气势，若不是那阁楼本身有阵法阻挡，怕不仅是阁楼坍塌，这周边的所有修士都会遭殃。”

　　一时间，秦刺心里生出了一种强烈的升级欲望，渴望着能够进入到真正的强者行列，而不是像现在这般，沦落在二元的层次里，不上不下，无所作为。

　　唰！

　　唰！

　　忽然间，两道身影冲天而起，赫然正是那大汉和白衣老者。

　　两人的交手并没有因为阁楼的坍塌而停止，反倒是幅度越来越大，斗技，法宝，层出不穷。附近的修士几乎都被两人交手的能量所波及，有些被压迫的吐血不止，有些则是早早的架起遁光，远离这是非之地。

　　很快的，以这大汉和白衣老者为中心，迅速的清出了一个空阔的无人地带。

　　而在这地带的周边，则有无数参与交易会的修士旁观。

　　五元强者，见到一个已经不容易，何况是一次看到两个？而且这两名五元强者，居然还在生死之斗。

　　这样的场面，对于每一个修士而言，都有着无穷的吸引力。

　　如果能从这五元强者的战斗中吸取到经验，得到些感悟，无疑会对他们的修行有极大的提升。

　　“灵娇，你知不知道霸王旋和灵犀碎空这两门斗技？”秦刺一边看着两名五元强者的交手，一边唤起了灵娇。

　　刚刚两人交手时，所使用的地品中级的斗技，让秦刺很是心惊，让的菩提大手印虽然提升幅度能抵达地品高级，但如今，秦刺还只能发挥出黄品高级的实力。和这两门斗技相比，差之甚远。

　　“这两门都是地品中级斗技，霸王旋据说出自数万年前，一名自号‘嗜血霸王’的六元修士，使用起来，疾风旋转，能生生将人的九宫盘都给旋转到崩溃。而灵犀碎空，也是出自万年前一位较有名气的散修，能够将穿透虚空的能量化为战斗力。”灵娇答道。

　　秦刺一听，就知道，单凭这两门斗技，是看不出这两人的来历了，不过能到五元层次的修士，都有几分机缘，得到一些压身的斗技，这并不稀奇。

　　很快，这两名五元强者的争斗范围进一步升级，纵横百里，几乎波及了整个会场，整个交易会场在这两人的战斗下，完全被摧毁。

　　不过级别的高低，明显的摆在那里，那大汉，虽然能凭借法宝斗技，一时间和白衣老者斗个不相上下，但时间一久，明显开始显现出弱势。

　　便在大汉渐现败象，而那白衣老者愈战愈勇之时，天边唰唰唰飞来几道遁光，其中一道遁光居然无视两位五元强者的交手，横中插入进去，落地时，已经化为一名黑脸老者，拱手对大汉和白衣老者道：“两位道友，不知道能否卖我黑雾山雾隐派一个薄面，暂时放下争端。”

　　这黑脸老者来的突然，但让人意外是，此人居然也有五元的修为，不过比之那大汉和白衣老者，他的修为最低，只有五元下阶。

　　周围有些辨识出老者身份的纷纷惊呼，秦刺侧耳倾听之后，眉头就是一动：“原来这人是雾隐派的掌教。”


第877章 暗里追踪

　　“这黑雾山正是雾隐派的山门，而此次在黑雾山举办小型修士交易会，也是雾隐派一手操持。陡然出了这么大的事情，而且涉及到五元修士之间的争斗，雾隐派的掌教要是还能坐得住，那反倒是奇怪了。”

　　秦刺旋即明白过来。

　　不过那黑脸老者的脸面，似乎不足以让两位已经打出真火的五元强者平静下来，不论是那铁塔般的大汉，还是那白袍老者，谁都没有理会那黑脸老者的劝阻，两人依旧你来我往，越战越烈。

　　黑脸老者不过才五元下阶的水平，哪里敢直接成为一名五元中阶强者和一名五元上阶强者的缓冲地带，眼见两人并不罢手，反而各赠法宝斗技，自是不敢怠慢，抽身避开锋芒，焦急无奈。

　　“唰！”

　　白袍老者忽然扬手打出一套飞针状的法宝，细如牛毛，荧光四溢，不下于上百枚，密密麻麻的汇聚在一起，忽分忽合，涌向那铁塔似的大汉，惹得周围观战的那些低级修士纷纷口出惊呼。

　　“上品宝器！”

　　“天呐！真的是上品宝器。”

　　“我修行至今，还是第一次看到上品宝器，果真名不虚传，这股霸道尖锐的气势，简直不可阻挡。”

　　“这大汉本就占据弱势，战斗越久越发明显，现在那白袍老者又唤出上品宝器，恐怕这大汉要落败了。”

　　“我看不一定，这大汉虽然比那白袍老者的境界要低了一阶，但他的手段也不少，不然难能拼到现在。”

　　一时间，整个观战的现场议论纷纷。

　　毫无疑问，这样的一场强者之间的战斗，带给这些观战的低级修士的，是无与伦比的震撼。

　　相比较这些低级修士而言，那些数量不多的入元修士，明显比较矜持，只是默默观战，一言不发。

　　“果然是上品宝器，不过似乎是要组合在一起，才能发挥出出上品宝器的实力，一旦分散成单枚飞针的话，实力就会骤减，怕是连宝器都算不上，这种组合型的法宝，倒是有趣的很。”

　　秦刺的目光亮了亮，心思流转间已是察觉到这些飞针类法宝的不凡，颇感兴趣的同时却也一言不发继续观战。

　　“霸王旋！”

　　大汉见到那些牛毛飞针迎面射来，察觉其中利害，丝毫不敢大意，第一时间动用了他的地品中级战技霸王旋。强大的旋转气流，在他的双掌一挥一搓间，立刻成型，迅速化为一道通天风柱。

　　“哗！”

　　周围观战的修士一阵哗然，纷纷抽身再次暴退数里，几个速度慢些的低级修士，惊叫一声，就直接就被那股旋转的气流给吸入进去，最后连惨叫声都没有，便就此销声匿迹，音信全无。

　　“看来这大汉是动了拼命的心思了。”

　　秦刺同样也在抽身暴退，但是心里却琢磨开来。之前那大汉同样施展过这招“霸王旋”的斗技，但还没有造成如今这般接天入地，仿佛以强大的旋转气流将天地都连接起来的，威猛绝伦的效果。但现在一招使出，却造成这样的气势，显然是这大汉情知不妙，想要加快战斗节奏了。

　　上品宝器直接可以对抗五元中阶的强者，虽然比这霸王旋地品中级的斗技级别，要差了一些，但在五元上阶的高手驱使下，完全可以弥补那细微的差距。可惜，在迎面撞上那霸王旋的霸道旋转力时，牛毛飞针还是被那股转力，带偏了方向始终被吸附在霸王旋的气势范围，暂未摆脱。

　　“去！”

　　白袍老者陡然厉喝，扬手一挥之下，那根根飞针顿如灌满力量，齐齐冲出霸王旋的纠缠，根根穿透而过，直扑那大汉。而大汉的手脚也不慢，霸王旋急速旋转着，已经冲到了那白袍老者的眼前。

　　“嘭！”

　　白袍老者的反应极快，甩手骤然掐住一个古怪的手印，一枚两色球形能量弹射而出，瞬间进入霸王旋的能量中心。在老者的意念牵引下，那枚两色球形能量生生爆开，强大的力量，居然将霸王旋的能量拉扯的粉碎，双双消磨殆尽。

　　但是老者为中心，周围数十里之地，顿时被这两股硬碰硬的强横力量，横扫的片甲不留。

　　“合欢印！”

　　灵娇忽然一声疑呼，引起了秦刺的注意，便连忙询问底细，这才得知，原来那老者掐住的古怪手印，是早前东胜神州西边一个叫做合欢门的门派所掌握的地品中级斗技，运转阴阳两股能量，达到释放强横战力的效果，只不过后来合欢门销声匿迹，这合欢印也就逐渐消失了。

　　“合欢印？合欢门？难道这合欢门就是老者的来历？”秦刺暗忖着，自然无法肯定，且不说这合欢门还存不存在了，单是灵娇所掌握的信息都是她沉睡以前的东西，秦刺就无法完全确认。

　　何况，哪门哪派都有些繁杂的功法或者斗技，这些功法斗技有些是门派的开山鼻祖留下来的，有些则是在无数年的不断搜集中汇聚起来，其中出现一两门曾有名气的斗技和功法，并不稀奇。

　　“加上之前的灵犀碎空，和现在的合欢印，这老者能够轻易的使用出两门地品中级的斗技，定然是来历不凡，若只是散修，不可能掌握住这么多高层次的斗技，除非真是机缘了得之辈。”

　　秦刺愈发怀疑起这老者的身份。

　　当然，秦刺所以对这老者身份敏感，还是因为图尔塔。

　　图尔塔和密修会馆之间显然有着一层不为知晓的隐秘关系，而这老者则是密修会馆的坐镇高手，通过之前白袍老者及时出手挽救了图尔塔的性命来看，两者之间的关系，应当还简单。

　　白袍老者成功破去了对方的斗技，但那大汉却没能挡住白袍老者的飞针法宝，尽管有意躲避阻挡，但还是被数枚飞针穿透了身躯，顿时面色大白，连连飞退，待接连使出数种防护类法宝，才算是堪堪挡住了飞针。

　　“道友咱们就此罢手如何？”

　　察觉到自己身处劣势，力有不逮，大汉已经隐有退意，便趁着短暂的空隙向白袍老者求和。

　　白袍老者一声冷笑道：“罢手？你对我密修会馆出手时，为何不见你罢手？既然不懂规矩，那就得付出代价。”

　　“你！”

　　大汉被讥的眉头狂跳，刚想说什么，却见那白袍老者再次驱动那些飞针类法宝疾驰而来，一时不防之下，居然又被数枚飞针穿透了他的防护法宝，刺中了他的身体，顿时让的脸色愈发惨白。

　　大汉再次抽身躲避，于此同时，他已是知晓形势不妙，不断的想要寻找空隙，好架起遁光逃离。

　　岂料，那白袍老者并没有给他机会，出手狠辣，招招要命。

　　大汉的修为本就不如白袍老者，加上手段上也逊色了一筹，顿时被逼得左右闪避，极其狼狈。

　　蓦地。

　　白袍老者的灵犀碎空，陡然使出，那大汉在不妨之下，顿时被这一招地品斗技狠狠击中，生生洞穿了大汉的右边肩膀，同时让其整个右臂都爆裂开来，血沫横飞，一条胳膊算是被打残废了。

　　大汉伤上加伤。

　　地品中级斗技的威力足以当场将他斩杀。

　　所以，他虽然闪避的及时，仅仅是被打爆了一条胳膊，但他的伤势却远比表面上看的严重许多。

　　“道友，在下认输，请住手。”

　　情急之下，那大汉再也无法保持先前的嚣张气焰，忍着伤势所带来的剧烈痛楚，低声下气的朝白袍老者求饶，但白袍老者根本不理，似乎打着趁你病要你命的主意，在对方分神之际，又是一招灵犀碎空狠击过去，大汉反应不及，虽然及时避开脑门，但是下腹却立刻被洞穿，精血狂射。

　　大汉跌落在地，状似奄奄一息，口中精血狂喷不止，看上去，似乎是命不久矣。

　　周围观战的那些低级修士看到这里，已是议论纷纷，心有戚戚，但是修行界的战斗就是这么残酷。

　　往往战斗的开始，就代表必然会以一方被另一方斩杀而结束。

　　大汉是奄奄一息，但那白袍老者却仍旧没有放过他的意思，斩草不除根春风吹又生，老者显然是要彻底将对方斩杀在当场，不让对方有任何逃得生机的机会，但就在这时，那雾隐派的掌教，也就是那名黑脸老者，却又不知从那儿冒了出来，急忙上前一步，拦住白袍老者道：“这位道友且慢动手。”

　　白袍老者冷冷的扫了黑脸老者一眼。

　　黑脸老者见状，急忙道：“道友，得饶人处且饶人，这位道友已经身受重伤何必一定要赶尽杀绝呢？这里是我雾隐派的山门所在，两位道友能够光临，那是我们雾隐派的幸事，还望能卖个薄面？”

　　“你想阻拦我？”

　　白袍老者的一哼。

　　黑脸老者心头一跳：“不敢不敢，只是在下不愿看到两位道友伤了和气，闹出伤亡来，大家同为修行中人，能够相遇已是缘分，就算有什么误会的地方，也可以想办法化解，没必要手底下见真章啊。”

　　白袍老者眉头一动，似乎明白了什么，淡淡的一笑道：“你是怕我和那人在你雾隐派的山门争斗，若是闹出什么事情，会让你们雾隐派惹上麻烦，所以才这么苦口婆心的赶来劝阻吧？”

　　黑脸老者见心思被对方识破，老脸微微一热，随即刚想说话，突然间，在他身后一道遁光冲天而起，速度极快的朝着某个方向疾驰而去，驱使遁光的人，赫然正是那被击成重伤的大汉。

　　“想跑。”

　　白袍老者目光一动，就欲追击，不料，那疾驰的遁光忽然回射出一道乌光，直奔白袍老者。

　　“轰！”

　　乌光一近，便爆射开来，化为一团黑雾纠缠住白袍老者，生生拖住了他的身形，让他无法及时追击。

　　待白袍老者总算化解了那团黑雾时，那大汉的遁光已经消失不见。白袍老者已是追击不及，怒气翻滚，忽而想到已经坍塌的会馆阁楼，心头又是一动，暗道：“也罢，穷寇莫追，虽然我跟上去，定能将此人斩杀当场，但难保密修会馆这边不会出什么问题，还是先把这边的事情处理好。”

　　思及此处，白袍老者就打消了追上去的想法，毕竟他则职责就是看护密修会馆在此的据点，若是丢了职责，跑去追击那大汉，就算最后能斩杀对方，但恐怕这一追一逃，也得花掉十天半个月的时间。

　　时间上明显不允许他这么做。

　　眼见战斗已经告一段落，周围的议论声陡然了大了一倍。

　　秦刺也同样是观战的一员，耳听目染，便明白了这些修士都是在惊讶那两名修士的修为和战斗的手段。

　　“五元强者确实名不虚传。”秦刺同样心生感慨的咂咂嘴，两名五元强者战斗之精彩远远超过想象，非笔墨所能形容，让秦刺看的热血沸腾，恨不得能亲历其中，可惜他还没这个能力。

　　“也不知道我何时才能练到五元的层次，五年？十年？还是二十年？唉，看来回谷之后，我得要把心思放到那吞日精元功上，争取早日有所提升有所突破，不必像如今这般防这防那。”

　　秦刺的心思一阵转动。

　　蓦地。

　　灵娇的声音忽然响在秦刺的心头：“秦刺，那人受了重伤，正是你斩杀他的好机会，你快跟上他。”

　　秦刺闻声一怔，随即苦笑道：“灵娇，那人已经跑的影子都没有了，我怎么可能追的上。”

　　灵娇道：“我给你指方向。”

　　秦刺诧异道：“什么？”

　　灵娇道：“此人身上的恶念所生成的功德点，还没有失效，所以我的感应还能对他身上的功德点进行追踪，不过距离再远点，亦或是再耽误一些时间，功德点自然消退以后，我就无法感应了。”

　　秦刺目光一亮：“功德点还没有失效？那我现在要是跟上去，将那人斩杀，岂不是还可以拿到那一千五的功德点。”

　　灵娇道：“不错，但你要快。”

　　秦刺稍稍有些犹豫，因为对方毕竟是五元强者，即便身受重伤，但也是瘦死的骆驼比马大。

　　“也罢，这是个好机会，错过这样的机会，我还不知道要修炼多久，才能跟五元强者动手。也不知道要等到何时，才能再遇到这般恶念深重，生成了大功德点的人。”秦刺顿时打定了主意。

　　蓦地，秦刺的身形就消失在了观战的人群之中，犹豫妙步空空的玄妙和隐蔽性，无人发现。

　　……

　　由于秦刺还没有专门修习遁术，所以他如今还只能依靠身法前行，身法自然远远不及遁术，所以这让秦刺有些担心，在追出百余里地之后，秦刺对灵娇道：“灵娇，我这速度怕是追不上了。”

　　灵娇道：“以那人的伤势跑不了多远，我已经感应到他的位置移动的速度越来越慢，想来已经气力不济，或许很快就会停下来疗伤，你保持现在的速度，用不了多久，就能追上那个人。”

　　秦刺又道：“灵娇，还真不知道你有这样的能力，居然能依靠旁人身上的功德点，进行追踪。”

　　灵娇道：“并非每个人都行，一来此人身上的功德点极多，二来之前我已经对其功德点产生了感应，就好像在他的功德点上做了一个标记一样，只要对方不超出我的感应距离，或者这人的功德点没有因为时间过长而消散，泯灭了我的感应标记，那么他的位置，就会一直在我的感应内。”

　　秦刺恍然道：“原来是这样，那此人的身上为何会有这么多功德点呢？”

　　灵娇道：“此人之间所做的事情你也已经看到了，还有他本身的修为已经可以称之为高手，这两者结合起来，他的功德点自然就不会少。还有更重要的一点，此人在之前应当恶事不绝，虽然这些过往的恶事已经不会再化为功德点，但是当他恶念产生时，他的功德点，就会比旁人成倍的增长。”

　　秦刺明白过来，“这么说，虽然无法从别人过往的恶举中挖掘到功德点，但是如果过往罪孽深重，就能在其每一次产生恶念恶举时，成倍的叠加功德点，但凡斩杀，就能获得比旁人多几倍的功德点，是么？”

　　灵娇道：“不错。”

　　忽然，天际划过数道遁光，明显也朝着灵娇感应到的那个大汉的位置驰去，这让秦刺的眉头一皱。

　　“难道还有人想趁机拿下那个大汉，从他的身上捞取好处？”

　　这个念头让秦刺稍稍警惕起来，连忙将妙步空空运转的愈发空灵，好让身形在运动中看不出丝毫端倪。

　　灵娇忽然道：“那大汉的位置已经不动了，他停下来了。”

　　秦刺心头一喜，自然加快了脚步。

　　大约行走了三炷香的时间。

　　秦刺的脚步猛地一顿，因为灵娇提醒他地方到了。

　　于此同时，秦刺也清晰的听到了一阵打斗声，从前方传来。他连忙小心翼翼的移动身子，靠了过去。

　　前方是一片地势较为平坦的密林，而周围都是起伏的山峦，大汉选择在这样的地方停下遁光，显然是想寻个合适的地方疗养。

　　只是为何会有打斗之声，却让人迷惑。

　　“莫非是刚刚追过来的那几道遁光，和那大汉斗起来了？”秦刺暗暗的想着，脚步已经逐渐靠近了打斗的来源所在。


第878章 驱狼迎虎

　　前方现出了四个交斗的人，其中一个正是那被白衣老者击成重伤，并且断了一条胳膊的五元大汉。不过此时，这大汉已经不复初始的嚣张与风光，在三名修士的联手围攻下，岌岌可危。

　　“果然。”

　　秦刺眼一眯，把目光重点放在了那三名尾随联攻的三名修士身上。这三人皆有入元以后的修为，其中一人达到了三元下阶的层次，另外两人则不到三元，一个是二元下阶段，一个是二元中阶。

　　若是放在平时，这种修为的三名修士，就算是吃了熊心豹子胆，也不敢去主动招惹一位五元修士，再联手对其进行追杀。但如今，那大汉身受重伤，实力大损，却正好给了这三名修士拦杀的机会。

　　“只有一人与我实力相当，其他两人的修为都在我之上，若是贸然现身，怕是我也同样面对三名修士联手打杀的局面，暂时还是按兵不动的好，看看形势的发展再做打算。”秦刺暗忖道。

　　大汉的五元修为已经无法施展开来，实力跌落到只有一元的层次，甚至连他拿手的斗技“霸王旋”都施展不开，只能硬凭身法，和手中的几件宝器级的法宝，来强行抗衡三名修士联手来攻。

　　“这大汉恐怕撑不了多久，如果不发生什么意外，或者还有什么自救的方法，恐怕他最终还是逃不过一死。”秦刺估判着场上的形势，看出了那大汉已经是强弩之末，便断定了他的结局。

　　但思及这三名修士在大汉重伤逃遁之后，却紧追不舍的拦杀这名大汉，明显是起了贪心，想要趁机捡便宜，从大汉这名五元强者的身上捞些好处，不免让秦刺暗自生出几许感叹：“这修行界果然是弱肉强食，不择手段的地方。换做平时，以这大汉的修行，那个低级修士敢轻易招惹，无不对其恭敬有加，唯唯诺诺，可现在不过是受了重伤，实力大损，就有实力低于他的修士，敢于跳出来对他下手。”

　　然而，当秦刺想到了自己，不免又苦笑了一下，他来此的目的，同样是想从那大汉的身上捡便宜，想趁着对方重伤之际，斩杀对方，再从对方的身上获取功德点，所以他和那三名修士的动机没有任何区别。

　　“日后或许我也会面临和这大汉同样的局面，这对我也算是一个提醒，在修行界，时刻不能放松警惕，无路何时何地，都要万分小心，除非拥有无视一切的实力，否则要是憋屈的死在低于自己的对手面前，被人捡了便宜，那可真是冤枉了。”

　　秦刺在心里暗暗告诫自己。

　　不远处，那大汉深陷重围，五级反击，已是怒喝连连，陡然一声狂吼道：“你们这些贼胆鼠类，居然趁着我受伤之际，对我动手，待我伤势恢复，定要将你们一个个大卸八块，抛于阴沟。”

　　三名修士中，那名三元修士哈哈一声冷笑道：“前辈，看来您真是分不清形势啊，您认为如同现在这样的局面，我们还会给你生还的机会么？不怕告诉你，我们兄弟三人平常干的就是杀人劫财的勾当，当然，平日里对付的都是一些落单的小角色，像前辈这样的大鳄，我们还是第一次遇上，所以嘛，我们一定会好好的照顾一下前辈，也好让我们从前辈的身上发掘出更多的好处。”

　　“你们找死。”

　　大汉怒气冲天，本来就已经鼓得像小山包似的一块块肌肉愈发膨胀了几分，瞪着血红的双目，横扫这三名修士，忽然一声断喝道：“好，今天就算我死在这里，也断不会让你们三人捡了便宜，老子活不成，也会拉你们一起陪葬。”

　　说话间。

　　大汉全身的肌肉忽然开始迅速的萎缩，好像是把积蓄在肌肉里的能量，一瞬间都抽空了一般。

　　紧接着，大汉头顶飞出了一道模模糊糊的光影，竟然就是这大汉的九宫神元盘。可以明显的看到，这大汉的九宫盘，开启了五块光亮的区域，这就表示他五元修士的身份，而在九宫盘飞出后，便盘踞在头顶飞快的旋转。

　　“不好，他……他这是想拉咱们同归于尽。”三名修士中，那名三元修士脸色一变，扬声喊道。

　　其余两名修士也随之色变。

　　“撤！”

　　三人随即齐齐退开，想要逃跑。

　　“想跑！”那大汉显然是怒火攻心，加上伤势严重之下，强行催动功法，已是箭在弦上，不得不发。

　　猛然怒喝之后，头上的九宫盘疯狂的旋转，随即他双手猛的一挥。

　　“霸王旋。”

　　一道疾风转眼成型，通天接地，恍若龙卷风一般，带着无匹的威势，速度极快的扑向那三名想要逃遁的修士。

　　秦刺感觉到身形一震，居然控制不住妙步空空的身法，身形顿时毫无掩饰的显露出来。

　　“嘶，果然是临死之前的反扑，好厉害。前面两次霸王旋叠加在一起，都没有这次的厉害。”

　　秦刺倒吸一口凉气，刚想重使妙步空空的身法隐藏自己，却突然看到那三名修士惨叫着被收入到霸王旋的能量旋风里，居然就如同石沉大海，再没有生息。而也就在这时，那五元大汉的九宫盘似乎运转到了极致，就在那大汉的头顶猛然拔起，升上半空后，突然一下暴散开来。

　　便是秦刺在这股五元修士的九宫盘爆裂下，也被那气浪狠狠的一击，身子倒飞出去，待落地是，已是气血翻腾，张口便喷出一口精血，这才稍稍好转了几分。察觉到自己受了点轻伤，秦刺的眉头皱了皱，再看向那大汉所在的位置时，却发现霸王旋的能量已经消散了，那三名修饰已经连渣都没有剩下。

　　而那铁塔似的大汉，现在萎缩的跟个木乃伊似的，全身肌肉都瘪了下去，他转头朝着秦刺的方向看了一眼。

　　秦刺的心里一跳，灵娇忽然道：“快，小刺，你还有最后一点时间斩杀他，否则，他就撑不住了。”

　　秦刺闻言再不做任何的犹豫，对方的九宫盘都爆了，已经形成不了任何的威胁，所以他猛地挥拳，元力狂喷，甚至都没有动用菩提大手印，这倒不是秦刺自信，而是对方已经不配。

　　拳风狠狠的击中在那大汉的身体上，大汉快要断绝的生机，在秦刺的一拳之下，加速消亡。

　　仰头倒地，生机全无。

　　一股奇特的能量从那大汉的尸体上飘散出来，直接钻进到秦刺的身体里，被孕鼎空间里的功德宝鼎所吸收。

　　这些能量正是功德点。

　　“一千五百点。”灵娇报出了功德点数。

　　秦刺哈哈大笑：“从这人身上获得一千五百点，再从那念珠上获得三千点，我就足有四千五百点功德点，只差一半多一点，我就能开启宝鼎十分之二的能力了。”

　　蓦地，秦刺笑声一收，眼神落在了那大汉的尸身上。

　　这大汉恶念深重，死有余辜，秦刺自然不会有任何怜悯，之所以看想这大汉的尸身，是因为他腰间的储物袋。

　　“以对方五元的实力，想必储物袋里的宝贝应该不少。”秦刺的心头一动，扬手一招，大汉身上的储物袋便落在了他的手上。随后秦刺探出神识在大汉的尸身上一阵探索，再没有任何发现后，便把目光放在了手中的储物袋上。

　　可惜还没等秦刺仔细的打量储物袋中所装的物品，忽然间，天幕之上，又有一道遁光激射而来。

　　“还有人赶来？”秦刺的眉头一皱，一时间也分不清，这道赶来的遁光是早先就在追踪这重伤的五元大汉，想要捞便宜，还是被刚刚那大汉和三名修士之间的争斗所吸引，赶来观望。

　　但不管是哪种原因，秦刺都知道，他是不能再待下去了。

　　是以，秦刺立刻运转身法，远离此地。

　　唰！

　　片刻后，一道遁光落了下来，是一个满脸疙瘩的年轻人，此人虽然看似年轻，但修为却相当的恐怖，居然拥有四元下阶的修为。

　　落地之后，这人左右观望，待看到那大汉的尸身，连忙探出神识打探，待发现储物袋已经不见之后，此人脸色顿时一沉：“刚刚听到打斗声，就知道有人在我之前捷足先登了，没想到我千赶万赶，还是来迟了一步。”

　　说着，这人眯起眼开始观察起四周的情形，周围战斗过后的痕迹历历在目，轻易的就能看出之前战斗的惨烈。

　　“不对。”这人忽而目光一凝，“我来的时候，这边才刚刚平静，说明战斗才刚刚结束，周围还残留着元力扩散的气息，但是我却没有看到遁光升起，说明对这大汉动手的人，应该还没有走远才是。”

　　想到这里，这人目中精光一闪，陡然拔地而起，架起遁光，开始在这一片地域上不断的梭巡。

　　秦刺的妙步空空身法，虽然拥有遮掩身形的奇妙能力，但是论速度，却远远比不上遁光。

　　所以他虽然立刻就远离避开，但是受到速度的限制，他未能行开多远，当发现天上那道遁光不断的来回游弋时，秦刺就暗叫一声糟。

　　“看来这人是察觉到我并没有走多远了，他粘的这么紧，显然是来者不善，估计原本就是想从那大汉的身上捞便宜的，只是迟了一步。”秦刺皱皱眉头，心里微微有些忐忑，只见遁光，不见其人，让秦刺无法判断对方的修为境界，但是看对方不达目的不罢休的姿态，显然不是弱者所为。

　　“若是对方拥有四元以上的实力，以我现在小成的妙步空空身法，在高速行进中极有可能会被对方发现，除非我暂时不动，寻找一处隐蔽的地方，暂避开此人的探索。”暗自盘算了一番，秦刺打定了主意，不急着离开，先找个地方避一避，等到此人没有任何发现之后，自然就会离开。

　　这样一想，秦刺的身形就放缓了下来，开始在周围寻找合适暂避的地方，没过多时，秦刺就在起伏的山峦间，看到了一个被植被隐蔽起来的山洞，探出神识流转一圈，发现山洞里没有任何威胁之物以后，秦刺便钻了进去。

　　山洞里的面积并不是太大，约莫五米见方，容纳秦刺却是绰绰有余了。

　　为求保险，秦刺从储物袋中，取出了那几片阵符，这是当初那黑衣修士留下来的布置阵法的阵符，后来秦刺一直利用此阵来更为保险的在辅炼房中修炼，不用之时，都是藏在储物袋里。

　　阵符布置成阵法，并开启之后，便隔绝了内里的一切波动和气息，这让秦刺提着的心，稍稍放下了一点。

　　“这片地域这么大，除非对方拥有五元以上的修为，否则怕是没有那个能力用神识一寸寸的搜索，我暂时躲避在此处，用阵法隔绝，应当还算是安全的。”

　　稍稍放下心来的秦刺，拿起了那个从大汉身上取来的储物袋，有阵法隔绝气息，只要不是特别强烈的波动，一般都不会传递出去，所以秦刺还是比较放心，便没有太多顾忌的将储物袋中的东西取了出来。

　　这五元大汉的储物袋里，带着的东西着实不多，和当初那黑衣修士比起来，算是天壤之别。

　　不过东西再少，几瓶丹药和一些丹材器料，这些几乎每个修士的储物袋里都会有储存的东西，还是有的，只不过数量非常少，而秦刺暂时也没有心思去判断他们的珍惜与否，因为他的主要目的，还是想搜寻这其中有没有修炼法门，以及能够辅助战斗的斗技功法，亦或是法宝。

　　很快的，秦刺的手中便出现了一片半个巴掌大小，羽毛状的法宝，法宝上宝光闪闪，气息飘逸。

　　“中品宝器。”

　　秦刺从这羽毛的光芒和气息中判断出了它的等级，顿时目光一亮，一件中品宝器的价值可就相当不菲了，秦刺如今除了功德宝鼎以外，也就只有下品宝器。

　　“也不知道有什么功用，待抽的时间，等我修炼功法以后，再将其祭炼一番看看。”秦刺想了想，将这件法宝暂时放到一旁，很快的，就摸出了一柄飞剑，这飞剑也是一件宝器，不过只是下品。

　　飞剑之上，土元素的流动非常旺盛，显然是一件土属性的飞剑。

　　“这飞剑也不错。”

　　放下飞剑以后，秦刺继续翻看，很快的，他目光一亮，看到了一面盾牌似的法宝，这法宝只有绝品法器的级别，但是秦刺一眼扫过，就发现，这件法宝应当是防御类的法宝，这不由让他心里一喜。

　　防御类的法宝虽然不少见，但至少秦刺的身上还一件没有，但是修士的身上多几件防御的法宝，在战斗中功用会非常大。

　　“果然是五元强者，虽然东西不多，但这些法宝都是好东西啊，特别是这件防御类的法宝，尽管只有绝品法器的级别，但是在战斗之时，足以提升不少的防御性了。”秦刺点点头，满脸笑意，但随即想到这大汉最终还不过是落了难逃一死的下场，不由心头一凛，“实力还是比法宝重要啊，这大汉的法宝虽然不多，但也算少而精了，可惜在那白袍老者的手上，还是被打压的没有还手之力。”

　　随后，秦刺不断的翻找，却在没有发现法宝，同时也没有发现任何的修炼功法，但是在翻找了一遍之后，他却意外的找到了一片玉简，待一扫玉简里的内容，顿时忍不住大笑起来。

　　原来这玉简里记载的内容，竟然就是那大汉的拿手斗技“霸王旋”，一个地品中级的斗技，绝对是珍惜之物。

　　“居然是‘霸王旋’，地品中级的斗技，这可是个好东西啊。”秦刺兴奋之情，溢于言表，“可惜，这是非升级型斗技，而且要求的最低修炼等级必须是四元的层次，看来我现在是无法修炼了。”

　　摇了摇头，有些惋惜的秦刺，将所有的东西重新装回到了储物袋中，然后同样将这个储物袋让灵娇放入到了孕鼎空间里，算是成为了秦刺第三个储物袋。

　　……

　　一转眼，过去了三天的时间，每天秦刺都要打开阵法，悄悄的出去查探那名盘旋在附近的遁光消失没有，可是接连三天，那道遁光似是跟他耗上了一般，怎么也不肯离去，让秦刺不得不在山洞内憋了几天。

　　但是三天之后，当秦刺再出去查探的时候，那道遁光却消失了，这自然让秦刺一喜，可是考虑对方或许是缓兵之计，便暂时没有轻举妄动，依旧在山洞内又等了两天，没有发现任何异常之后，这才小心翼翼的出了山洞。

　　一出山洞，秦刺辨识出黑雾山所在的方向后，便立刻运转起妙步空空的身法，谨慎而快速的前行而去。

　　一路上倒是没什么事情发生，难道盘旋的遁光也没有再出现过。

　　回到黑雾山的时候，原本那个交流会主会场，已经没有了几天前的繁华与热闹，秦刺不免有些迷惑，因为当初听图尔塔说，这交流会是要开上十天的，但现在前前后后才过去了七天时间不到，怎么就结束了。

　　不明底细的秦刺，拦住了一个正准备离开的修士问了问，这才知道，原来数天前那两名五元强者的交手打斗，直接破坏了整个会场，也导致交流会无法在继续开下去，只能草草结束。

　　问清了原因，秦刺就奔着一个会场的一个方向而去，当初他们一同来的十来个落日谷弟子，在分头行动之前，越好了集合的地点。


第879章 换个功法

　　到了集合地的时候，秦刺微微松了一口气，因为他看到李胖子正和同来的落日谷弟子在一起。

　　当日他走的匆忙，根本就没有顾及到李胖子，所以后来也不知道这李胖子是不是一直在珍馐坊里等他，刚刚经过珍馐坊的时候，秦刺看了看，并没有找到李胖子，这让他有些担心。

　　现在看到胖子好端端的在这里，自然是放下心来。

　　“秦哥儿！”看到秦刺出现，那几位落日谷的弟子没什么反应，但是李胖子就无比激动了，一溜烟的跑到秦刺近前，上下左右的打量了好一会儿，似是在确定秦刺有没有缺胳膊少腿儿似的。

　　片刻后，大约是见秦刺全身的零件都很完整，终于不再观望，而是紧张兮兮的问秦刺，：“你没事吧？”

　　秦刺本就被这胖子一通狂打量，弄的莫名其妙，现在又听他这么问，不由好笑道：“我能有什么事。”

　　胖子总算是松了一口气，点头道：“没事就好，没事就好，你一直没出现，我还以为……你那啥了。”

　　“那啥？”秦刺皱皱眉，随即便明白了，呵呵笑着摇头道：“你想多了，对了，你没怎么样吧？”

　　李胖子摇头道：“我嘛，好吃好睡，你给我的那块中级元灵石，可是够我花销了，要不是那天发生那件事，我现在怕是还在珍馐坊里，品尝佳肴呢。啧，说起来那天的事，也真是有些出乎意料。我本来在珍馐坊里正吃的痛快，忽然间，就听到外面哗哗的走动，还有许多人架起了遁光，搞的我以为发生了什么大事，后来才知道，是两名五元强者在战斗，并且还有不少附近的修士一个不巧，被这两人相斗时的能量所击伤，更有被击死的，我就挺担心你，可是过去看的时候，战斗已经结束了。后来我找了半天也没找到秦哥儿你，等了几天，交流会草草结束了，我就在这约定的地点等你，可是你迟迟不出现了，可把我给急的。咦，对了，秦哥儿，你这几天，到底是跑去哪里了？”

　　秦刺摇摇头说：“遇到了一些事情。”

　　胖子也就没有在细问。

　　秦刺朝周围看了看，忽然道：“咦，那图尔塔也没有来么？”

　　李胖子点头道：“图尔塔跟你一样，这些天都没有出现过，也不知道去哪儿了，现在你都回来了，结果他还没回来，你说，该不是那天五元强者相斗的时候，他不巧就在旁边，所以……”

　　秦刺摇头说：“不会。”

　　胖子瘪瘪嘴也就没在说下去。

　　巧的很，就在秦刺和胖子两人刚刚落下话音的时候，不远处一道身形快步行来，可不正是那图尔塔。

　　“含参，记住，如果图尔塔问起元灵石的事情，你就说元灵石是你给我的，知道么？”秦刺忽然对李胖子道。

　　李胖子一听，怔了怔，随即也点头道：“放心吧，秦哥儿你这是有什么计较是吧，他要是问我，我会知道该怎么说的。”

　　秦刺点点头。

　　那图尔塔已经走近，先是和那几个落日谷的弟子打了个招呼，最后把目光落在秦刺的身上，看到秦刺安然无恙，顿时松了一口气，上前亲热的说道：“秦老弟，你没事可真是太好了，那天的事情发生的太突然，老哥我自身难保，根本没办法帮你一把，一直都担心你会出什么事呢，看到现在没事的样子，我总算放下心了。”

　　李胖子在一旁听的就有些奇怪，不过这胖子聪明，知道什么事儿该问，什么事儿不该问，便不动声色。

　　“有劳图老哥牵挂了，我命硬的很，很难夭折。”秦刺淡淡的一笑，又道：“图老哥你那日后来没什么事吧？”

　　图尔塔咂咂嘴道：“可别说了，那日的事情说起来还真是玄的很，不过后来总算是有惊无险。这几天我一直在疗伤，那天多少也受了点伤，经过几天的修养，总算是复原了，这才赶来与你们集合。”

　　秦刺道：“图老哥没事就好，时候不早了，要不图老哥，我们现在就上路？有什么事，我们路上说？”

　　图尔塔点头道：“好。”

　　……

　　飞行法器划过天幕，秦刺等一帮落日谷的弟子在法器上，不少人交谈着这几天的所见所闻，其中对那两名五元强者交战的事情，更是讨论的尤为热烈，有些亲离现场观战的人，说的那是绘声绘色，好似从中得到了多大的感悟似的，让周围的听众，好不羡慕，恨不得时光倒流。

　　图尔塔倒也没有一直和秦刺在一起，上了法器之后，和秦刺聊了不少，随后又和其他那几位落日谷的弟子打成一片。秦刺和李胖子这两位最低级的弟子，凑在一起，成了个两人小团体。

　　李胖子就趁机向秦刺询问之前图尔塔说的事情，秦刺也没有隐瞒，将当时的情况大致的说了一遍，当然，涉及到某些细节，譬如说对图尔塔的种种怀疑等等，他并没有跟李胖子详说。

　　李胖子贪吃却并不好色，听到有密修会馆这样的地方，虽然好奇，但也没流露出半点眼馋之意，只是道：“没想到修行界还有这样的地方，这真……真是跟他妈俗世的妓院一个德行了。”

　　秦刺淡淡的一笑，忽而想到了什么，对李胖子低声道：“含参，你要注意一下图尔塔这个人，他可能很不简单。”

　　李胖子来了精神，小眼睛精光一闪道：“秦哥儿，你是不是发现了什么？要不要我去调查一下他？”

　　秦刺摇头说：“那倒不用，不过你也可以适当的一下，我觉得这个图尔塔的身上，可能有古怪。”

　　李胖子拍拍胸低声道：“秦哥儿，这事儿就交给我了，我办事，你还不放心么，保管能不被察觉的找到一些蛛丝马迹。”

　　秦刺点了点头，对胖子，他还是比较放心的，经过这么长时间的观察，他对胖子早已经是相当的信任，况且，胖子在某些方面的办事能力确实不错，有些事情告诉他一星半点，也有好处。

　　经过一天多的飞行，法器终于在落日谷内的山门落下，一同出行的弟子们，随即便各回各堂，秦刺在跟图尔塔以及胖子道别后，便只身行至辅炼房。几日未归，辅炼房倒是没什么变化，阵法依然还是启动状态，只不过阵法外，有几道玉符漂浮着。

　　取过这些玉符看了看，原来是这几天需要爱取丹的弟子，在他不再的情况下，没能取到丹。

　　所以留下了这些玉符，当做信号，要秦刺回来了就告知他们。

　　等到秦刺将这几天欠下的工作全部完成以后，趁着清闲，秦刺稍稍整理了一下，这几天脑海中繁乱的思绪，便取出了功德宝鼎，唤出了器灵灵娇，于此同时，在周围布下了阵符，凝成了阵法。

　　外围有辅炼房的阵法，内里又有隔绝气息的阵法，所以秦刺对现在的环境，是一万个放心。

　　至少有这两层屏障，他不论是修炼还是其他，只要动静闹的不是太大，就不用再保持小心翼翼的慢节奏了。

　　“灵娇，我们该炼化念珠，吸收功德了。”秦刺拿出了木盒，从中取出了两枚念珠，对灵娇道。

　　功德宝鼎真浮现在秦刺的身前，灵娇也是飘落在顶盖上，听到秦刺的话，灵娇点点头道：“好。”

　　“我该怎么做？”秦刺把目光看向灵娇。

　　灵娇道：“其实很简单，放在地脉火坑上，再将这两枚念珠放置进去，再运转宝鼎，就可以将其炼化成纯粹的功德点。不过在开鼎的时候，你要小心，因为现在宝鼎呢，还收着那黑衣修士的精元。”

　　秦刺点头道：“我明白了，会小心的。”

　　炼化念珠吸收功德点的事情，并没有秦刺想象的那么难，最后的过程非常顺利，两枚念珠都被成功的炼化成了纯粹的功德点，当灵娇告知秦刺，功德宝鼎现在已经积聚了四千五百零一点功德的时候，秦刺大为振奋。

　　“还差一半，只差一半，宝鼎就能开启十分之二的能力。”

　　不过在振奋的同时，想到最终完全开启宝鼎，还需要那么多的功德，秦刺就有些挠头，心想，这得做多少好人好事，才能搜集到啊？恐怕也就只有多遇到一些像那大汉一样的修士，才能完成这样的指标。

　　但是修行界的事，甭管是好是坏，都不是那么容易做的，至少在没有实力做保证前，寸步难行。

　　是以，当秦刺顺利的将两枚念珠炼化成纯粹的功德点，被宝鼎吸收之后，他接下来做的第二件事，也是他飞升到现在，所要做的最重要的一件事情，就是取出了那本《吞日精元功》，打算正式修行。

　　吞日精元功直达六元，所以这本功法一共分为六个部分，秦刺已经是二元修为，直接可以过滤了第一部分，从第二部分修炼即可。另外，吞日精元功还附带有一门遁术，叫做“大日如意遁”，和一门斗技，叫做“噬日指”。

　　大日如意遁，算是一门不错的遁术，炼成之后，遁光一起，便如一轮明日，当日那落日谷掌教屠苏赶至珍楼时，所用的遁术，就是这大日如意遁。

　　而“噬日指”这门斗技，虽然是整个落日谷里最好的斗技，但他的层次也就只有地品下级。

　　不论是和“霸王旋”还是和“菩提大手印”相比，都有一定的差距。

　　而且这门噬日指的斗技，都有一个很大的缺陷，那就是对修炼者的要求，必须是四元以上才能修炼。

　　也就是说，这门都记和霸王旋一样，都不是秦刺现在所能修炼的。

　　噬日指无法修炼，秦刺就把主要的经历放在了吞日精元功上，辅要的经历则放在了大日如意遁上。

　　经过一个月时间的修行，秦刺终于成功的进入到了真正的修行状态，主修功法吞日精元功开始有条不紊的修炼，而大日如意遁也开始小有所成。这个时候，有了主修功法的配合，秦刺又把目光放在了易筋噬元经这门辅修功法上。

　　易筋噬元经是兽皮提供的功法，起珍贵和重要甚至是对秦刺的意义，不言而喻。虽然这功法稍显邪门了一些，但对目前实力低微的秦刺来说，他所需要的正是这种能够快速提升实力的邪门功法。

　　一转眼，过去了半年。

　　这半年时间，秦刺看似还是一个普普通通的落日谷弟子，没有半点修为，每天处理着辅炼房单调的事务，拿着比别人多三倍的丹药，但实际上，暗地里秦刺在这半年的时间里，已经有了翻天覆地的变化。

　　吞日精元功成功的让底子扎实的秦刺一举突破到了二元中阶的水准，但是随后，秦刺就进入到了瓶颈状态，提升的速度开始减缓，若是没有合适的丹药进行辅助，亦或是以易筋噬元经来吞噬他人的精元，怕是单凭修炼，没有五到十年的时间，很难提升到二元上阶的水准。

　　于此同时，菩提大手印被秦刺再次升级，达到了黄品高级的水准，如果有充沛的时间，秦刺有信心，将它升级到完满状态，也就是地品高级。到时候拿来应付对手，秦刺的应战把握就大了许多。

　　大日如意遁和易筋噬元经，也都同样在秦刺的刻苦修炼下，大有提升，至于妙步空空，更是在秦刺的修炼下，比半年前有了极大的提升，虽然还没有抵达大成，但也算是有了极大的进步。

　　不仅如此，当时在珍楼一同取来的阵法，炼器和炼丹等相关总纲型的玉简记载，也都被秦刺一一阅读消化，印刻在脑海中，对这三个方面，秦刺虽然还谈不上精通，但已经不是一概不知的小白了。

　　这天，秦刺刚刚修炼完毕，却听到有人在阵法传唤，收功出去一看，来人却是图尔塔。见到此人，秦刺倒也并不奇怪，这半年时间里，图尔塔经常会有事没事的来他这里溜达溜达，更有几次悄悄的塞给他一些丹药。

　　那些丹药，秦刺都研究过，虽然不算特别高明的丹药，但也绝对不普通，对于不入元的修士，在修为上有一定的辅助作用，特别是对普通人而言，拥有这样的丹药，只要不懈怠，很快即能练出修为。

　　也正因为如此，秦刺愈发的对图尔塔的来历，以及接近他的目的而感到困惑，可是几次试探，乃至暗地里的观察，甚至是李胖子的暗查，居然都没有任何的收获，这图尔塔好似真的全无私心，又好似将自己遮掩的没有一丝一毫漏洞一般。

　　“图老哥，今天怎么有空闲来我这儿了？听说半年考核又要开始了，你这授业堂传令弟子应该是最忙的时候。”秦刺淡笑道。

　　图尔塔哈哈笑道：“再忙也不能忘了老弟你啊，不过这阵子确实很忙，每次半年考核，我这传令弟子就得跑断腿儿。嗯，我这次过来，就是想问问你，修炼的事情怎么样了？我给你的那些丹药，应该有些作用吧？”

　　秦刺做苦笑状摇头道：“图老哥，实不相瞒，我至今还未练出修为，也不知道怎么回事，修行之事，对我似乎无缘。”

　　图尔塔摇头道：“不可能，要是你不适合修行，当初也就不会通过层层选拔，被选入落日谷了。你现在一直修炼不出修为来，我想肯定还是有其他方面的原因，不如让老哥我替你看看如何？”

　　秦刺不动声色的点头道：“那就麻烦老哥了。”

　　图尔塔探出神识检测着秦刺的身体，半晌后，摇头叹道：“奇怪，老弟你的身上，果然还是没有半点修为。但是我看过你的资质，不算上乘，但也不算低劣，按说和你同时入门的，哪怕是资质比你低的弟子，都已经练出修为了，为何你就练不出来呢？”

　　秦刺摇头道：“我也很奇怪。”

　　图尔塔咂咂嘴惋惜道：“老弟，你要是这样，可是又要错过一次考核了。”

　　秦刺耸耸肩道：“那也是没有办法的事情。”

　　图尔塔摸摸鼻子，忽然语气一转道：“老弟，我看，有可能是你修炼的功法不太合适。并不是每一门都是和每一个修行者，特别是对刚入门的普通人来说，刚刚接触修行，许多地方都不相通，许多地方都不能做到运转自如，所以，要是没有合适的功法，可能就迟迟无法练出修为。”

　　秦刺点头道：“老哥说的有道理，可惜功法是落日谷统一发放的，除非换一种功法，否则，我就只能耗在现在这个状态了。或许过个十年八年的，我的机缘来了，积蓄的够足了，就能练出修为了。”

　　“十年八年太久，咱们只争朝夕。”图尔塔摆摆手，左右看看之后，对秦刺道：“走，咱们去里边说。”

　　进了辅炼房的外厅，图尔塔刚坐下，便道：“老弟，你有没有兴趣换一种功法来练一练呢？”

　　秦刺一愣，随即心头一动，便道：“图老哥，换什么功法？莫非你有什么其他的功法可供选择？”


第880章 女修登门

　　图尔塔神秘的一笑：“老弟，我跟你交个底儿，我这里，确实还有些其他的功法，就是不知道你敢不敢修炼？”

　　秦刺皱眉道：“图老哥？你为何认为我不敢修炼呢？难道你这功法还有什么玄妙之处不成？”

　　图尔塔道：“玄妙倒是没有，只是这功法并非我落日谷的修行法门，而是来自谷外，作为谷内弟子，修炼这种谷外的功法，要是被发现了，戒律堂肯定不会轻饶，所以我才问你敢不敢？”

　　“谷外的功法？”秦刺的心头再次一动，沉吟片刻道：“这有何不敢，虽然谷内弟子都修炼谷内功法，但也没有明文规定一定要修炼谷内的法门，只要实力够了，我想，修炼什么并不是最主要的问题。”

　　“哈哈哈！”图尔塔拍了几下巴掌，说道：“老弟果然是个爽快人。”心里却想，看来这小子表面上装作不在意，实际上对修为确实在乎的很，不然也不会二话不说，就答应了我的提议了。

　　秦刺道：“图老哥，不知道你说的是何种功法？有没有什么难度，你也知道我无修为在身，若是难度太高，怕是我修行不下去的。另外，就算改修功法，怕是我也赶不上这次考核了。”

　　图尔塔却摆摆手道：“秦老弟，只要你肯，老哥我这次说什么也要助你考核成功，最起码要成为一级弟子，日后，只要老弟肯努力，两三年之内，升到三级弟子，没有半点问题，或许还能更高。”

　　“哦？”秦刺装出一副心动的模样，说道：“图老哥你这可是勾起我的兴趣，你就干脆别卖关子了。到底是什么功法，你就跟我说个仔细。或者，你现在拿给我也成，不知道你带了没有？”

　　图尔塔心想，我现在要是拿给你，岂不是显得我对你早有准备了？所以他摇摇头道：“这个……老弟，我给你的这门功法并不算特别高明的功法，但是在初修功法里，他应该算是比较快入门的，你现在的缺陷就是始终练不出修为，所以用我的这种入门功法，可以加快你练出修为的速度，待日后你的修为出来了再转变更高明的功法也不迟。不过这功法，我并没有带在身上。”

　　“那老哥什么时候能给我拿来。”秦刺装作急切道。

　　图尔塔闻言哈哈一笑道：“老弟，还以为你真是得过且过的心态呢，原来你这心里也挺着急的啊。这样吧，过几天，我安排一个人给你送过来，不过，到时候我得麻烦老弟你一件事情。”

　　秦刺心想，终于来了，便不动声色的笑道：“能为图老哥排忧解难，那是我的荣幸，不知道老哥你有什么事情帮我。我这辅炼房的小小主事弟子，恐怕帮不上什么大忙，不过只要我能效劳的地方，绝无二话。”

　　图尔塔哈哈一笑，忽而神秘兮兮的说道：“老弟，我说的这事儿，其实也不算什么大事，对你来说，那是易如反掌，而且啊，这事儿对你只有好处没有坏处，说不定倒是你欢喜还来不及呢。”

　　秦刺愈发迷惑，便道：“图老哥，都这时候了，你还跟我卖关子，设悬念，你就坦白些跟我说了呗。”

　　图尔塔摇头道：“不可说不可说，到时候还想给老弟你一个惊喜呢，现在说了，岂不是失去味道了。”

　　秦刺便罢口不问，只是心里却愈发奇怪。

　　平静的了过了几天，到了第三天的傍晚，忽然有人来到了辅炼房外，秦刺有所察觉，便起身至外，待打开阵法，却看到了一个身着彩衣，蒙头盖脸的人，这不由让秦刺心头一凛，警惕道：“你是谁？”

　　说话的同时，秦刺也在暗自打量着对方，来人透着一股神秘不说，单从身形来看，显然是个女人，而且那身彩衣，颇有几分眼熟，神似当初在密修会馆遇到的那个彩衣女修，而且两者修为也是相当。

　　这让秦刺不禁有些怀疑，难道是那个女修？

　　但琢磨一番，秦刺又觉得不大可能。不说那女修的身份，单是这落日谷的严防死守，也不是那女修的能力，可以轻易踏入辅炼房范畴的，再说，落日谷之大，就算进来了，要是没有熟悉地形的人引领，也根本不可能找到这里来。

　　所以秦刺到不觉得是那个女修，只认为相似的地方只是巧合。

　　来人低声道：“我是来替图师兄给秦公子送点东西的。”

　　“替图尔塔送东西的？”秦刺一下子就反应了过来，皱眉道：“你就是图老哥说的那个人？”

　　来人点点头。

　　“你好像不是我落日谷的弟子？”秦刺皱眉道，心里却从对方的女声肯定了对方是个女人。

　　不过这女声很压抑，一时间，秦刺也听不出对方是不是那个彩衣女修。

　　来人又点了点头。

　　“那你为何称呼他为师兄？”秦刺道。

　　来人便一言不发。

　　秦刺心头一动，刚想以神识探入对方面巾，看看对方到底是什么人，忽然对方道：“秦公子，这里不方便说话，咱们不如进去说吧。”

　　秦刺皱了皱眉头，见对方八级的修为，对自己并不能造成威胁，便点头道：“那好，你进来吧。”

　　虽然答应了让此人进入辅炼房，但秦刺却警惕的很，尽管此人的修为不足为虑，但也难保对方不会再有其他的陷阱。

　　待阵法合拢，两人进了辅炼房的外厅，来人忽然开始除去头上的面巾，片刻后，一张如花似玉的俏脸，俏生生的出现在了秦刺的面前，让秦刺惊讶，同时也恍然的是，来人居然正是那猜疑女修。

　　“是你？”秦刺盯着对方。

　　彩衣女修敛衽一礼道：“秦公子，是我。”

　　秦刺狐疑的看着对方，最后点点头道：“先坐下说吧。”

　　彩衣女修依言而坐。

　　秦刺动手泡了一壶茶，分出两杯后，自捧一杯，另一杯则推给那女修，在女修致谢时，秦刺开口道：“既然你称呼我秦公子，而不是聂道友，想必对我有所了解了是吧，不知道你和图老哥到底是什么关系？”

　　彩衣女修紧张道：“秦公子，你化名之事，我已经知晓，其实我和图师兄并没有什么关系，我是为你而来？”

　　“没有关系？”秦刺抿了一口茶，淡淡的说道：“没有关系，你为何成他为师兄？呵呵，他的修为还不如你，你有八级的修为，而他现在不过才七级，你称他为师兄，看来你们不是没有关系，而是关系很隐蔽啊。”

　　“这……”彩衣女修一时间不知道怎么回答秦刺，只觉得眼前这个年轻人，除了没有修为以外，其他的，无论是胆识，心态还是智慧，都透出一种鹤立鸡群出类拔萃的风范，让她情不自禁甘于下风。

　　“好了，你们到底是什么关系，我没有兴趣知道。”秦刺忽而摆摆手道：“我很好奇的是，你为什么说，是为我来的。”

　　“这……”彩衣女修看了秦刺一眼，又避开眼神，呐呐的说道：“图师兄听说你很喜欢我，又得知你一人辅炼房，长时间不与人接触，过的苦闷，所以，就让我来伺候你，陪陪你，顺便指导你修炼。”

　　秦刺直接将对方后面的话给掠过去了，矛头直指对方前边的话，皱眉道：“我很喜欢你？”

　　彩衣女修见状，俏脸生晕，低声道：“秦公子，这……这其实是我自作主张，编造出来的，你不要怪我，好么？”

　　“把话说清楚。”秦刺淡淡的说道。

　　彩衣女修道：“我……你走之后，那个，馆内的高层问我，你对我的感觉如何，我怕……怕受到责罚，所以就说你很喜欢我，因为如此，我后来并没有受到责罚。但是图师兄听说之后，就突然安排我过来照顾你，顺便指导你修行了。”

　　秦刺皱眉道：“看来，图师兄和密修会馆的关系，真的很密切了，呵呵。”

　　彩衣女修，嗫嚅了一下，却没有说什么。

　　“他让你给我送功法来的吧？”秦刺道。

　　女修点点头，连忙从储物袋中取出了一枚玉简道：“秦公子，这是图师兄让我交给你的初修功法。这虽然不是最好的初修功法，但是，修炼的速度确实极快，特别……特别是用到有些特殊的方法之后，更是会非常的快，很快就能升到三级，但是越往后的话，这套功法就不起作用了。”

　　“特殊的方法？”秦刺怔了怔。

　　女修犹豫了一下，道：“其实就是双修。”

　　“双修？”秦刺脸色微微一动，随即淡淡的说道：“这么说，你所谓的留下来指点我，就是要和我双修了？”

　　女修咬着唇瓣，点了点头。

　　秦刺道：“你可知道这里是什么地方？让你留下来，这又怎么可能？还有，你是怎么来这落日谷的。据我所知，谷内对外的防范可是很严，像你这样的外人，不可能轻易的混进来，一定是用了什么方法吧。”

　　彩衣女修道：“图师兄说，留在你这里，不会有任何问题，因为辅炼房的位置偏僻，也不会有人注意到这里。至于怎么进来的，这都是图师兄一手安排的，我只是顺从安排，到了这里。”

　　秦刺想了想道：“功法留下，你走吧。”

　　彩衣女修面色一变，嗫嚅道：“秦公子，你……”

　　秦刺淡淡的说道：“不明白么？”

　　彩衣女修道：“秦公子，我……我现在无处可去，只能待在你这里，你要是赶我走，我……我……”

　　秦刺心思一转，忽而道：“你要留下也可以，告诉我，你入谷的真正目的是什么？我可以让你留下。”

　　彩衣女修犹豫起来，最终还是道：“图师兄会告诉你的。”

　　秦刺不再说话，起身拿起那块玉简，就朝休息间走去，剩下那女修在外厅坐立不安，却也不知道该怎么办才好。

　　待回到休息间，秦刺立刻就检查了一下那片玉简，玉简倒是没有任何问题，玉简里也确实是一篇入门初修的功法，功法很简单，但是涉及到阴阳双修，所以如果与适宜的女修进行双修的话，会起到事半功倍的效果。

　　从功法上，秦刺看不出任何的蛛丝马迹，便丢掷在一旁，随即寻思起这图尔塔种种古怪之举，暗忖道：“这图尔塔到底想做什么呢？他这一连串的动作，种种奇异的地方，他到底是什么身份？他接近我的目的又是为了什么呢？”

　　可惜的是，这些疑问，秦刺怎么想也想不明白。

　　……

　　授业堂。

　　图尔塔的厢房里，横生多出了一名白衣老者，老者的气息内敛，修为暗藏，但自有一股气质脱俗不凡。

　　“师尊，您怎么亲自来了。”图尔塔恭敬的站在老者身旁。

　　白衣老者淡淡的说道：“半年前，我就将你说的灵器之事上报给了掌教，掌教对这灵器，一直志在必得。不过因为教内还有些其他事情耽搁了，此时就暂时搁置了下来。近日，掌教下达只是，要求我先来与你会合，随后还会派遣一名长老以及数名教内高手前来，与我们会合，到时一同进入灵器入口，搜寻灵器。”

　　图尔塔道：“难怪，不过这真有点突然，徒弟差点没反应过来，幸好我早先就做好了准备。”

　　白衣老者淡笑道：“我相信你的能力，安排些人进落日谷，应该还难不倒你。不过我这些时日，必须要藏好修为，落日谷的入元修士也不少，虽然包括此地掌教在内，也不及我的境界，但暂时还没必要图惹是非。”

　　图尔塔点头道：“师傅说的是。”

　　白衣老者又道：“过去了半年时间，想必你对那灵器入口之事，又多了几分把握了吧？”

　　图尔塔点头道：“这半年我时常去探查，现在已经有七分把握，肯定辅炼房那个地脉火坑，就是通往器灵所藏之地的入口。不过地脉火坑，乃地火积蓄之所在，如何进去，却是个麻烦。”

　　白衣老者摆摆手道：“这不用你担心，掌教早有安排，等另一位长老到了，我们就动手。哦，对了，那个辅炼房的主事弟子，你处理的如何？可不要让他乱了我们的计划，虽然他没有修为，但要是横中作梗，倒也是个麻烦，或许，可以先将他控制起来，亦或者，直接杀掉，反正就是不入眼的角色。”

　　图尔塔道：“师尊，那个主事弟子还行。我想，拉拢他没有任何问题，我打算直接向他摊牌了，如果没有问题，那就一切不用再提，如果有问题，他不答应的话，那就控制住他，或者直接干掉他。为了保险，我已经安排了那名曾经和他接触过的密修会馆的女修到了他的身边，监视他。”

　　“哦？”白衣老者还不知道这样的事情，这些细节他早已经交代图尔塔便宜行事，见他处理的如此完善，不由点头赞道：“不错不错，有你这个徒弟，确实叫人省心，等这事办完，你就不要待在这儿了，会极乐教精修一段时间，争取一举突破到入元的层次，或许你这次的功劳，能让掌教亲自对你提点，那可会让你受益无穷。”

　　图尔塔顿时心动不已。

　　……

　　翌日。

　　辅炼房。

　　女修忐忑不安的看着进门的图尔塔，又看了看图尔塔身旁的秦刺，低声见礼道：“图师兄。”

　　图尔塔看到女修，哈哈一笑道：“师妹，昨晚过的好吧。有没有把我这秦老弟伺候的舒服了？”

　　彩衣女修俏脸生晕，却又有些发讪，想到昨日自己在外厅枯坐一夜，便不知道该怎么回答对方。

　　秦刺忽然接口道：“图老哥，这就是你给我的惊喜？呵呵，确实是惊，但我却没感觉到喜。”

　　“哦？”图尔塔在厅内坐下，朝秦刺挑挑眉道：“怎么就不喜？莫非嫌少了？那我再给你安排一个。”

　　秦刺落座，女修急忙给二人奉上茶水，见两人说话，便避至一旁，显得无比乖巧。

　　“图老哥，咱们就打开天窗说亮话吧。这位女道友，并非我谷中之人，图老哥突然把他弄到谷中，弄到我这里来，这个过程是如何做到的，我就不问了。但要是说图老哥是了我，那我可就有些承受不起了。”秦刺淡淡的说着，捧起茶杯抿了一口。

　　图尔塔笑了起来，不慌不忙的放下茶杯，笑道：“秦老弟，想想咱俩接触到现在，有的时候，我不得不承认，你除了练不出修为这一点殊为遗憾以外，其他的地方，都有超越旁人之处啊。呵呵，其实我早就知道瞒不过老弟你，所以今天来，也就是打算跟老弟说点掏心窝子的话。”

　　秦刺淡淡一笑道：“愿闻其详，洗耳恭听。”

　　图尔塔就虚指四周道：“秦老弟，你觉得这落日谷如何？”

　　秦刺淡笑道：“落日谷怎么样还轮不到我这么个小小弟子来评价，不过这样一个修行门派，自然是不能等闲视之的。”

　　图尔塔撇撇嘴不屑道：“老弟啊，你这眼光还是太浅了，区区一个落日谷，不过就是个中型门派而已，放在大门大派的眼里，根本算不上什么。甚至有些门派，亦或者是个人，捻捻手指，就能压死。”

　　秦刺皱眉道：“图老哥，你到底想说什么呢？”


第881章 极乐永生

　　图尔塔见秦刺问的急迫，却并不急着回答，不疾不徐的捧起茶杯，抿了一口，待放下茶杯时，这才悠悠道：“老弟啊，你不觉得落日谷这个平台还是太小了，想要有更好的发展，想要在修行界有一席之地，想要在日后成为他人仰望而不可及的对象，就得有更大且更强的平台。”

　　秦刺目光一凝，不露声色道：“图老哥，你的意思是说，我需要更大更强的平台，来为修行做铺垫？”

　　图尔塔笑道：“老弟就是个聪明人，跟你说话就是轻松，不错，我要表达的就是这个意思。”

　　秦刺沉吟道：“图老哥，你说了半天，不知道你指的这个平台……是什么？莫非是说八大门派？”

　　图尔塔撇嘴讥笑道：“八大门派又算得了什么？秦老弟，你就是因为刚接触修行，眼界还是太浅了。你可知这本元界有多大？你可知五洲的划分中，存在着多少的修行门派，绝世强者？不错，八大门派在唐国确实是首屈一指，但是放在整个修行界，他们也不过是沧海一粟罢了。”

　　秦刺见对方口气大的惊人，愈发好奇对方所谓的“平台”到底是什么，难不成还是超越八大门派的存在？

　　图尔塔见秦刺沉吟不定，就笑道：“老弟啊，你也不用犯嘀咕，我知道你这是在怀疑我说的话。我这样跟你说吧，唐国八大门派看似荣光强大，但也仅限于唐国，即便不拿五大洲的修行环境做对比，仅仅是以东胜神州为界，这唐国的八大门派便连前十都排不进去，你信不信？”

　　秦刺皱眉道：“哦？这我真还从不曾听闻。一直以来，我所听到的有关修行界的介绍，都是在描述八大门派的强大。不过我对修行之事的了解，皆是源于门派发下的那几本小册上的记载，确实大有欠缺。图老哥的这番话，我还是头一回听闻，只是连前十都排不上，这有点夸张吧。”

　　图尔塔摆手道：“一点都不夸张，我告诉你，唐国的历史太过短暂，拢共也不过才万年左右，而这些寄居在唐国的修行门派，也大都是在这个时间年限里建立起来的。所以他们并没有充分的修行底蕴，尽管利用唐国的修行资源，能够培育出一批高手，但和真正的古老大派相比，差之甚远。”

　　秦刺心头一动，不由想到了灵娇，他曾经问过灵娇有关唐国八大门派的事情，但是灵娇给出的答案却是不知晓。而不知晓的原因也很简单，那就是这些门派是出现在灵娇沉眠之后。

　　这也就说，八大门派形成的历史都不长，如果以本元界动辄千年万年的时间来划分的话，可谓相当短暂。

　　所以图尔塔的话，在秦刺看来倒也不假。

　　图尔塔见秦刺似有所得，便笑了笑，继续道：“八大门派已是如此，类如落日谷这样的门派就可想而知了。老哥我与秦老弟你是在投缘，不愿见老弟这般良材美玉埋没于此，成就有限，所以有意给老弟介绍一个真正强大的门派前往修行，就是不知道老弟你有没有这个魄力接受。”

　　秦刺淡然道：“魄力我不缺，就是图老哥的话实在让我费解，即便我不问图老哥为何有这个能力，把我安排进另一个更强大的门派这样的问题，最起码也得告知我是何门何派，好让我有底吧。况且，得图老哥如此看重，我着实惶恐欢喜，但这似乎和图老哥安插人来落日谷没关系吧。”

　　图尔塔摆摆手道：“老弟啊，你先不要急着下结论，等我说完你就明白了。先说说这门派的事情，我要介绍你的这个门派，并不在唐国之中，但也与唐国相邻，历史悠久，底蕴深厚，能入东胜神州十大门派之列，虽然目前暂居末席，却也不是唐国这八大门派所能抗相提并论的。”

　　秦刺皱眉道：“图老哥，痛快点说出来，好么？”

　　图尔塔见秦刺一脸急切，哈哈笑道：“好好好，我就不逗老弟了，坦白了说，我讲的这个门派，老弟有可能听说过，它就在唐国北边的胡蛮国，是胡蛮国里最大且唯一的修行教派，极乐教。”

　　秦刺心头一动。

　　落日谷发布的那几本介绍此界修行概况的小册子，其实只能当做一张不带注释的地图来看待。

　　因为其中所记载的内容，模糊而且笼统，最主要的涉及面，还是以唐国为主，唐国以外则是一笔带过，而即便是唐国，类如八大门派这类大门派的描述，也是只言片语，并不太详尽。

　　所以秦刺从那几本小册上，可以笼统的看出这一界修行的大局，但却无法掌握更多的细节。

　　好在秦刺有器灵灵娇在身，虽然灵娇的记忆出现了断层，但仅仅是她所能记起的那一块，就足以给秦刺带来更多修行界的细节秘辛，为他解释更多修行界一些事物的来历功用和名称。

　　不过灵娇的讲述，也是建立在秦刺询问的基础上，对于秦刺询问的事情，但凡灵娇知晓的，都会给予解答，但没有询问到的，灵娇也不会主动去附述。毕竟本元界辽阔，修行界更是浩瀚，就算灵娇知之甚多，也不可能将所有的东西一股脑的传递给秦刺，就算能这么做，没有上百年的时间也说不完。

　　也正因为如此，秦刺翻动记忆，发现印象里，既没有东胜神州十大门派的相关信息，也没有这个极乐教的存在。他也知道，这是自己没有接触没有相询，才未能主动从灵娇那里获知详解的缘故。是以，他便第一时间唤动了灵娇，向其询问这个极乐教，到底是个什么来历。

　　“极乐教我知道。”灵娇的第一句话就让秦刺心头一喜，“不过在我的记忆里，这个极乐教并非什么大派。它只是一个古老门派分离以后的产物，在我沉眠之前，它还算不上什么大派。不过我沉眠的时间太久，加上极乐教毕竟底蕴深厚，所以在这段时间一跃而起也不是没有可能。上次吸收的那四千五百点功德点，让我补充了一小部分记忆，但还远远不够，如果你能再多吸取一些功德点，我的记忆断层就能很快被弥补起来，日后你的问题，我就能给你完整的回答。”

　　灵娇的回答让秦刺怔了怔，便道：“你是说，这个极乐教是某个古老门派分离以后产物？那这个古老门派又是什么来历？况且，以这图尔塔所述的极乐教之强大，那这个古老门派岂不是更惊人？”

　　灵娇道：“极乐教的前身叫做极乐永生道，这是历史悠久的古老门派，其强大自然不言而喻。此派的开山鼻祖一共有两位，一个号称极乐大帝，传承极乐宝典；一个号称永生至尊，传承永生大道。这两者皆有九元的修为，便是我这样的绝品灵器之身，都架不住对方随手一击。不过在这两位鼻祖之后，极乐永生道传承出现了问题，永生这一块愈来愈强，极乐这一块则越来越弱，两边的实力开始出现严重的不平衡，我猜测，这很可能也是后来他们分离的原因。在我沉眠以前，极乐永生道分离成两块。一块是永生教，永生教实力强大，在当时的东胜神州，便已是首屈一指，但在分离后，永生教并没有继续留在东胜神州，而是迁移到了西牛贺州。另一块是极乐教，相对永生教而言，这个极乐教的实力就显得相当低下，甚至一度沦落于中下层门派行列，不过它毕竟是极乐大帝的传承，底蕴深厚，所以后来能一跃而起，倒也并不奇怪。”

　　听灵娇一番详细的讲述，秦刺的心里有了底，再看向图尔塔时，他就有些怀疑，莫非这图尔塔是极乐教的人？否则，凭他这七级的修为，凭什么大言不惭的说可以将我安排到极乐教？

　　退一步来说，就算不问这图尔塔和极乐教的关系，那他这又是悄悄安插谷外人士入谷，并且撺掇我改修功法，改选门派，这背后的目的到底是什么，他又想从我的身上得到些什么呢？

　　图尔塔给了秦刺足够的消化时间，见秦刺的脸色渐渐趋向于缓和，这才笑道：“老弟，现在可是一个千载难逢的机会摆在你面前，你要是不珍惜，错过了，那以后你想后悔，可都来不及了。如果你听说过极乐教，应当知我所言不虚吧，跟极乐教比起来，落日谷连婴儿都称不上。若是能进入极乐教，对老弟你现在来说，可是好处多多，现在只要你一句话，我就能帮你办到。”

　　秦刺微微一笑：“图老哥，你可真把我给吓到了。极乐教我知道，极乐永生道嘛。图老哥你这身子背后，可是越来越让我看不清背景了，我很好奇，你有这样的本事，何必待在落日谷？”

　　图尔塔面色一奇道：“老弟，你知道极乐永生道？”

　　秦刺点头道：“偶有听闻，据说极乐永生道就是极乐教的前身，后来分列成了极乐教和永生教。”

　　图尔塔更是惊奇，哈哈一笑道：“看来我还是小看了老弟，至少老弟的见识可比你的修为可高多了。至于我的本事嘛，说大不大，说小也不小，不过这和待不待在落日谷无关，当然，将秦老弟举荐到极乐教，成为入门弟子，这我还是能办到的。老弟，你愿不愿意，给老哥一句话就行。”

　　秦刺猜不透图尔塔的目的，却也极为好奇对方的心思，为了能够进一步的了解，便不忙着给出确切的答复，就道：“图老哥给我点考虑的时间如何，你的提议太突然了，我一时间还反应不过来。”

　　图尔塔的脸色稍稍变了变，随即爽朗的笑道：“考虑当然是没有问题，不过老弟啊，机会难得，若是考虑的久了，怕是等你想答应时，都没有机会给你了。你可要抓紧时间啊，老哥我可是为你好。”

　　秦刺点点头道：“我知道老哥的好意，不过毕竟目前身在落日谷，骤然改选门派，这让我心里没什么底。或者，图老哥能不能跟我说说，你和这极乐教到底是什么关系，好让我安安心。”

　　图尔塔稍一踌躇，就痛快的说道：“好吧，既然老弟你这么问，我也不瞒你了，老哥我不才，正是极乐教弟子。”说完这话，图尔塔的目光就变得锐利起来，一眨不眨的观察着秦刺的神色。

　　“什么？”尽管秦刺刚刚已经有所怀疑这图尔塔和极乐教的关系，但现在听到图尔塔明确了这事儿，还是觉得有点难以置信。满脸困惑的问道：“图老哥，你这不是在跟我开玩笑吧？”

　　图尔塔高深莫测的笑道：“你觉得我像是在开玩笑么？”

　　秦刺皱眉道：“如果老哥不是开玩笑，那我就有些不能理解了。以老哥极乐教弟子的身份，为何要来这落日谷呢？老哥你自己也说了，落日谷和极乐教比起来，不过是捻捻手指就能压死的存在。”

　　图尔塔悠悠笑道：“老弟啊，其实不用我说，想必你应当也能猜到，我来这里，自然另有目的。”

　　秦刺皱眉道：“这么说，密修会馆也是极乐教的产业了？老哥你安排这位女道友进来，也是为了你的目的吧？”

　　图尔塔点头笑道：“老弟举一反三，确实聪慧过人，不错，你说的都对，不过我这师妹过来，最主要的目的，还是为了和老弟你再续前缘，等老弟进入了极乐教，日后就能跟我这师妹光明正大的双宿双飞了。”

　　说到后面，图尔塔揶揄的笑了起来。

　　秦刺却没有半点笑意，心中盘算着对方坦言自己身家底细的用意，便又问道：“图老哥，我能问问你来此的目的是什么吗？当然，要是不方便说，就算了。”

　　图尔塔此刻却显得无比坦荡，大手一挥道：“有什么不可说的，我来这里的目的很简单，就是为了一样东西。”

　　“哦，什么东西值得图老哥这么大费周章？”秦刺诧异道。

　　图尔塔咂咂嘴道：“这东西的来历可不凡，不知道老弟还记不记得一年前，落日谷里发生的骚动？”

　　秦刺一愣，道：“是珍楼那事么？”

　　图尔塔摇头道：“珍楼只是半年多前发生的事情，我说的一年前，掌教下达禁口令的那件事。记得当时，还是我来向老弟你传达掌教指令的呢，老弟应该不会忘吧。”

　　秦刺顿时心头一凛，暗忖道，“莫非这图尔塔的目的，竟是为了那件藏在落日山脉中的器灵？可是这图尔塔入谷已经不少年了，若是真为了那件器灵而来，岂不是说，这器灵的秘密早就被人所知晓了？”

　　想到这里，秦刺就不动声色的点头道：“原来老哥是指这件事，这事儿我记得很清楚，怎么着？难道老哥的目的，跟此事有关？”

　　“不错！”图尔塔点点头，忽而压低声音做神秘状道：“老弟啊，你可知当日到底发生了什么事情，为何掌教要下达禁口令？”

　　秦刺故作不知道：“还请图老哥解惑。”

　　图尔塔虚指四周道：“这落日山脉中藏了个好宝贝，一年前的骚动，正是因为那件宝贝引起的。而我来这里嘛，说白了，就是为了这件宝贝，我们极乐教的掌教至尊，对这件宝贝志在必得。”

　　“哦？这是什么宝贝？”秦刺好奇道。

　　图尔塔嘿嘿一笑：“说了你可不要吃惊，这是一件灵器，灵器你懂吧？”

　　秦刺做出一副震惊的姿态，惊呼道：“灵器？”

　　图尔塔点点头道：“就是灵器，只不过落日谷的这些人，还不知道罢了。老哥我来，就是为了它。”

　　秦刺道：“这么说，极乐教早就知道有这么件灵器存在了？”

　　图尔塔点头道：“当然，否则我也不会早早来此了。”

　　秦刺看了看避至一旁的那名彩衣女修，又道：“莫非老哥最近是想有所行动？”

　　图尔塔避而不答的笑道：“老弟啊，有些事以后我慢慢说给你听，不过我可事先说明，加入有什么需要用到老弟的地方，还望老弟能行个方便。”

　　秦刺摆手道：“图老哥太看得起我了，我一个小小辅炼房的弟子，能有什么用处，不过……老哥你将如此重要的事情告诉给我，难道不怕我举报给戒律堂？”

　　“老弟要是那样的人，就只能怪我自己眼拙。”图尔塔淡定的一笑，忽而又深深的看了秦刺一眼，意味深长的说道：“至于用处，呵呵，老弟可不要妄自菲薄，有的时候，越不起眼的人，用处反而越大。”

　　秦刺闻言，心里就是一跳，对方最后这句话，显然是在暗示什么。可是正当秦刺想进一步试探的时候，图尔塔却已经起身道：“好了老弟，今日我还有些事情要做，加入极乐教一事，你仔细考虑考虑，这样的机会可不是每个人都有的，希望过几日老弟就能给我个明确的答复，老哥我这就先告辞了。”

　　秦刺只能按捺住心头的迷雾，起身相送道：“我会好好考虑一下的，老哥慢走。”


第882章 揭开底牌

　　待图尔塔离开，秦刺神色阴晴不定的坐回椅子，那彩衣女修见状，乖巧上前恭敬的递上茶水，以八级修为的身份却如侍女般伺候一个无修为的普通人，这要是让旁人看到了，估计会惊掉大牙。

　　但秦刺却没有在意这女修的殷勤侍候，仿佛理所当然般的接过茶水，抿了一口后，便思索起来。

　　“图尔塔突然告诉我这些，他到底是什么用意呢？如果我是一个无关的人，他何必大费周章的，又是送功法，又是推荐极乐教，这真只是看对眼了么？不会，他一定是有什么目的。”

　　“可是他的目的到底是什么呢？”

　　“哦，对了，还有他最后的那句话到底是想暗示我什么？是暗示我的身上，有什么能让他用得着的地方么？可是我不过只是一名落日谷的普通弟子，他能从我的身上发掘到什么好处呢？”

　　一时间，秦刺疑念丛生。

　　忽而想到图尔塔提到的，他潜伏在落日谷的目的，是为了那件灵器，心头一动，“他的目的是灵器，却又对我刻意亲热，莫非是认为我能从中出力？可是他凭什么认为我能帮他获取灵器呢？”

　　百思不得其解之下，秦刺干脆唤起了灵娇，想要她帮着分析分析，看看这图尔塔的背后，到底是什么用意。

　　待灵娇回应之后，秦刺将心头的迷惑大致的阐述了一遍。

　　灵娇道：“他对你目前还没有产生太大的恶念，但也没有纯粹的善念，所以对方的用意肯定不纯。而从你的分析来看，对方如果真的是奔着灵器而去，甚至早很多年就开始做准备，那么他对你刻意笼络的亲热，必定是想从你身上得到什么和灵器有关的回报，这种回报并不一定是你本身。也可能是你和你有关的东西或者是人，譬如说你身边的朋友，亦或者你所在的这间辅炼房。”

　　秦刺听的心头一动，他在落日谷的朋友，满打满算也就只有李胖子，而显然李胖子的身上，不可能挖掘出任何和灵器有关的东西，所以，能被列入到怀疑对象里的，就只有辅炼房。

　　“难道辅炼房还有什么我没有发现到的蹊跷？可是这一年来，辅炼房的每个角落都被我摸遍了，要是真什么蹊跷的地方，也不可能瞒我这么久，况且，无论怎么看，它也不可能和灵器扯上关系啊？”

　　越是思索，秦刺越是想不通其中的关窍在哪里。

　　或许是沉默的太久，也或许是气氛有些压抑，那彩衣女修自作聪明的想要缓解一下气氛，调节一下两人之间貌似陌生人的关系，便主动开口道：“秦……秦公子，你这是在想什么呢？”

　　秦刺的思绪自然被打断，把目光转到女修的身上，直看的对方一脸忐忑，这才觉得莞尔。一个八级修士，居然胆小成这样，算稀有了，难道自己一个无修为的普通人，在她眼里有这么可怕？

　　终于把目光收回后，秦刺淡淡的说道：“没想什么，对了，一直未曾问过你的名字，不知道你叫什么？”

　　彩衣女修连忙道：“我叫宁采兮。”

　　秦刺一怔：“宁采兮，宁可采兮，不等花落是么？呵呵，这名字倒是有趣，让我想到了曾经听过的一句诗词，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。这诗词的前半句倒是和你的名字很映衬。”

　　彩衣女修粉脸生晕，低嗔道：“不……不是这个意思。”

　　秦刺淡淡的一笑，忽然问了一句有些莫名其妙的话：“宁道友，你是为了监视我才来的吧？”

　　“你怎么知道？”彩衣女修一时没反应过来，就下意识的说了出来，待反应过来时，顿时脸色慌张，不知所措，结结巴巴的摇手道：“不……不是的，我来此的目的，就是为了，为了……”

　　说到最后，这女修在秦刺熠熠的目光下，却怎么也无法把话编下去，只能呐呐的收住口，低下头。

　　秦刺露出了满意的笑容，得到彩衣女修的这个答案，让他心里更加肯定，自己在图尔塔的眼里，确实有着某种还不知晓的作用，否则也没必要专门派个人来，明说双修，暗里监视了。

　　“能不能告诉我，你的图师兄为什么这么看重我？当然，你要是不方便说，也没什么关系。”

　　秦刺朝那女修说道。

　　彩衣女修摇摇头：“这……这我真的不知道。”

　　秦刺也就没有在为难对方，心想：“看来要弄到真正的答案，只能等到那图尔塔把所有的底牌都揭开了。可是，他会对我揭开么？哦，或许进入极乐教，就是对我揭开底牌的底线，难怪图尔塔这么急迫的向我推荐，这是想拉拢我上他的船，再让我发光发热，为极乐教效忠是吧。”

　　想到这里，秦刺站起身。

　　女修急忙跟随。

　　秦刺对他摆摆手道：“不用跟着我。”

　　女修一怔：“啊，那我……”

　　秦刺已经不给她说话的机会，转身就进了休息间。

　　……

　　很快就过去了七天。

　　这七天时间里，秦刺虽然没有排斥彩衣女修宁采兮的留下，但基本上在辅炼房里，他都是将其当做空气来看待，处于无视的状态。他把整个辅炼房重新摸排了一遍，但还是没有任何发现。

　　当然，辅炼房并非真的是无人问津，尽管大部分时间都很空闲，但偶尔也会有炼丹房的弟子前来领取丹材等物品，况且，李胖子还是会每天准时来的送餐。于是每当有人来的时候，这宁采兮就不得不提前躲藏起来，防止被人发现而暴露，这就难免有点金屋藏娇的味道了。

　　让秦刺微微有些奇怪的是，这七天时间里，图尔塔居然都没有再出现过，也不知在做什么。

　　七天后的一个傍晚，图尔塔终于再度光临辅炼房，但这一次，他却不是一个人来的，随同他来的，还有好几个人。这些人形色匆匆，神情谨慎，身上也没有穿上落日谷弟子该有的服饰。

　　秦刺开阵迎出，看到图尔塔身后的这些人，自然微微一怔，因为这些人明显和宁采兮一样，都是谷外之人。图尔塔突然弄这么多谷外之人，这让秦刺泛起的第一个念头就是，图尔塔想对灵器动手了。

　　待得再仔细打量了一下图尔塔的身后的那几个人，忽然间，秦刺心里猛地一跳，因为他看到了一个极为眼熟的人。尽管对方的修为气势都做了掩藏，但秦刺还是一眼就认了出来，这个人正是当初坐镇密修会馆的那名五元强者，半年不见，此人如今还是一身白袍，气质斐然。

　　五元强者带给秦刺的震撼，自然毋庸置疑，所以秦刺的心里顿时无比警惕。

　　“秦老弟。”图尔塔笑着拍拍秦刺的肩膀。秦刺就做迷惑状，道：“图老哥，这些人都是……”

　　图尔塔神秘的一笑：“老弟不要惊讶，待会儿你就会明白，不过这里不是说话的地方，我们进去再说。”

　　秦刺迟疑着点点头。

　　一行人进了辅炼房的外厅，合拢好阵法后，那几个随同图尔塔来的人，都除去了身上的遮掩，其中几个瞬间爆发出的入元级修为，让秦刺登时一凛。唯有那白袍老者和一名中年人仍旧掩藏着修为，想来应当是修为不低，怕修为气势一旦释放出来，很容易惊动这谷内的高明修士。

　　秦刺一边在心里揣摩着，一边朝图尔塔苦笑道：“图老哥，你这到底是玩的哪一出啊？难不成，你又想给我这里安排点人住进来。我这辅炼房的规模可不大，再添人的话，恐怕就给塞满了。”

　　图尔塔笑着说：“老弟你别担心，我这次来，可不是为了给你这里安排人的，而是另有目的。”

　　秦刺诧异道：“哦？那不知道图老哥这是打算做什么？”

　　图尔塔摆摆手道：“这先不急着说，来，老弟，我来替你介绍一下，这几位随我同来的前辈。”

　　秦刺点点头。

　　“这位是我的师尊，同时也是极乐教的长老。”图尔塔指了指那名白袍老者，朝秦刺介绍道。

　　秦刺闻言，心头恍然，暗想，原来这白袍老者竟是图尔塔在极乐教里的师尊，而且还是极乐教长老。难怪那日图尔塔遇险之时，这白袍老者会及时出手，也难怪图尔塔在密修会馆里嚣张霸道。

　　“前辈好。”

　　秦刺执礼道。

　　那白袍老者淡淡的点点头。

　　“这位也是我极乐教的长老，鱼不语鱼长老。”图尔塔又介绍了一下站在白袍老者身旁的那个中年人。

　　秦刺之前已经注意到这中年人，也猜到这中年人的修为可能不浅，但听图尔塔说，这位居然也是极乐教的长老，不免有些吃惊，这倒不是因为对方的修为如何，而是因为极乐教一连派出两位长老，这明显就是冲着灵器来的。可在动手前，图尔塔把人领到他这里，就让他有些不解了。

　　鱼长老的表情同样淡淡的，或许这是高级修士面对低级修士所惯有的姿态，在秦刺执礼后，也只是点了点头。

　　随后图尔塔又介绍了余下的几个人。

　　余下的是三男两女五个人，这五个人都是极乐教的弟子，同时，因为他们没有刻意的掩藏身上的气息，所以秦刺一眼就能看穿他们的修为。其中两个男子和一个女子的修为都在三元下阶和中阶左右，只有一个下颌生有红痣的男子和一名冷若冰霜的女子，分别拥有三元上阶以及四元下阶的修为。

　　那红痣男子且不说，这名冷面女子却着实让秦刺一惊，以弟子的身份，居然达到了四元的境界，这可不是一般的了得。

　　秦刺不动声色的一一和这些人见礼之后，宁采兮也急忙走出，向这些门派前辈恭敬致礼。

　　不过这宁采兮在极乐教里的地位显然太低，这几位门派里的长老和高端弟子，只是微微瞟了她一眼，便直接将她掠了过去。宁采兮不敢有丝毫不满，致礼之后，便默默的走到一旁。

　　“图老哥，现在可以跟我说说，你这……到底是要做什么了吧？莫非老哥是想对那件灵器动手？”

　　秦刺见礼过后，就朝图尔塔追问道。

　　图尔塔在门派长辈的面前，倒也收敛了几分平日里的粗犷姿态，低低一笑道：“老弟，我就知道什么事情都瞒不过你。不错，老哥我确实像对那灵器动手了。不过这只是其一，今天来，还有一件事，就是想问问你，前几天跟你说过推荐你加入极乐教的事情，你考虑的怎么样了。”

　　秦刺见对方直接承认了要对灵器动手的事情，心里有些吃惊，听到后面的话，便道：“考虑的差不多了。”

　　图尔塔道：“现在站在你面前的课都是极乐教的长辈，平常难得一见，你今日能遇上，那是你的机缘到了，可千万要抓住，不然等到日后，你要是后悔，老哥我可没办法再帮你重来了。”

　　秦刺道：“图老哥，我这几天仔细考虑一下，还是觉得以我的资质，即便去了极乐教，也只能给贵教蒙羞，倒还不如就在这落日谷里做一天和尚撞一天钟，得过且过，所以嘛，我只能感谢图老哥的好意了。”

　　图尔塔的脸色顿时变了变，下意识的看了看那名白袍老者，而白袍老者则报以淡淡的一哼。

　　图尔塔立刻就明白了师尊的意思，在转过脸的时候，神色已经有了一丝变化，微沉着脸说：“秦老弟，做人要识抬举啊，当着这么多极乐教长辈的面，你拒绝的再婉转，那也是在打极乐教的脸儿，你说是不是？”

　　秦刺倒也不理会图尔塔的威胁，淡淡的一笑道：“图老哥，你这么说，我可就有点不解了，莫非，我就这么重要，还必须要非进极乐教不可了？我看，我这身子，还没有重要到这种程度吧。”

　　图尔塔面无表情的说道：“秦老弟，我的话可都说到了，你若是不愿意，那也没关系，怕是要委屈委屈老弟了。”

　　秦刺皱眉道：“哦？不知道图老哥是什么意思？”

　　图尔塔呵呵一笑道：“待会儿老弟就知道了。”

　　话音一落，忽然间，图尔塔出手如风，一掌拍在了秦刺的身上，秦刺下意识的就要鼓动神元，但思及周围这几名实力都在远在他之上的高手，便强硬按捺了下来，任由对方的一掌拍在了身上，随即察觉对方的掌力中，并没有杀招，而仅仅是想封住他的身子不得动弹，倒也放心了下来。

　　宁采兮紧张的看着秦刺，差点惊呼出声，见秦刺中掌之后，并无异样，这才暗松了一口气。

　　“师尊，我已经封住了他的身子，无法行动，您要怎么处置他？”图尔塔转身朝那白袍老者恭敬的请示道。

　　白袍老者倒也没有擅作决断，而是朝身旁那中年人问道：“鱼长老，你怎么看？要不要直接干掉这小子。”

　　中年人摆摆手道：“我看干掉他，暂时就不必了，那个入口下面还不知道有什么，此人虽然没有修为，但是让他在前面探探路，也算聊胜于无，总比我们亲身犯险要来的好。若是真遇到什么危险，有他在前面暂挡一会儿，也能给我们寰转的空间。”

　　白袍老者点头道：“我也是这个意思。”随即便对图尔塔道：“解开他的身子，带他一起上路吧。”

　　图尔塔点点头，又是一掌拍在了秦刺的身上，状似解开了对秦刺身子的禁制，但实际上，秦刺从头至尾，根本就没被他控制过。

　　“老弟，你看看，早跟你说了你不听，现在吃亏了吧。不过我可要告诉你，现在我解开了对你身子的活动限制，但你要是有什么异动的话，下一次恐怕就不是封住你的身子这么简单了。”

　　图尔塔对秦刺警告道。

　　秦刺冷笑一声道：“好一个图老哥啊，这就是你所谓的真心诚意对待兄弟的作风么？都到了现在了，你也不妨就跟我说实话吧，反正我一个普通人，不可能对你们的事情产生威胁，不是么？”

　　图尔塔呵呵笑道：“反正待会儿你也会知道，现在告诉你也没什么。想必你应该知道这辅炼房里有个地脉火坑吧？”

　　秦刺点点头，一怔道：“怎么？这地脉火坑和灵器有关？莫非它的下面就连着灵器的藏身之处？”

　　图尔塔连连咂嘴道：“怪了怪了，你这小子也太聪明了，我稍微抖出来点边角，你就能猜到全部。”

　　秦刺终于彻底恍然，摇头失笑道：“难怪你一直有意接近我，原来就是为了这地脉火坑？气势这又何必呢，我身上半点修为都没有，你们真要做什么，我也无力阻拦，就算阻拦，怕也是落得个当场殒命的下场，不可能破坏你们的行动。”

　　图尔塔嘿嘿一笑道：“话是这么说，但如果你能站在我们这一边，岂不就更好么？否则万一要是出了什么状况，在这四周都是落日谷修士的环境，可不那么好处理。况且，极乐教并不是唐国教派，贸然把手伸到这里，很容易惊动唐国修行界群起而攻之。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“看来你们这是想做到完全的准备，把每一步都考虑到，把风险降到最低是吧。”

　　图尔塔笑了笑道：“老弟，你也别想太多了，想再多也没用，其实我原本也不打算为难你，否则这些日子也就不会主动跟你交好了。只是你太识抬举了，现在事已至此，你啊，就乖乖的听从安排吧，若是表现的不错，或许我还能帮你求求情。如若不然，天神下凡也帮不了你了。”

　　说完，他朝宁采兮一指道：“你押着他一起上路。”

　　宁采兮便走过来，看守着秦刺。


第883章 长鱼兄弟

　　趁着那几名极乐教的长老弟子们，在一起商量的时候，宁采兮瞟了秦刺一眼，飞快的低语道：“你没事吧？”

　　秦刺诧异的看了对方一眼，倒也明白这女修尚存几分善心，微微摇了摇头，示意自己没事。心里却盘算着接下来该如何做。看目前形势，他落在了这几个人的手里，如果真就是个普通人的话，怕是最终的下场不会太好。而即便他并非普通人，面对两个五元强者，他也没有任何翻盘的可能。

　　好不容易才飞升到了上界，秦刺肯定不想做个短命鬼，可是想要化解整个困局，一时间他又找不出什么方法。当然，他可以趁机展露修为逃离，但秦刺不觉得自己在两名五元强者的手下，能够从容逃脱，所以思来想去，秦刺觉得，想要暂时保命，想要不马上成为短命鬼，只有暂时顺从。

　　“先迎合他们，在寻找合适的机会，摆脱这些人，实在不行的话，我只有动用寿光遁了。幸好我在这半年里，修习了寿光遁，尽管寿光遁的运转需要大量消耗寿元，但能换的生机，也算是值得了。”

　　有寿光遁做最后的保障，秦刺的心里倒也平静了几分，心思沉定了下来，脑子就开始活跃的运转。

　　想到图尔塔提到的辅炼房的地脉火坑，秦刺就有些出乎意料，他确实从没想过这地脉火坑会和灵器有关系，即便现在知道了，他还是有些难以置信的感觉，同时他也很好奇，这些人会以什么方法，进入到地脉火坑中，要知道那里的地火，就是五元的修士，都不见得能抗住。

　　当然，秦刺兴趣最大的还是那件灵器，从灵娇口中得知落日谷有灵器的存在以后，他就一直很想弄明白这件灵器的准确位置，如果有可能，秦刺更想将其占为己有。虽然现在这些人抢先发现了灵器的位置，并且面对这么多的强者，他也注定失去了夺宝的机会，但能随同一观，也是难得的机会。

　　地火间。

　　一帮极乐教的人把目光投向了那个地脉火坑，图尔塔站出来介绍道：“这就是我说的那个很可能通往灵器藏身之地的地脉火坑，当然，我只有七八分的把握，如果有什么地方弄错了，还请诸位长辈，不要见怪。”

　　白袍老者摆摆手道：“不用说的这么谨慎，只要有发现就是功劳，不论是对是错，都应该尝试一下。”

　　其他人也纷纷点头。

　　图尔塔知道师尊是在替自己说话，连忙谦逊的退了下来。

　　“坑口的地火就已经这么活跃，怕是下面的地火更加旺盛，我等贸然进入其中，恐怕不妥。”

　　那个叫做鱼不语的长老皱眉道。

　　“鱼长老不用担心。”白袍老者淡淡一笑，扬手取出了一件圆盘状的法宝，惹得那鱼长老顿时一声惊呼，盖因此法宝居然是一件级别绝品的宝器，堪称灵器以下级别最高的存在的法宝了。

　　“乙精水母盘？”鱼长老一声惊呼。

　　那几位极乐教的弟子也是目光一亮，显然对白袍老者取出的这件法宝，他们都不显得陌生。

　　“不错，正是乙精水母盘。”白袍老者点了点头，“来之前，掌教就已经考虑到地脉火坑里的地火，便交给了我这件乙精水母盘，此盘除了是绝品宝器，在抵消地火上也有气消，足以通行这个地火通道。”

　　说着，白袍老者朝着圆盘打入到法诀，整个圆盘颤巍巍的开始发散光彩，但这光彩并不像是纯粹的光，更是水波状的纹路，在空气中不断的飘散，一层一层，如同花瓣盛开，连绵不绝。

　　圆盘在白袍老者的驱使下，飞到了地脉火坑坑口的上方，散发出的水波般光芒笼罩住了坑口。

　　坑口活跃的地火热量，立刻被压制了下去。

　　可见这圆盘状的法宝，确有白袍老者所说的功效。

　　“大家准备准备，我们就进去了。”白袍老者招呼一声，却又先指着秦刺对宁采兮道，“你押着他先进去，我们就跟在你们的后面，放心，不用担心地火，乙精水母盘会挡住所有的地火。”

　　宁采兮的脸色有些发白，名义上她是押着秦刺前行，但实际上她和秦刺所处的位置，没有任何区别。

　　一旦发生危险，她和秦刺都会成为炮灰。

　　但面对白袍老者的指示，她根本就不敢违抗，所以只能带着满脸的紧张和小心，押着秦刺，小心翼翼的靠近火坑。

　　倒是秦刺对这地火，并不显得太过紧张，不过这并非是他不惧怕地火，便是五元强者也不敢在没有法宝护身的情况下，和地火硬碰硬的接触，他之所以很放松，原因很简单，刚刚他询问灵娇，得知功德宝鼎可以达到比这件绝品宝器更好的辟火效果，若真发生了特别危险的情况，他可以召唤出功德宝鼎，躲入其中来避害。

　　当然，若真遇到这样的情况，怕是功德宝鼎就不得不暴露出来了。

　　火坑的入口其实不大，但也不算太小，一两个人同时跃进去还是没有任何问题的。宁采兮在全身紧绷的紧张状态，白着脸咬着唇，终于在秦刺第一个跳下去后，也闭上眼跟着一同跳了下去。

　　“啊！”

　　当发觉到腰间一紧的时候，宁采兮下意识的惊叫了一声，急忙睁开双眼，却发现是被秦刺搂住了腰肢。

　　“别太紧张，刚刚你差点脱离这件法宝的笼罩范围了，要是真掉下去了，你可就被‘炼丹’了。”秦刺松开了对方，淡淡的一笑。

　　宁采兮粉脸一红，查看周围，这才发现俩人并没有顺着坑口坠落下去，而是在那件绝品宝器的作用下，半悬着，始终控制在法宝能量的笼罩范围，是以，周围的地火才不会对他们有任何侵害。

　　“师妹，怎么样，没事吧？”坑口传来了图尔塔的声音。

　　宁采兮的脸上飞快的闪过一道不豫之色，终于还是应声道：“没事。”

　　不多时，坑口又有人跃了下来，并非图尔塔，而是那三男两女五名极乐教弟子中的两个人。

　　最后，所有人都跃了下来，不过图尔塔却是和那白袍老者，以及那鱼长老一同在最后面。

　　“我启动法宝通行这火坑通道，大家都小心点，不要脱离乙精水母盘的笼罩范围，否则被地火伤了，可不要怪我没提醒。”

　　白袍老者交代了一声之后，便催动起那乙精水母盘，开始缓缓的降落，所有也都随同在火坑里缓缓下沉。

　　由于是在地底火脉中行走，周围充斥极高的温度和火力，所以下沉的速度非常缓慢，以防有所不测。

　　不过只下沉到一半，越来越旺盛的地火热量，便开始渗透进了乙精水母盘释放的水波状屏障之中。

　　便是处身在屏障内的一众人等，也不由的感到了越来越热的温度，几乎在灼烤着身体内外每个角落。

　　修为低的最先扛不住。

　　图尔塔闷哼一声整张脸刹那间变得通红，像是烤熟的虾子。

　　白袍老者见状，急忙渡入一股神元进入到图尔塔的体内，这才化解了他体内的高温。

　　紧接着，宁采兮也出现了相同的情况，但是她就没有图尔塔那样的好福气，只能硬撑着前行。

　　直到发现贴近秦刺会显得无比清凉的时候，她才几乎毫不犹豫的把整个娇躯紧紧的贴在了秦刺的身上。

　　秦刺依旧在掩饰着自己的修为，但是在如此暴烈的地火热量下，他却也不得不露出一点蛛丝马迹。

　　好在此刻地火的热量越来越旺盛，连同那白袍老者和鱼长老在内，都不得不高度警惕，谁也没心思去留意秦刺的异状了。

　　“秦……秦公子，你的身上怎么会这么凉快？”宁采兮紧贴在秦刺的身上，吐气如兰的凑在秦刺耳旁问道。

　　感受到那玲珑娇躯紧贴的曼妙起伏，秦刺却是心如止水，但也没有解释对方的问题，只淡淡的说：“不要多问。”

　　实际上，秦刺之所以表现的对地火无所畏惧，便是因为他悄悄的开启了一丝功德宝鼎的辟火之能。

　　此鼎本就是抗火聚火乃至炼火而生，不论是天火地火，对它都不会产生什么影响，哪怕是释放它一星半点的抗火之能，也足以让秦刺排斥周围越来越高的温度了。

　　……

　　同一时间。

　　落日山脉西端临近落日森林的群山深处，两道身影交错在起伏的山峦间，走走停停，似是驻足流连。

　　“哥，我看，咱们仅凭对那黑衣修士的一点推测，怕是找不到那灵器藏身的地方。”其中一人开口道。

　　这人身着落日谷长老级别的服饰，袖口有授业二字，拥有三元的修为。

　　在他身旁的一人，竟与他容貌相似，同样拥有三元的修为，一身落日谷长老的服饰，袖口也有授业二字。

　　显然，这两位就是当初对战那名黑衣修士的长鱼兄弟，长鱼泽和长鱼木。

　　而此刻问话的，则是作为弟弟的长鱼木。

　　“只要有心，自然就能寻到。那日我们就在这一片区域发现那名黑衣修士，根据当时发生的灵气波动牵涉到灵器的情况来看，这黑衣修士的突然出现，不可能和灵器没有关系，很有可能就是他触动到了那件灵器，所以咱们只要在这一块区域寻找，总会有机会找到那件灵气。”长鱼泽摇头道。

　　“可是我们都已经找了大半年了，到现在还是一无所获，要是被掌教知道了咱俩私下里一直在寻找这件灵器，怕是会对咱兄弟俩很不利。”长鱼木担忧道。

　　长鱼泽冷哼一声道：“人为财死鸟为食亡，修行界本就是弱肉强食，咱们兄弟俩想要在修行界立足，不冒点风险怎么成。况且，这大好机会摆在眼前，只要得到了那件灵器，咱们兄弟俩完全可以摆脱落日谷远走高飞，岂能就这么白白错过。何况，掌教私底下，不也同样在寻找这件灵器么？”

　　长鱼木瓮声瓮气的说道：“哥，你说的没错，但是这大半年下来，咱们一点收获都没有，或许咱们都猜错了也不一定呢？”

　　长鱼泽摇头说：“不会，我有预感，一定不会错，只要找下去，我们肯定就能有所发现。反正这件灵气落在谷内也无法待得长久，到时候消息传扬出去，八大门派都不会放过这件灵器，倒不如便宜给咱们兄弟俩，到时候持宝远走高飞，找个地方安顿下来，慢慢提高修为，日后凭借此宝，咱们兄弟俩就可以在这修行界里闯下赫赫威名。”

　　原来，这一对长鱼兄弟俩，自打和黑衣修士交手后，就动了贪心。黑衣修士和灵器之间的间接关系，并非只有他们俩推断了出来，实际上谷内的高层几乎都有所怀疑，而他们也不得不将当时遇到那黑衣修士的情形想掌教等谷内高层描述了一遍。

　　不过长鱼泽留了个心眼，并没有说出遇到那黑衣修士的准确地点，而是虚报了一个没影儿的地方。

　　这就导致后来落日谷暗中大力侦查，却始终一无所获。

　　倒是这对长鱼兄弟俩，却在休整好之后，趁着事件逐渐平淡下来，无人留意他们的时候，开始悄悄的按照当初遇到那名黑衣修士的方位，在附近的区域里寻找起那件有可能存在的灵器。

　　可惜的是，经过大半年的时间小心翼翼的探寻，这一对兄弟俩并没有什么惊喜的发现，这也就导致除了长鱼泽还保持着充分的信心以外，长鱼木这个弟弟，却已经有些泄气，怀疑这样做可能希望渺茫。

　　今日这对兄弟俩也是按照往常的惯例，趁着夜色浓郁，无人留心的情况下，继续在这落日山脉的西端搜寻。

　　不过有之前无数次的搜寻失败，哪怕是长鱼泽，也没指望这一次能有什么收获。

　　但往往有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　就在两人寻遍了一座山峰毫无收获，而转向附近的另一座山头时，心不在焉的长鱼木，忽然目光一亮，低声道：“哥，你快看，那里是什么？”

　　长鱼泽闻言一怔，随即顺着长鱼木的指引望去，便看到此山的山腰间，有一块不显眼的石头，不时的会爆出一些微弱的灵光，这些灵光很快就消散不见，若不是在深夜，若不是近距离的靠近，根本无法发现。

　　“咦！”

　　长鱼泽心头一动，当先掠了过去。

　　长鱼木也紧随其后，当两人在那块不显眼的石头前停落时，长鱼木已经忍不住问道：“哥，灵光可不多见，这会不会和灵器有关？”

　　长鱼泽仔细观察着眼前这块一人多高的石头，稍一思索到：“万物皆有灵，现在还不能肯定，这石头是不是和灵器有关系。不过这块石头即便和灵器没有联系，单单是它居然能有绽放出灵光的充沛灵器，也定是不凡之物。”

　　长鱼木便道：“哥，那咱们怎么办？”

　　长鱼泽一招手道：“咱们探一探这块石头。”

　　随即，兄弟俩配合着仔仔细细的打量着这块石头，一个探入神识，一个输入神元，但是双双探测的结果都表明，这就是一块普普通通的石头，唯一奇特的地方在于，这块石头似乎曾经被人布置过某种阵法，但后来，这阵法却被破坏了，让这块石头变得彻底平凡。

　　但这块石头越普通，对于这对兄弟俩，就越是好消息，因为这些灵光假如不是来自于这块石头本身，那就说明，在这块石头的背后，定然隐藏着什么灵器充沛的东西。

　　而最有可能的，就是那件未曾谋面，只存在于推测中的灵器。

　　“哥，我觉得这背后肯定有东西，很有可能就是那件灵器。”长鱼木兴奋的对长鱼泽说道。

　　长鱼泽也同样兴奋异常，但他还是沉稳的摇摇头说：“现在还不能完全肯定，不过这石头上原本被布置过阵法，虽然分不清这原本是什么阵法，但是极有可能是为了掩盖这石头背后的灵气。”

　　长鱼木忽然道：“会不会这石头上的阵法，就是被上次那个黑衣修士破坏掉的，也正是因为破坏了这个阵法，才导致里面积蓄的灵气突然间涌动出来，造成了极大的动静，但在灵气刹那间的释放完毕之后，便又销声匿迹，让人不知所踪？”

　　长鱼泽眉头一动，点点头道：“这种可能性倒是很大。我们俩当时是在灵气波动的第一时间，出来探寻，那人显然是还没能来得及有所动作，就被我们发现了。如果当时，确实是他破坏了这个石头上阵法，那这石头的背后就很有可能是藏着那件灵器，并且还没来得及被那黑衣修士所动。”

　　长鱼木道：“那咱们现在就打开这块石头去后面看一看，可惜，后面的灵气太过浓郁，我现在的神识还探不进去。”

　　“不可。”长鱼泽摇头说：“土石可以暂缓灵气的宣泄，但一旦我们打开这块石头，这石头背后的灵气，势必会再次狂泻而出，哪怕时间再短，也必然会惊动谷内的修士，出现上次的情形，所以即便打开这块石头，也必须得先有所准备。”

　　说着，这长鱼泽便从储物袋中取出了几块阵符，道：“想打开这块石头，就得先在外围布置好阵法，防止灵器宣泄出去。”

　　长鱼木嘿嘿笑道：“还是哥你想的妥当。”


第884章 火啸之险

　　阵法很快就布置妥当，虽然只是一个不算高明的阵法，但是在长鱼泽看来，用以阻挡灵气的宣泄应该是足够。万物皆有灵，灵气的性质平和，乃是生命之气，并不会出现太过霸道的力量。

　　“如果此石背后果真藏着灵器，同时也是当初那黑衣修士所探查的地点，那么对方之所以会让灵气泄露出来，惊动了谷内所有的修士，想必是没有考虑到这块石头背后积蓄有浓郁灵气的情况。”

　　长鱼泽道。

　　长鱼木点点头道：“这确实，换做是我，在灵气的宣泄被石头上的阵法所阻挡，而提前又没有心理准备的情况，肯定不会想到石头背后会积攒着大量的灵气，只等阵法解开就会宣泄出来。”

　　长鱼泽笑道：“不过阵法解开也有好处，积攒的灵气虽多，但释放也不过就是弹指一刹那，放完毕之后，就了无踪迹，不然恐怕现在也等不到咱们兄弟俩来查探了，早就被谷内修士捷足先登。”

　　说着，他又指了指那块石头道：“没有了阵法的阻挡，这块石头虽能暂缓灵气的宣泄，但也无法完全阻隔，在灵气蓄满之后，便会丝丝缕缕的缓慢飘逸。这种情况由两个，一是灵气释放的缓慢，不易被人所察觉，二是不会再出现灵气积攒过量，一旦找到突破口，便会穿石而过大量释放的情况。”

　　长鱼木笑道：“哥，咱们别在这里推算来，推算去了，到底是不是如我们猜想的一样，还得一看才知。如今阵法已经布置完成，事不宜迟，我看，咱们还是立刻弄开这块石头，看看后面的情况。”

　　长鱼泽点点头，两兄弟行动起来，弄开是一块石头，哪怕是巨石，对于两名三元级别的修士而言，显然是小事一桩。几乎没费多少时间，两人就将石头给弄开，顿时，充沛的灵器在得不到石头的暂缓之后，如潮水般奔涌出来，兄弟俩被这股灵气包裹住，如同进入到母体，浑身通畅。

　　“好浓郁的灵气。”长鱼木感叹一声，随即又警惕道：“幸亏哥你提前布置，不然这块石头被弄开，如此多的灵气虽然不会造成上次那样的波动，但恐怕动静也不会小，足以惊动谷内的修士了。”

　　长鱼泽却没有沉湎于这一股充沛的灵气，他的目光瞬间洞穿了石头背后的景象，让他没想到的是，这块石头的背后，居然有一条长长的甬道，甬道四周，有明显人为的痕迹，而且还缀满了续灵石，用以隔绝灵气的泄露。

　　“好多续灵石，这要是拿出去卖掉，足以完全一件绝品的宝器了。”长鱼木也终于发现了甬道和已经周壁上的续灵石。

　　续灵石也是一种罕有的东西，在没有续灵之前，只是一种价值不高的石头，只有在灵气特别充沛到的地方，不断得到灵气的滋养，积蓄灵气，就能逐渐转换性质，成为价值不菲的续灵石。

　　续灵石可以直接使用，放在普通人身上，可以肉白骨转生死，而放在修行者身上，则可以瞬间弥补肉身乃至神识的创伤，并且在多种炼丹炼器的丹方器方中，都有用到续灵石作为材料。

　　“奇怪！”长鱼泽皱眉道：“这条甬道明显已经存在很久了，可是落日谷开派至今，却从未有过这方面的传闻，莫非，在落日谷落户这落日山脉之前，就已经有了这些布置，有了那件灵器不成？”

　　长鱼木道：“哥，那这是谁布置的？莫非很久以前，就有人专门在此孕养灵器？直至今日？”

　　长鱼泽沉吟道：“怕是极有可能早就有人再次孕养灵器，但到底是谁，这恐怕就不是咱们能弄明白的了。”

　　长鱼木嘿嘿笑道：“管他是谁呢，既然现在被我们发现了，那这件灵器就归于我们兄弟俩了。”

　　长鱼泽点头道：“好了，事不宜迟，咱们还是先进去看看，不过小心一点，说不定还会有什么布置。”

　　兄弟俩很快就顺着甬道，小心翼翼的探入进去。

　　甬道似乎无穷无尽，漫长而无边际，不过尚算平静，并没有出现什么异常的情况，只是随着不断的行走，地势却在不断的下沉，察觉这一情况的长鱼泽稍一止步，皱眉道：“这条甬道似乎通往地底。”

　　长鱼木道：“不错，地势一直在下沉，肯定是通往地底。不过既然是孕养灵器，藏于地底也不奇怪。”

　　长鱼泽点点头，可是没等两人再走多久，就有一股股湿气伴随着刺骨的阴冷在甬道里飘散开来。

　　长鱼泽顿时脸色一变，惊道：“不好，这甬道的前端很有可能与地下寒脉交汇，地寒之气可不是你我能直接承受的。弟，快把你新得的那件护身法宝拿出来，只有靠它，咱们才能继续走下去。”

　　长鱼木一听，急忙掏出了一件法宝，这法宝的看上去有些像是宝盖，浑身火光闪耀，是一件下品宝器。

　　打入一道法诀后，这件宝器便飞腾起来，罩在长鱼兄弟两人的头顶，瀑下一道光幕将两人笼罩。

　　光幕上，火光流转，宛若一条条游龙，处身在光幕其中的长鱼兄弟俩，立刻便感觉周围的阴冷被驱之一空，取而代之的是一股股暖洋洋的能量，让人浑身舒适。长鱼木就笑道：“哥，这炽火琉璃罩果然是个好东西，用来护身抵挡着寒流，真是物尽其用，现在那股阴冷完全被隔绝了。”

　　长鱼泽也笑道：“不错，确实是件好东西，不过也多亏了当初那个黑衣修士，若不是他，你也得不到这件宝贝。”

　　原来，当日长鱼木力扛黑衣修士，为此不仅折损了寿元，而且还受了不轻的伤势，为了表彰长鱼木的立功行为，同时也为了对他的损失做些弥补，掌教屠苏便赐予了他这件炽火琉璃罩。

　　炽火琉璃罩虽是主防的宝器，但也具备一定火属性的攻击能力，只不过相对于防守而言，攻击力较弱。

　　有了炽火琉璃罩的守护，应对寒流的入侵，以及抵挡可能会随时出现的危险，长鱼兄弟俩的脚步加快了几分。

　　……

　　地脉火坑之中。

　　秦刺和一干极乐教的人马仍在缓慢下沉，乙精水母盘稳稳的吊在所有人的上方，水波状的屏障不断的驱开周围的地火，但随着逐渐的深入，水母盘也无法隔绝地火的灼热，以及刺目的火光。

　　一股股像是能把人炼化的热量，蒸烤着所有人，连同那白袍老者和鱼长老这两位强者在内，都出现了极不适应的状态。

　　秦刺以及依附着秦刺的宁采兮却是个例外，因为功德宝鼎这件灵器的守护，秦刺可以轻而易举的化解周围不断充斥的热量，所以他们虽然在队伍的最前方，但反而却是最为轻松的人。

　　大约下沉了几个时辰的时间，周围的火脉岩浆滚动的越发厉害，仅有的一丝能容纳通行的空间，也变得越来越狭隘，甚至有的时候，乙精水母盘的能量不得不和火脉做最直接的碰撞，导致乙精水母盘摇晃不定。

　　“师尊，恐怕不能在继续下去了，再走下去，乙精水母盘恐怕都抵挡不住这股热量，要被炼化了。”图尔塔担忧的说道。

　　白袍老者长袍滚动，那是元力不断震荡驱赶周围火热之气的缘故，他摇头道：“乙精水母盘乃是绝品宝器，是教主专门为了此次行动，划拨给我使用的。以绝品宝器的能力，不是这地脉之火可以熔炼的。”

　　图尔塔道：“可是就算乙精水母盘能够承受，徒弟我也快承受不住了啊，在这样下去，我就快被烤干了。”

　　白袍老者皱眉道：“坚持一下，我想，这条火脉的长度也有限，不可能漫无止境，或许要不了多久，我们就能直达那灵器所在之地。”

　　就在图尔塔和白袍老者说话的同时，队伍最前方的秦刺和宁采兮俩人忽然脚下一震，最先触地。

　　但随即，宁采兮就跳了起来。

　　因为落地之时的那股充沛的热量，然她一时没有防备，等察觉到的时候，那一股热量差点没有把她的身体融化，幸好有乙精水母盘的能量隔绝，不然怕是她连跳起来的时间都不会有，直接就气化了。

　　等再次小心翼翼的触地时，宁采兮已经将体内精气运转于双足之上，这才堪堪承受住脚下的热量。

　　待转头看向秦刺时，宁采兮却意外的发现，对方一点异状都没有，表现根本就不像是无修为的人。

　　“你怎么一点都不怕这灼热之力？”宁采兮悄悄的问着，但身子却还紧紧的贴着秦刺，汲取秦刺身上的凉爽。

　　秦刺对宁采兮这种不矜持的举动，并没有排斥，因为这姑娘之间对他的善意，让他念了一份情。

　　只是对于宁采兮的话，他却不好回答，便淡淡的说：“心静自然凉。”

　　宁采兮差点没一头栽倒，在这地脉岩浆中，说心静自然凉，这话谁能信？不过这姑娘也算是看出了秦刺的身上某种特异之处，尽管现在秦刺表现的还是一个无修为的人，但是在宁采兮的眼里，秦刺赫然已经蒙上了一层神秘。

　　“你小心些，别让他们看出来了。”想了想，宁采兮还是出言提醒道。

　　秦刺淡淡的一笑：“不怕，你贴的我这么紧，就算他们察觉到什么，也只会以为是你造成的。”

　　宁采兮顿时俏脸生晕，不好意思的低下了头。这一低头，她才发现，原来脚落的并非是实地，而是一条凝固的火脉，犹如一条沉睡的火龙之躯贯穿在地底，而他们就站在这火龙的身躯上。

　　直接接触火脉，热量自然惊人，何况处处都有地火岩浆喷出，若不是依靠乙精水母盘，他们这些人，包括那白袍老者和鱼长老，恐怕一个都活不下来，都的葬送在这地底火脉的火力当中。

　　“看来他们要寻找的灵器藏身之地，还在这条火脉的尽头。”秦刺目光穿透地底的熊熊火光，看向火脉深处。

　　不过火脉的延伸似乎无穷无尽，加上火光的遮盖，便是以秦刺的目力，也无法看穿太远。

　　不多时，随行人等一一落地。

　　火脉的延伸，让这些极乐教的人也很快认识到，想要找到灵器的藏身之地，恐怕还的顺着火脉继续走下去。

　　“白长老，这条火脉粗壮凝实，恐怕延伸的长度能达数千里甚至上万里，若是依着这条火脉寻找下去，怕是不知道何时才能有所收获。更重要的是，这地底环境恶劣，咱们完全依靠着这件乙精水母盘，若是此盘出现问题，那咱们可就危险了。”那位鱼长老皱着眉头对白衣老者说道。

　　白袍老者皱皱眉头道：“我也知道这地下的情况有些难以预料，但是既然已经来到了此处，若是就此放弃未免可惜。不过鱼长老说的也有道理，这样吧，如今我们已经深入地底，如果这条火脉真的连接那件灵器隐藏的地方，应该能够更明确的生出感应。所以，鱼长老，不妨我们联手发动极乐阴阳决，看看能不能感应到那件灵器的存在？”

　　鱼长老点头道：“好。”

　　随即这两人同时出动左右手，两手各捏一诀，运转起了极乐阴阳诀，这极乐阴阳诀是极乐大典中记载的主修功法之一，直达六元，极乐教中的长老基本上都主修此功，六元之上还有极乐帝皇诀，直达九元，不过这一般是极乐教掌教才能修炼的。

　　极乐阴阳诀运转之后，这位鱼长老的修为就不再有任何这样，五元强者的气势顿时释放出来。

　　“五元中阶。”

　　秦刺的双目一眯，之前他就猜到这位鱼长老的修为怕是也不在五元之下，如今看到其表露出来的气势，立刻就断定了他的修为。

　　同时，秦刺的心里也无比震惊，落日谷的掌教不过才五元中阶的修为，而极乐教单是见识过的两位长老，就已经分别是五元中阶，和五元上阶的修为，这让秦刺对极乐教实力的认识，不由又上了一个台阶。

　　短短的时间内，白袍老者和那鱼长老的身上，就爆发出两股截然相反的能量，并且双方的能量交汇在一起，化为一条长龙，穿透了乙精水母盘的笼罩，顺着地脉延伸的方向冲击出去。

　　直至尽头。

　　不多时，一股灵气波动反馈回来，白袍老者和鱼长老同时收功，面露喜色，两人对视一眼，同道：“果然。”

　　随即鱼长老否决自己先前的担忧，兴奋道：“从这股灵气波动的反馈来看，那件灵器确实就藏在这条地火脉的尽头，距离不近，咱们恐怕还得煎熬一段时间，才能真正接触到那件灵器。”

　　白袍老者也同样兴奋的说道：“是啊，要是掌教得知了确切的消息，恐怕也不用咱们出手了，掌教定会亲自来取走这件灵器。”

　　鱼长老哈哈一笑道：“掌教要是亲自来了，哪里还有我们的功劳，待取回了这件灵器，掌教必定会大大有赏。说不定日后你我达到六元上阶时，会为掌教特赐极了帝皇诀的第七元功法。”

　　白袍老者道：“事不宜迟，鱼长老，咱们可要加快步子，早日拿到这件灵器，也可以早日回去向掌教请功。”

　　就在白袍老者话音落下时，忽然间，前方传来轰隆隆的声响，好像是底下岩浆发生震动一般。

　　白袍老者和鱼长老的面色同时一变。

　　“不好，定是我们刚刚联手施展极乐阴阳诀，感应那件灵器，触动了这条地火脉，这应当是火啸。”白袍老者失态惊呼道。

　　鱼长老也脸色发白道：“确实是火啸，据说火啸持续的时间有长有短，能聚集地火脉最精华的热量，若是时间短的话，这乙精水母盘或许还能扛得住，但若是时间持续长的话，就算这乙精水母盘是绝品宝器，也的要被直接炼化，没有此宝，咱们在这火啸里，根本没有生机可言。”

　　周围那几名极乐教的弟子，包括图尔塔听到白袍老者和鱼长老的对话之后，都纷纷上前询问。

　　得知火啸的厉害之后，一个个都是脸色大变。

　　“火啸？”秦刺也同样听到了那些极乐教的人，一声声的惊呼，微微皱了皱眉头，看向贴着他的宁采兮。

　　可惜这姑娘修为太低，见识也不多，对这火啸也是丝毫不知，不知者无畏，所以这姑娘倒是面色未变。

　　“灵娇，你知不知道什么是火啸？”秦刺直接唤起了灵娇。

　　灵娇道：“火啸是地底火脉每隔一段时间的喷涌现象，这是火脉最精华的火力集中释放的表现，即便是七元强者，若是没有灵器级的法宝护身，遇到了火啸，也是难逃一死。而就算是绝品宝器，在这火啸中，也会立刻被炼化。听这声音，你确实遇到了火啸，不过你不用担心，有功德宝鼎在，火啸伤不了你。”

　　秦刺听到灵娇的话，先是心头一紧，随后却放心了下来。

　　只要火啸伤不了功德宝鼎，伤不了他，他自然就没什么好担心的。


第885章 藏器地宫

　　秦刺的淡定反衬出了那些极乐教的人，无比的惊慌，不过宁采兮显然是个例外，因为她一无所知。但是看到连师门长辈们都露出惊惶不安的姿态，她也难免受其影响，同时还有些迷惑。

　　“秦公子，这是出什么事情了？怎么几位师门长辈看起来好像很是不安？”宁采兮显然是没把秦刺当普通人看，否则连她都不知道的事情，一个无修为的普通人又怎么能给她解答。

　　秦刺摇摇头淡然道：“没什么。”说着，他就把目光投向了声响传来的地方，通过越来越清晰刺耳的震动声，还有那一股股穿透了乙精水母盘，逐渐加大的热量，他就知道，火啸越来越近。

　　宁采兮受到秦刺这种淡定的姿态所影响，心里就沉定下来，暗忖着：“这位秦公子看似平凡，实则却暗藏不凡，也不知道他到底是什么人？不过不管如何，现在跟着他却是没错，至少不热。”

　　要是秦刺知道，他在宁采兮的眼里，除了神秘之外，赫然成了一个移动式的空调，不知会作何感想。

　　“火啸越来越近了，白长老，咱们不能坐以待毙，还是暂且先避开其锋，等火啸结束以后，再想办法。”鱼长老焦灼道。

　　白袍老者摆手凝重道：“来不及了，现在就算掉头，也不可能马上就返回到安全地带，若是挂在上方连接火坑口的通道上，反而会更加危险。我看，现在只有一种办法，那就是尽可能的维持住乙精水母盘的运转，乙精水母盘毕竟是绝品宝器，虽然比不上灵器，但也已经无限接近，若是这火啸持续的时间不长，那我们就能依靠它硬扛过去，若是火啸真的一直持续，那就是我们的命。”

　　前方的地火脉终于被点亮了，好像是涨潮一般，无数的火光热浪，和地底杂乱的能量纠结在一起，狂扑过来，宛若液体，动辄掀起几丈高的火浪，尖锐的啸声此起彼伏，穿人耳膜。

　　“我们联手维持住乙精水母盘的运转。”白袍老者陡然一喝，让那几个完全呆掉的极乐教弟子反应过来，随即所有人运转功法，将一股股神元输入到乙精水母盘上。本已经越发衰弱的乙精水母盘，顿时光芒大涨。

　　终于，火浪涌至。

　　乙精水母盘以及他庇护的一干人等，就还想风浪中的一夜扁舟，飘忽不定，摇摇欲坠，好像随时都会颠覆沉没。白袍老者和鱼长老等人咬牙坚持，拼命的催动神元，加持到水母盘上。

　　乙精水母盘在承受到了火啸的第一波冲击时，尚且还能支持，但是在连续经历了几波火啸的冲击以后，整个水母盘上的宝光开始闪烁不定，这是不稳定的前兆。察觉到这一情况的白袍老者立时喝道：“所有人都紧连在一起，将水母盘庇护的范围缩小，否则水母盘就要涣散。”

　　白袍老者的话音一落，极乐教的那几名弟子也顾不得矜持，人贴人的挤在了一起，而秦刺和宁采兮也凑了过来。岂料，那白袍老者看到两人，忽然道：“这两人直接放出去，把水母盘的能量省下来。”

　　“不要！”

　　宁采兮顿时一声尖叫，尽管她之前一无所知，所以一无所惧，但是火啸真正来临时的视觉冲击，以及那亲身经历的极度危险，让她立时就小脸苍白，同时也明白了为什么师门长辈们会大变脸色。所以在听到那白袍老者明显是要放弃他们，来平衡水母盘的能力时，顿时惊惶到极点。

　　秦刺冷笑了一声，却什么话也没说。

　　宁采兮的尖叫换不来任何的同情，在人情淡漠的修行界，但凡能够护住自我，谁都能够轻易的撇下其他人，又何况是秦刺和宁采兮这两个无关紧要的人，所以他们只能面临被放弃结局。

　　“啪！啪！”

　　那名四元下阶的冷面女子，当先拍出两掌，生生将秦刺和宁采兮二人击出了水母盘的守护范围之外。

　　宁采兮紧抱着秦刺，尖叫不绝，但很快就被水母盘外涌动的火潮淹没，在其他人眼里，秦刺和宁采兮已经死的不能再死了。没有人可以在火潮中生存下来，除非他拥有八元以上的实力。

　　一波波的火浪不断的拍打冲击着乙精水母盘，失去了秦刺和宁采兮这两个“累赘”，水母盘的庇护范围进一步的缩小，节约了更多的能力，最终，当火啸之势，逐渐远去，渐渐消失时，极乐教一干人居然奇迹般安然无恙的挺了下来。

　　“呼！”

　　几乎是同一时间，所有人都松了一口气，每个人的眼里都有一种死里逃生的感觉，但是互相打量彼此时，却又能看到真真切切的狼狈。

　　“总算是挺过去了。”白袍老者深深的叹了一口气，心里的后怕还没有完全消散，对于一个五元修士而言，一般情况下，已经很少有能让他体验到害怕情绪的东西了，可是刚刚，他确实是怕了。

　　“是啊，总算是挺过去了，没想到这一次搜寻灵器，居然会遇到这么惊险的事情。看来刚刚咱们联手发动极乐阴阳诀，还是有欠考虑啊。”鱼长老也深深的叹了一口气，身上被炙热的能量的烤的焦红的色晕还没有完全消退，看起来，倒是相当的狼狈，丝毫没有五元强者该有的风范。

　　“还好，除了那两个累赘，我们没有出现任何的伤亡，这也算是不幸中的大幸了。”白袍老者看了看前方，又道：“现在火啸已经过去了，地火脉已经平息，咱们还是赶紧赶路，省的再出现什么问题。”

　　鱼长老点点头。

　　其他人等也想早点拿到灵器，尽快离开这地底深处的环境，毕竟这地底世界，哪怕是对修行者而言，也是太过危险了。

　　至于秦刺和宁采兮的死活，谁又有那个闲心去管呢？

　　乙精水母盘在所有人的联手驱动中，开始加速前行，不多时，这一干人便消失在了目力可见的尽头。

　　可就在他们消失没多久，只见逐渐平静下来的地火脉中，忽然跃起一物，漂浮而起，赫然一尊铜鼎。

　　鼎身不断旋转间，轮廓不断放大，转眼间已经自小变大，化为一尊大鼎，最后稳稳的落在了地火脉上。

　　在它的周边，所有的热量都被驱之一空，远比那乙精水母盘要有效的多。

　　蓦地。

　　鼎盖不揭自开。

　　两道身影从中飞了出来，赫然正是秦刺与那宁采兮。怕是白袍老者那些人打死也想不到，这两人居然还能活下来，并且还活的很好，至少看上去，两人不仅丝毫无碍，甚至连半点狼狈之态都没有。

　　宁采兮使劲的拍着胸口，一脸难以置信的模样：“我居然还活着？我真的还活着，真的还活着！”

　　秦刺看到此女的模样，不由淡淡一笑，但目光穿透火脉尽头时，却又露出几分森然的杀机。

　　“如果不是有功德宝鼎，恐怕我早已经丧命在火啸之下，这几个人，于我有杀身之仇，来日定当要将其一一斩杀。”

　　“秦公子，谢谢你，若是没有你，恐怕我就活不下来了，真没想到，他们……他们竟然会这样做。唉！”宁采兮一边向秦刺致谢，一边又有些愤慨，但随即又无可奈何的一叹，她也知道被放弃的原因，就是因为她实力太低，又没背景，根本不受重视，遇到紧急情况，不放弃她还能放弃谁。

　　“谢倒是谈不上，我也是为了自保，顺便搭救你一把。”秦刺摆摆手，看了她一眼，又道：“火啸虽然退了，但周围的热量仍旧足以让你瞬间气化，所以你不要离开这尊鼎的七尺范围。”

　　“秦公子，这尊宝鼎是？”宁采兮听到这话，不由好奇的把目光落在了刚刚搭救了她一命的真正主人，也就是那尊铜鼎上。

　　此刻，鼎上的光华内敛，看不出丝毫玄妙。

　　这也是秦刺和灵娇沟通的结果，功德宝鼎对现在秦刺来说，是最重要的秘密，也是他最重要的底牌。

　　轻易不会向人揭露。

　　但遇到紧急情况，譬如像刚刚火潮爆发时，不得不使用此鼎的情况下，秦刺就必须要用其他的方法，对此鼎进行遮掩。

　　当然，秦刺现在肯定是没能力对功德宝鼎动什么手脚，所以这任务就落在了灵娇的身上。

　　对于灵娇这个器灵来说，遮掩本体宝鼎的灵光灵气，只不过是轻而易举的事情，所以在灵娇刻意的遮掩下，现在这宝鼎看起来，不过只是一件普通的法宝。

　　秦刺闻言收回了目光，一招手，那功德宝鼎便缩小之后，飞到了他的手中，淡淡的说：“一件法器而已。”

　　宁采兮自然不信，但也没有再问，只有有些无助的说道：“秦公子，我……我现在该怎么办呢？”

　　秦刺看了看她，皱眉道：“你已经被放弃了，明白么？”

　　宁采兮点点头，面色有些暗淡。

　　秦刺道：“既然你明白，那该怎么办，就得你自己考虑，旁人无法替你做决定。你虽然只有八级的修为，但也不算低了。放在一般修士的眼里，也是令人仰望的存在，若是在稍稍加点力，入元也不是问题，所以你就算不依靠极乐教，你也同样可以在修行界生存下去，若是肯屈尊一个小门派，甚至会被捧为上宾。”

　　这番话，换做别人，秦刺肯定懒得说，但是对此女，秦刺还是生出几分提点的欲望，因为这姑娘看起来真不像是个修行者，很容易让人生出保护欲。当然，以他这“无修为”的状态，说出这番话，未免有些显得老气横秋。

　　宁采兮苦巴巴的看着秦刺，蠕了蠕嘴，但最终什么也没说出来。

　　秦刺忽然一拍鼎盖，从中飞出一枚圆滚滚的丹药，接住丹药，秦刺递向宁采兮道：“你刚刚略有受损，这枚神元丹，可以补充一下你的损伤。不过你现在还没入元，这神元丹的效力，你也吸收不了多少，若是入元的话，此丹倒是对你大有补益。”

　　功德宝鼎里自然不会自己长出丹药来，实际上，这神元丹是鼎内那股黑衣修士被炼化九宫盘后的神元精气所化。

　　不过这股神元一直存于鼎内，并没有凝聚成丹，因为宝鼎的能力还不够，但是刚刚的火啸，所积聚的精华火元素包裹住功德宝鼎以后，却让此鼎一举将那股神元，炼化成了三枚神元丹。

　　宁采兮下意识的接过丹药，却忽然朝秦刺问道：“秦公子，你能跟我说实话，你到底是什么修为么？你绝对不可能是一个没有修为的普通人。”

　　秦刺诧异的看了宁采兮一样。

　　宁采兮连忙道：“我没有别的意思，只是很好奇。”

　　秦刺淡淡的说：“把丹药吞了，补助你的损伤，至于我的修为如何，你不需要知道。”

　　宁采兮就有些沮丧，应了一声，乖巧的吞下了丹药，很快的，神元丹的效力就在此女的体内发散开来。

　　一枚三元修士的九宫盘所化的三枚神元丹，其功效自然不小。

　　宁采兮吸收之后，效果惊人，修为在转眼间竟然再上一个台阶，骤然从八级提拔到了九级上阶。

　　这个提升幅度若是放在入元，那就是相当的惊人，但是在入元以前，哪怕一夕之间，连升三级，也不是什么稀奇的事情，所以这宁采兮的骤然提升，在秦刺看来，也没有什么惊讶之处。

　　不过对于宁采兮来说，她可是想不惊讶都不行了，八级到九级是一道坎，迈过了，就等于直接面临入元的考验。

　　而她竟然在转眼间，就完成了八级到九级的转化，速度之快，让她难以置信。

　　不过想到这是神元丹的效力，她有释然起来。

　　毕竟神元丹那可是辅助入元修士修为的良品丹药，她这个不入元的修士服用之后，效果自然更加惊人。

　　“秦公子，我……我九级了。”宁采兮激动的有些结结巴巴的对秦刺道。

　　秦刺点点头：“看来神元丹对你的效果还是不错的，九级上阶的修为，你可以直接面对入元的考验了。”

　　宁采兮想要再次跟秦刺道谢，但是修为的增长让她激动不已，一时间也不知道该怎么跟秦刺道谢。

　　而秦刺根本就没有看着她，他的目光始终放在地火脉的尽头，火啸已经平息，但是周围的热量却并没有减缓半分，不过秦刺有宝鼎在身，倒也不用畏惧这些火力。他现在所考虑的问题，是要不要跟上去看一看。

　　“相比较刚才，如今我已经从明处落到了暗处，只要不主动暴露，凭这地下火脉的火力遮掩，和我妙步空空的身法，就算有五元强者，不专门留意之下，也是发现不了我。或许，应该跟过去看看，就算无法得到那件灵器，至少跟到了此处，不去看个究竟，也是殊为可惜了。”

　　打定了主意，秦刺就把目光回落到了宁采兮的身上，对于他来说，这姑娘同样是个累赘。

　　可是这地下世界，四周地火充斥，如果秦刺弃此女不理，她瞬间就得殒命。若是之前没有搭救她也就算了，既然已经救了，再把人抛弃，也不是秦刺的风格，所以想了想后，秦刺就说道：“我想跟过去看看，你要不要去？”

　　“啊？那会不会被发现？”宁采兮惊呼道。

　　秦刺摇头说：“只要谨慎点，应当不会被发现。”

　　宁采兮想了想，点头道：“你去哪儿我就去哪儿，离开了你，在这地方，我肯定活不成。”

　　功德宝鼎被秦刺收入体内，但是其能力却扩散出来，阻挡住周围的火力侵袭，让秦刺可以从容的呆着宁采兮前行而去。

　　这条地火脉的延伸距离确实不断，有些地方因为刚刚的火啸，更是从凝实的状态，化为了汁液。

　　越过这些地方，着实花了秦刺一些功夫，但最后都是顺畅的通过。

　　前行了数个时辰，秦刺忽然收拢住了脚步，因为他看到前方出现了一串熟悉的身影，正是图尔塔那几个人。

　　这几个人在乙精水母盘的庇护下，即便有意加快速度，但始终还是不算太快，远远比不上秦刺在功德宝鼎庇护下，毫无顾忌的行走速度。

　　所以秦刺最终还是追上了这些人。

　　“是他们。”

　　宁采兮低声道，直接用“他们”来代替这些极乐教的长辈，显然宁采兮对之前的事情是记恨在心了。

　　秦刺点头低声道：“不要说话，那两个五元级别的长老，能力都不凡，稍不留神可能就会被他们察觉。”

　　宁采兮连忙谨慎的点点头。

　　由明转暗，秦刺完全可以小心翼翼的跟在这些人的身后，而不用担心什么，只要稍微提防，不被人察觉就成。

　　又跟随了里许地，忽然间，秦刺察觉到周围的温度在缓慢下降。但是地火脉却依旧在此处延伸，这就不免让秦刺有些奇怪，为什么此处的温度会低了这么多，而且还不断的下降呢？

　　正当秦刺迷惑时，宁采兮忽然道：“快看，他们进了那里。”

　　秦刺抬目望去，却发现远处，在这地底深处，不知道何人居然建造了一座地宫，脚下的那条火脉便穿透了这座地宫，但地宫却不受其影响，也不知道是什么材料制作而成。

　　不仅如此，地宫中一股股浓郁的灵器不断释放出来，即便秦刺与地宫相隔有一段距离，但仍旧能够清晰的感受到那股灵气。

　　“莫非这地宫，就是藏有灵器的地方？”秦刺目光一闪。


第886章 阴阳双灵

　　“秦公子，我们要不要跟过去？”宁采兮看向秦刺，而秦刺摇摇头说：“不急，我们先看看。”

　　宁采兮点点头，却又好奇的问道：“秦公子，你说这地宫是何人所建？莫非就是那灵器所藏之地？”

　　秦刺皱眉道：“这地宫恐怕不需要可以建造吧，上下都与地底相接，根本就是简易开凿而成。唯独有些奇特的地方，就是这块区域地底物质有些奇特，居然连穿透而过的火脉都不能融化它。至于是不是灵器的藏身之地，那得进去看看才知道，不过从周围的灵气分布来看，应该十有八九。”

　　极乐教的一行人已经顺着贯穿地宫的火脉所产生的缝隙，进入到了其中，秦刺的身子一动，对宁采兮招招手道：“我们也跟过去看看，你要小心些，这地宫若真孕养灵器，或许会有玄妙。”

　　宁采兮凝重的点点头。

　　……

　　甬道。

　　长鱼兄弟二人自己都不知道已经走了多久，这条长长的甬道仿佛漫无边际，对于一个急于得宝的人来说，在漫长的行走中等待，显然是一种煎熬。可惜，煎熬远远不仅仅是等待这么简单。

　　随着甬道地势的不断下沉，长鱼兄弟俩已经身处在地底深处，但也不知道为何，自一开始的那股湿润阴冷的气息出现之后，没有走太久，忽然间，又有一股灼热炽烈的气息扑面而来。

　　这股灼热炽烈的气息，让守护着长鱼兄弟二人的炽火琉璃罩，顿时大变。炽火琉璃罩本就是火属性，用来对抗那些湿气寒流自是物尽其用，但是用来对抗火属性的能量，那就是火上浇油了。

　　是以，一时间，吃货流利张中本来暖洋洋的能量，一下子变得如同炙焰。这让兄弟二人不得不慌乱的运转九宫盘抵挡，同时也不得不马上调校琉璃罩的能力，降低琉璃罩对周围火能量的摄取。

　　长鱼木就有些百思不得其解了，对长鱼泽问道：“哥，这是怎么回事？不是说有一条寒脉经过甬道么？怎么在寒脉之后，又冒出了一条地底火脉？这寒热交替的，不是纯粹在折磨人么？”

　　长鱼泽也是满头雾水，摇头道：“这我也弄不清楚，或许开凿出这条甬道的人，无意所为把。”

　　长鱼木摇头道：“我看就是有意，定是开凿这甬道的人，想要折磨一下后来者，搞那一套天将降大任，必先劳其筋骨，苦其心志，饿其体肤的花样。不过真要是就此拿到了灵器，倒也值。”

　　长鱼泽摇头失笑。

　　但是很快的，长鱼兄弟俩就尝到了什么叫做真正的折磨，因为甬道里的气息，越来越诡异，忽而湿冷冻骨，故而灼热炽烈，两者仿佛不花本钱似的，来回的转换，直接能让人崩溃。

　　好在长鱼兄弟二人，终于坚持了下来，咬着牙关挺到了最后，直到他们看到一座上下相接，简易的地宫出现在面前时，兄弟俩的神情终于从悲苦变成了兴奋，再变成激动，最后化为一声狂呼。

　　“哥，终于到了。”长鱼木双眼放光。

　　长鱼泽也是喜意连连，点头道：“到了，这地底出现一座地宫，还有甬道相通，必定不凡，即便里面不是孕育着灵器。也肯定是藏着极为不凡的宝贝。不过如此浓郁的灵气，里面除了灵器，还能是什么！”

　　长鱼木激动道：“哥，事不宜迟，咱们得快点动手，虽然没人知道咱俩的事儿，但我心里却有点不安。”

　　长鱼泽哈哈笑道：“你那不是不安，是等急了吧。”

　　长鱼木搓搓手，连连点头道：“对对对，急了，是急了，想到灵器马上就要得手，我能不心急么？”

　　长鱼泽摆手道：“先别着急，既然有地宫出现，而且里边极有可能藏着灵器，那它不可能没有什么玄妙。咱们要是贸然行事，在这里栽了跟头，可就太不值得了。”说着，长鱼泽的目光投在了正对着甬道的那扇门上。

　　甬道的尽头，就是连着地宫的正门。

　　这扇门看上去很普通，非金非木，好像就是用着地宫开凿出来的物质，随意捏造的一样。

　　等到兄弟二人在这扇门上仔细的观察了一番，发现没有任何异状之后，两人便齐齐动手，试图推开这扇门。

　　可是一推之际，却发现这扇门稳死不懂，却有两股忽冷忽热的能量顺着此门，延伸到他们的手上，再涌入到他们四肢百骸。

　　“不好，撒手！”

　　长鱼泽一声大喝，当即撒手，随即全力运转九宫盘，这才堪堪将那两股冷热不均的能量给驱散出去。

　　同一时间，长鱼木也同样如此，将体内冷热两股截然不同的能量，驱散了出去。他皱眉道：“哥，这……这是怎么回事？这门上怎么会冒出两股冷热不同的能量。”

　　长鱼泽拧着眉头，沉吟道：“这应该就是门上的禁制，咱们不破开这门上的禁制就无法推开这扇门。”

　　长鱼木道：“那咱们要怎么破开上面的禁制呢？要不，我用法宝攻击试试，或许可以硬闯进去？”

　　长鱼泽拦住他道：“不可，这道门到底是怎么回事，咱们都还不清楚，贸然用法宝攻击，说不定会带来更严重的后果。想要破开这禁制，就的先弄明白它的属性，很明显，这扇门上的禁制属性，就是那两股忽冷忽热的能量，如果我们用炽火琉璃罩护住周身，在以元力迫开这两股能量在门上的盘踞，我想，只要能顶住小小会儿，就能打开这扇门。就行不行，也值得尝试一下。”

　　长鱼木点头道：“我听你的。”

　　兄弟俩说做就做，先是以炽火琉璃罩护住全身，再拼命的催动九宫盘，在推门的同时，灌输元力冲击整个门上盘踞的冷热能量。

　　实际上，这道门上盘踞的冷热能量，只是从地火脉和地寒脉中引动的一丝微弱能量布置成的禁制，虽然可以挡住大部分修士，但是遇到高修为的修士强行破坏，还是很容易被破掉的。

　　而这兄弟俩论单个的话，修为不过三元，但两个人合在一起，虽然无法达到壹加壹等于二的修为叠加，但也远比一个人的实力增加了许多，所以他二人联手，又使出吃奶的力气鼓动九宫盘，释放神元，在坚持了约莫一炷香的时间之后，两人终于驱开了门上冷热两股能量。

　　果然如长鱼泽所猜测的那样，门上的能量一被驱开，本来难以撼动的大门，在两人的推动下，便开始缓缓的开启。

　　……

　　极乐教的人已经进了地宫内部，秦刺和宁采兮两人则悄悄的尾随在后，不过两人非常小心，一来，这地宫难免会暗藏玄妙，二来，和极乐教的那些人贴的过劲，很容易让他们被察觉而暴露。

　　在地火脉穿透地宫的接触之处，秦刺和宁采兮两人停了下来，这里有一条缝隙，极乐教的人，就是通过这条缝隙进入到了地宫内部。他们俩自然不能跟进去，只能在缝隙外窥视其中的情形。

　　地宫内部的并非是一无阻挡，任君进入，在地宫内部的周围，有一层似水似火半透明气罩，将整个地宫内部给笼罩了起来，这气罩赫然就是一个阵法。想要进入其中的人，就必须要先破开阵法。

　　极乐教的那一拨人此刻就被阻挡在了地宫外。

　　透过这一层气罩，可以看到地宫内的规模并不大，也谈不上任何的布置，除了一侧立有一扇封闭的大门以外，整个地宫可以称得上是简陋之极，根本就是在地底下随便掏了个大窟窿就成了。

　　不过不可否认的是，即便是在地底下扣挖出一个简陋的地宫，这也不是什么人都可以办到的。

　　简陋的地宫很难惹人注目，可以说连看一眼的兴趣都欠奉，但是当秦刺和宁采兮的目光，落在和他们所在的位置相对的地宫另一侧时，却立刻满脸震惊。因为，在他们的对面，居然也有一条地脉穿透而入，两条地脉从两侧穿透进来，和地宫的正门所在的位置，正好夹成了一个直角。

　　如果对面的地脉也是一条火脉，那完全谈不上让秦刺二人震惊，可偏偏让人想不到的是，对面穿透进入地宫的那条地脉，并非是火脉，而是一条寒脉，一条粗壮的地底寒脉，寒气四溢。

　　一热一冷，一火一寒。

　　稍微有点常识的修士，都会明白，两种属性完全不同的地脉，不可能在同一片地域生存，否则就会爆发大规模的能量冲突，最终要不就是一拍两散，要不就是分出强弱，有一方让道。

　　可现在，这两条本应该针锋相对的异属性地脉，居然同时延伸到了一处，而且彼此相安无事。

　　不仅如此，最让人震惊的地方，他们的两端尽头，居然在地宫的中央位置，交汇在了一起。

　　这在任何修士看来，都是绝对不可能的现象，如今却活生生的出现在了秦刺二人的眼前，这就不得不让他们感到惊讶了。

　　“这怎么可能，地底寒脉和地底火脉怎么可能相汇？有寒脉的地方，就不会有火脉，有火脉的地方就不会有寒脉，可现在，这两条地脉不仅相汇，两端还交融在了一起，这真是不可思议。”

　　宁采兮忍不住惊讶的对秦刺传音道。

　　秦刺闻言，心头一动，暗想：“这恐怕跟那器灵的孕育有关。”

　　忽然，宁采兮扬手一指，传音道：“快看，那寒脉和火脉汇聚地方，忽隐忽现的东西，是什么？”

　　秦刺一听，连忙汇聚目力，定睛看去，片刻后，就看出了那是个什么东西。

　　那是一枚镜子。

　　准确的说，是一枚巴掌大小，一面为黑，一面为白的双面镜。

　　这枚黑白双面镜就在那寒脉和火脉交汇的地方，不断翻滚，忽隐忽现，好像是在接受双脉的炼化一般。

　　让秦刺目光一亮的是，他在此镜子上的两个面，分别看到了两个端坐的小人，模样相似，但是一黑一白，和那镜子的颜色相对应。

　　“器灵！”

　　秦刺立刻就反应了过来，心里顿是激动，因为有器灵，就足以说明，那黑白双面镜就是隐藏在落日山脉的灵器。可惜，认清形势以后，秦刺的激动又很快消散，因为现在这种情况，就算发现了器灵，也和他秦刺无关，最终只能落到这拨极乐教的人手里，再奉献给他们那个所谓的掌教。

　　“极乐阴阳镜！”

　　这时，宁采兮也终于辨认出了那枚翻滚的镜子，和坐在上面的器灵，若不是她及时捂住嘴，恐怕就要惊呼出声了。幸好她及时忍耐了下来，用传音的方式说了出来，这才没有惊动那些极乐教的人。

　　“嗯？”秦刺见宁采兮居然一眼就认出了这枚镜子的来历，不由有些惊讶，诧异的看了她一眼，传音道：“你知道这面镜子？”

　　宁采兮点头道：“嗯，此镜叫做极乐阴阳镜，在我们极乐教里的弟子，几乎没有不知道这枚镜子的。据说它是很久很久以前，极乐教的一位掌教所使用的法宝，当时这件法宝还只是孕灵级别，属于下品灵器，但是后来，不知道什么原因，这位掌教和他所使用的这件灵器都消失了。没有人知道他去了哪里，也没人知道极乐阴阳镜的下落，不过因为这件灵器极其厉害，所以教内一直都有传闻流传。可没想到，这面镜子居然会跑到了这里，而且，那上面的器灵都凝聚成实体，显然已经是上品灵器了。”

　　宁采兮的话，顿时秦刺一阵恍然，脑子里一些梳理不通的地方，终于开始变得通透起来。

　　其实秦刺从图尔塔的口中，得知他潜伏进落日谷的目的，就是为了此处的灵器以后，就一直怀疑，为什么极乐教远在胡蛮国，明明和落日山脉八竿子打不到一块儿来，却知道落日山脉藏有灵器。

　　而且还早早的派人过来搜寻。

　　这显然是叫人很不理解的事情。

　　毕竟落日谷这个当地户都不知道的事情，却能被极远而且丝毫没有关系的人得知，这确实叫人难以置信。

　　可是现在听宁采兮这么一说，秦刺就明白了，搞半天，原本这件灵器就是人家极乐教的产物。

　　既然是极乐教的产物甭管它是怎么失踪的，但它毕竟是一件灵器，灵器的价值毋庸置疑。丢失了一件灵气，哪怕是对一个大门派而言，也是非常重要的事情，何况还是跟当时的掌教一起失踪的。

　　所以，极乐教不可能放过追踪这件灵器的下落。

　　只要想办法追踪，以那位掌教和极乐教之间的关系，不可能一点蛛丝马迹发掘不到，所以最后找到了落日山脉这个地方，也就完全可以理解了。

　　不过可以肯定的是，极乐教即便找到了这个地方，消息也不是太确切，否则也不会只安排了图尔塔这样一个不起眼的弟子过来，而且一查就查了这么多年，直到现在，才算是有了明确的消息。

　　想明白这些，秦刺就对那极乐阴阳镜好奇起来，因为那镜分双面，一黑一白，配合他的名称，就不难看出，这黑白双面应该分属阴阳。

　　而且最奇特的是，镜子上居然生有两头器灵。

　　这两头器灵显然也象征着阴阳两种不同属性，但是一件灵器居然有两头器灵，这就足以让秦刺惊讶了。

　　“宁道友，你还知不知道一些此镜的事？譬如说，此镜之上为什么会有两头器灵？”秦刺对宁采兮传音道。

　　宁采兮摇摇头道：“我对这极乐阴阳镜的了解，完全是得自于教内的传闻，了解的并不多。所以为什么有两头器灵，我也觉得很奇怪呢。”


第887章 破阵取宝

　　“灵娇。”秦刺见宁采兮知其然而不知其所然，只能把征询的对象放在了灵娇的身上，“你知不知道这极乐阴阳镜？一件灵器级法宝，居然拥有两种不同属性的双生器灵，你可知其原因？”

　　“极乐阴阳镜？这我倒是没有听说过，修行界的法宝千奇百怪，千千万万，我虽然掌握的信息很多，但无法涵盖全部。”灵娇的回应很快：“不过这种双生器灵的事情，虽然稀有，但不稀奇。”

　　“哦？”秦刺好奇道：“双生器灵这种事情并不稀奇么？那功德宝鼎这样的绝品法器，为什么只有你一个器灵，为什么不能再有第二个？此镜器灵双生，属性相对，一阴一阳，这还不叫稀奇？”

　　“你觉得稀奇，那是因为你的见识还不够广泛，对器灵的认识也不够深刻。”灵娇道：“器灵是法宝本体得到某种升华时，恰巧融汇了生命元气，又经过无数巧合以及周折，最终孕育成的法宝灵胎，从本质上而言，器灵就是法宝的一部分，依附于法宝而存在，但又是完全独立的个体。”

　　“这我倒是知道。”秦刺点点头，“器灵的孕育肯定是经历了千难万阻，得遇了种种机缘，法宝正是因为有了器灵，资质才能够更上一层，成为灵器，若是器灵易得，灵器也就不会那么珍贵了。我只是不明白，为什么一件法宝可以生成两头器灵，难道法宝孕育灵胎，也有双胞之说？”

　　“你说的不错，法宝孕育器灵，确实有双胞之说，只不过很罕见，所以我才说其稀有，但并不稀奇，修行界法宝千千万万，能够获得这种罕见机缘的，虽然极少，但并非绝无仅有。”灵娇道。

　　“那这种罕见的双胞器灵，又是什么原因造成的呢？为什么功德宝鼎亦或是其它单一器灵的灵器，就不能生成双胞器灵呢？另外，这种双胞器灵，对法宝的辅助性是不是更大呢？”秦刺问道。

　　“功德宝鼎不可能生成第二胞器灵，除非你让我消失，然后把功德宝鼎拿去回炉重造，再让其得遇机缘，最后或许有可能生成双胞器灵。”灵娇的口气有些不悦，秦刺赶忙道：“我只是打个比方，好奇这双生器灵的生成原因而已，并没有嫌弃这功德宝鼎只有你一个器灵的意思。”

　　灵娇这才恢复了一贯古井不波的口吻，淡淡的说：“双生器灵的生成条件极为苛刻，首先是法宝本体，能够生成的双胞器灵的法宝本体，都必须具备一个最基本的条件，那就是拥有两种纯粹的属性。这个条件就限制了修行界中绝大多数的法宝，不可能生成双生器灵，包括功德宝鼎也是如此，因为大部分的法宝都不可能拥有纯粹的属性，在炼制的过程中，或多或少掺杂了各种属性在里面。其次就是法宝在升华时，必须要同时遇到两股生命元气同时和法宝的两种纯粹属性相结合，这样才有可能结成一体双胞属性不同的两种灵胎，也才能让法宝本身，提升到灵器的级别。最后就是孕育灵胎的培养基，简单的说，培养基就是养分。双生灵胎即便缔结生成，但是想要孵化孕育而出，却远远比单一的灵胎要艰难许多，必须要得到相对应的养分，耗费大把时间来孕养。至于拥有两头器灵的灵器，是不是比拥有一头器灵的灵器更强大，这是相对的。只能说在同级别范围内，拥有两头器灵的灵器肯定要比只拥有一头器灵的灵器要厉害，但跨级就没有可比性了。就好像修士一样，一个三元修士和一个四元修士，两者之间的实力，完全没有可比性，哪怕是三四名三元修士围攻一名四名修士，在不计较其他辅助手段的情况下，也必然是四元修士胜出。譬如说这件法宝，如果和全盛时期的功德宝鼎想比，那肯定差之甚远，除非这两头器灵进化出了灵智，将其寄生的法宝级别，提升到绝品灵器的层次，这才有和功德宝鼎相抗衡的能力。”

　　秦刺听完灵娇的解述，这才恍然明白过来，惊讶道：“没想到双生器灵的生成居然会这么麻烦，不过听你这么一说，莫非眼见这个‘极乐阴阳镜’，就是拥有阴阳两种纯粹属性的法宝，所以才能同时孕育出两头灵胎？而汇聚的这两条属性相对的地脉，莫非就是灵胎的培养基？”

　　灵娇道：“这是显然的，如果不是纯粹的属性，这件法宝就不可能同时孕育出两头灵胎。不仅如此，我刚刚感应过那两头灵胎，发现它们已经孕育成熟，凝聚出实体，属性以阴阳划分，虽然还没有生出灵智，但如果有合适的际遇，它们也不难脱胎换骨，变成像我如今这般，开启灵智的器灵。此外这两条地脉的交汇确实就是那两头器灵的培养基，火脉属阳，寒脉属阴，两脉相汇正好是一阴一阳，与那两头阴阳属性的器灵正好相应，以这两条地脉来孕育这件法宝的器灵，无比适合。而且看的出来，这两头器灵在此已经孕育了很久，也是最近才脱胎而出，凝聚出了实体。”

　　秦刺惊呼道：“照你这么说，那真是太不可思议了。到底是谁，弄出这么大的手笔，不仅在地底深处，开凿出了这么一座地宫，而且还专门牵引来了两条属性相对的地脉，只为培养灵器中的器灵。”

　　灵娇道：“我猜，做出这一切的人，应当就是你和那个女修刚刚所谈到的，那个极乐教很久之前的那位掌教。他既然和此镜一起失踪，而此镜又出现在这里，并被极乐教的人发现了蛛丝马迹寻找过来，这只能说明，现在所看到这一切的手笔，都是那位久远的极乐教掌教所为。他的目的或许就是为了提升此镜的级别，孕育器灵，可能机缘巧合发现此地的两条相对应的地脉，所以就暂留了下来，守护着器灵的孕育，让极乐教的人以为他失踪，但极乐教的人应该还能掌握到这位掌教小时前的痕迹，并且有方法感应到这件灵器，所以寻找至今，终于找到了这里。”

　　秦刺点点头，虽然灵娇只是猜测，但有理有据，所以他很认同灵娇的说法。断开了和灵娇的交流以后，秦刺重又把目光放在了那件不断在双脉汇聚处翻滚的灵器，心里难免生出将其占为己有的想法，不过他也知道，如果事情不发生意外的话，这件灵器不可能到得了他的手上。

　　……

　　地宫内。

　　极乐教的一行人立于阵外，也都兴奋的望着那件，不断在两条地脉的交汇处翻滚的法宝灵器。

　　除了早已经从掌教的口中得知了一些情况的白袍老者和那位鱼长老之外，其他随行的极乐教弟子，包括图尔塔在内，都不知道他们所要寻找的灵器，居然就是教内失踪的法宝“极乐阴阳镜”。

　　也正因为如此，在看到地宫中那件法宝的形态，认出此宝时，他们就没办法不为此感到惊讶了。

　　当然，如果说认出了这件灵器是教中传言已久，但失踪多时的“极乐阴阳镜”，让这些弟子们感到惊讶的话，那么，当他们看到镜子上那两头凝聚成实体的器灵时，自然就无比的震惊了。

　　“没想到此镜中的两枚灵胎已经凝化出了实体，拥有两头器灵的灵器，那可是上品灵器中的极品啊。如果这两头器灵再生出灵智，让此镜一跃成为绝品灵器，那恐怕可以媲美仙器了。”

　　鱼长老双目放光的说着，目光里不由自主的闪烁出几许贪婪之意，但很快就警惕的消散。

　　因为他很清楚，这件法宝对于极乐教的重要性，掌教一直对其志在必得，而以极乐教的风格，若是有人占据了本就属于教内的宝物，那除了等着没日没夜的追杀以外，再没有其他的路可选。

　　“是啊。”白袍老者也是心驰神摇的看着那件教中传言已久的法宝，感叹道：“据说当初那位掌教持此镜，结出双灵胎的时候，欣喜之余却是万分头疼，不知道该如何进一步孕育灵胎。没想到时隔这么就过去，当初的难题已经迎刃而解，两枚灵胎，都已经脱胎而生，凝成了实体。”

　　“师尊，这双器灵的法宝，真的是可以媲美仙器么？”图尔塔一脸震惊的问道，而那几位随行的极乐教弟子，也是一个个竖起了耳朵，仙器只闻于传说，谁也不曾见过，但是对其威力的恐怖，几乎每个人都听过种种传言，所以得知此宝能够媲美仙器，谁都会感到震惊和好奇。

　　白袍老者摇摇头道：“这个没法说，我没有见过仙器，所以没办法进行对比。但是双器灵在同级别里，除非是遇到法则灵器，或者是遇到三器灵四器灵以及更多器灵的灵器，否则它就无敌。”

　　图尔塔和其他极乐教弟子，纷纷倒抽一口凉气。仙器是什么样，谁都没见过，仅存于幻想。但无敌这两个字却很容易理解，在同级别里无敌，这几乎让此宝的分量在这些弟子的心里增强到了极点。

　　“两位长老，此镜出现在这里，莫非就是那位失踪的掌教所为？”那名四元冷面女修问道。

　　白袍老者和鱼长老对视了一眼，同时摇摇头，白袍老者说道：“这怕是只有掌教才知晓了，毕竟是涉及到前代掌教的秘辛，便是我们这些长老也不可能知道的，不过可以肯定，那位掌教绝对不是单纯的失踪，他的失踪也不可能真的没有留下一点线索，但这样的线索必定只有历代掌教才能掌握。”

　　鱼长老也点头道：“不错，要不是如此，咱们掌教也不会感应到此宝可能藏身于此，定是那位前代的掌教留下了某种隐秘的线索，不过这些事情涉及到教内秘辛，咱们就不要讨论太多了。不过这地宫和此景的安置，显然是人为之，如果不出意外，很可能就是那位前代掌教的手笔。”

　　那名三元上阶的男修开口问道：“两位长老，我有些迷惑不解之处，还望两位长老能帮忙解惑。”

　　说着，他一指地宫对面，“我本以为这条地火脉穿透地宫只是个巧合，可是这对面怎么会有一条地寒脉，而且两条属性不同的地脉，同时穿入地宫，并在地宫中央汇聚，这是怎么回事？”

　　这男修的问题，显然是其他几个弟子所迷惑的地方，是以，纷纷把目光放在了两位长老的身上。

　　“鱼长老，你怎么看？”白袍老者看向那位鱼长老。

　　鱼长老道：“我觉得，这两条地脉相汇于此，应该自然形成的，是一种特殊的地底脉络，极为罕见。”

　　白袍老者点头道：“我也这么认为，人力很难扭转两条不同属性的地脉流向，还让他们主动相汇，并且相安无事，这只有可能是自然形成的。而且，这或许也是极乐阴阳镜被安置在此的原因。”

　　鱼长老点点头道：“不错，寒脉为阴，火脉为阳，阴阳相汇，恰好对应了极乐阴阳镜的阴阳属性。而镜中的两枚灵胎，也正需要这种两脉交汇阴阳相容的环境来孕育培养，此镜被安置在这样一个环境中，算是寻到了难得的培养基了。也难怪，这镜中的灵胎会进化成了实体。”

　　白袍老者和这位鱼长老的话，和灵娇之前所言不谋而合，让旁听的那些弟子们一个个露出恍然之色。

　　“师尊，那咱们现在该怎么做，才能打开这个阵法，进去其中拿走这件灵器呢？”图尔塔问道。

　　白袍老者抬手一指地宫中的那道正门道：“其实想要入阵很简单，那道正门就是进入地宫最直接的通道，也是这座阵法唯一可以开启入口的地方，只可惜，我们选择的方向错了，我们走的是一条偏道，是顺着这条地脉走到了这座地宫的一侧，如果能够摸到那个正门的入口位置，我们就可以很容易打开阵法进入其中了。”

　　图尔塔揪揪大胡子道：“师尊，这可不能怪我啊，我能找到这条路已经不容易了，落日山脉的规模不大但也绝对不小，那正门入口的位置想必非常的隐秘，我就算每日奔走，也不见得能找到。”

　　白袍老者笑道：“我没有怪你，如你所说，你能找到这条通道进入到这里，已经是大功一件。虽然不通过正门进入地宫，必须要面对这个阵法，但想要打开这个阵法，也不是特别难得的事情。来之前，掌教已经考虑到了这一点，所以他除了赐予我乙精水母盘之外，还专门赐予了我一件专门破阵的宝器，破阵槌。”

　　说话间，白袍老者一拍储物袋，一道光芒射出，化为一柄巴掌大小金光闪闪的槌子，漂浮在半空中。

　　“破阵槌？据说破阵槌只能使用一次，就会销毁，这枚破阵槌有宝器级别，用来破阵真是有点可惜了。”那名四元女修惋惜道。

　　白袍老者淡淡的一笑：“破阵槌本就是用来破阵的，就算是宝器级的破阵槌，它还是这个功用。何况，眼前这个阵法很不简单，估计法器级的破阵槌根本就起不了作用，也只有我手上的这枚宝器级的破阵槌，才能将其破开。”

　　“白长老，事不宜迟，现在就开始破阵吧。”鱼长老道。

　　白袍老者点点头，扬手打入一道法诀，便看到那破阵槌骤然扩大了数倍，浑身金光灿灿。

　　“去！”

　　破阵槌应声飞入到阵法那气罩上，猛地一槌砸下，轰隆一声响，气罩震动了一下，但是并没有其他的变化。

　　不过破阵槌的动作并不只一下，在白袍老者的指挥下，它开始连绵不断的对着气罩一同猛砸。

　　一开始气罩还只是震动，到后来，气罩上开始出现了水火流窜的纹路，最后，这些纹路消散，让气罩上出现了裂纹。

　　不过这一通猛砸下来，那枚破阵槌上的光芒开始逐渐的黯淡，所发出的金光比原先消减了一半。

　　“破阵槌支撑不了多久就要自动销毁了，不过好在这阵法气罩也坚持不了多久了，估计再坚持一炷香的时间，就能将阵法彻底的砸开。”白袍老者看着那不断下落狠砸的破阵追说道。

　　鱼长老点点头，图尔塔等人则是一阵激动，期盼着阵法早日被砸开，好拿到那件传言中的灵器。

　　可就在白袍老者的话音刚落下时，忽然间，地宫唯一的那扇正门忽然间颤动起来，似乎有人在外推动似的。

　　“咦，这是怎么回事。”鱼长老眉头一皱。

　　“是不是那扇门被破阵追破阵的手段给触动了什么禁制？”那名三元上阶的男修揣测道。

　　白袍老者拧着眉头，不断的打量着那扇颤动的正门，迟疑道：“有可能是破阵槌造成的动静，引动了门上的禁制。不过看起来，怎么好像是有外力，在由外向内，想推开这扇门呢？真是奇怪。”

　　此时此刻，对于这些极乐教的人来说，自然谁也不会去想门外还有人这样的问题，因为事情不可能这么巧合。正好就在他们千辛万苦的赶到此地，想要破阵取宝，却有人从正门想要捷足先登。

　　但往往事情就是这么巧合。


第888章 夺宝奇兵

　　地宫预留正门的目的，就是为了方便进出，所以它并不受阵法作用的影响，正门一旦被打开，地宫内的阵法也就会被自动开启一条入口，可以不受阻碍的穿过阵法，直接进入到地宫内。

　　这显然是当初建造地宫的人，预先谋定好的布置，但可惜的是，这条最安全最快捷的主通道，非常隐蔽，若不知底细，很难发现它的位置，也就更别说是通过通道打开正门，进入到地宫了。

　　好在通往地宫的道路除主通道以外，还有两条辅通道，这两条辅通道就是两条穿透了地宫的地脉，延伸时所自然形成的通道。图尔塔便是发现了这两条辅通道中的一个，地火脉的通道。

　　而在地火脉的对面，那条穿入地宫的地寒脉，就是另一条辅通道，不过这条辅通道的入口位置还未曾被人发现。相比较主通道而言，两条辅通道行走艰难不说，其充斥的危险也是难以想象。

　　就譬如说先前地火脉的火啸，这还仅仅是危险之一，地底世界本就危机频频，稍不留神就会中招。更别说是顺着地脉行走，地脉都是很不稳定的地下能量，一旦爆发，高等修士也难以幸免。

　　“轰轰轰！”

　　连绵不绝的震响中，破阵槌金光四溢，一下又一下，速度极快的对着阵法气罩发动砸击，砸击的位置是固定的，这样才可以将破坏力，不断的叠加起来，最终形成最大的破坏效果。

　　看似牢固的气罩，在破阵槌锲而不舍的冲击下，如水波状，如火焰状的裂纹，不断生出，密密麻麻。但是与阵法气罩相连的那道正门，却也同样震动不断，让极乐教一干人纷纷注目。

　　终于，在接连的颤动中，地宫的正门忽然一下子平静了下来，但仅仅是眨眼间，这道门忽然发出刺耳的声响，就好像在尘封依已久之后，门上的转轴承受不了乍被开启时的摩擦，造成的声响。

　　“这……”白袍老者的脸色瞬间变得凝重起来，而在他身旁的鱼长老忽然一身惊呼：“难道门外有人？”

　　周围的那几名极乐教的弟子，包括图尔塔，听到鱼长老的惊呼声，纷纷露出难以置信的神色。

　　“不可能吧，门外怎么可能有人，难不成在我们寻找这条通道地宫的地脉时，还有人在同一时间寻找到了通道地宫正门的主通道？可是，这也未免太巧了。”图尔塔摇摇头，一脸的不信。

　　“若门外真的有人，那确实是太巧了。可是现在这道门，看上去，确实在被开启。除非是这所地宫，早就被人发现，是以经常有人进出其中，观察这灵器器灵的孕育。”四元女修沉吟道。

　　“不对。”那名三元上阶的男修摇摇头说：“此门显然已经很久都没有被开启过，这一点我们谁都能看的出来。况且，如果门外真的有人，那刚刚门上的一连串的震颤，显然是就是不熟悉此门的人，在对此门进行试探，寻找开启的方法，若是经常进出地宫，根本没必要这么做。”

　　“门开了。”就在这时，白袍老者和鱼长老同时惊呼，打断了所有的议论声，一干人的目光刹那间齐齐注视在那道门上，便是在地宫外窥视着其中情形的秦刺和宁采兮，也同样把目光聚拢了过去。

　　果不其然，地宫正门正在由外向内缓缓的开启，刺耳的声响依旧不绝于耳，但很快的，一个清晰的人语声，就顺着开启的门，飘散了进来：“哥，开了，终于打开了，快看看有没有灵器。”

　　这道声音不亚于一道惊雷，顿时把极乐教的这些人震了个眼冒金星，四位错乱，尽管他们先前一直不愿意相信门外真的有人，但现在这声音，显然已经确凿无疑的证明了，巧合确实存在。的的确确有人在他们顺着地火脉找到地宫的时候，通过正门通道，也同样找到了地宫。

　　并且，还在他们之前，抢先进入到了地宫。

　　“秦公子，这是怎么回事？怎么……怎么还会有人？”宁采兮下意识的向秦刺征询，但秦刺又如何能回答，对于正门外突然出现闯入者，他也同样感到无比的困惑和不解，只能继续关注。

　　转眼间，两道身影从开启的正门走入了地宫，一模一样的相貌，同样的落日谷长老服饰。

　　除了那对长鱼兄弟，还能是谁。

　　或许是太过关注地宫内的灵器，长鱼兄弟俩一进入地宫，立刻就被那两条汇聚在地宫中央的火寒地脉所吸引，连破阵槌砸出的轰鸣声都没有留意，更别提是站在地宫一侧阵法外的极乐教众人了。

　　“一条地寒脉，一条地火脉，奇怪，这两条属性想冲的地脉，怎么可能会汇合在一起，而且恰好是在这地宫中央，难道是有人刻意为之？改变了地脉的走向？让两条属性相对的地脉交汇？”

　　长鱼泽露出了震惊之色。

　　“哥，快看那地脉交汇处。”长鱼木忽然双目放光的扬手一指，兴奋的说道：“那个忽隐忽现，不断翻滚的东西，是不是灵器？天呐，我看到器灵了，没想到这里真的有灵器，咱们终于找到了。”

　　“是灵器，确实是灵器。”长鱼泽也兴奋了起来，但是等仔细看清楚那件翻滚着忽隐忽现的灵器，忽然脸色一变，像是激动过度一样，连说话都开始结结巴巴起来，“这……这是双器灵。”

　　“双器灵？”长鱼木一时间还没有反应过来，待再次仔细的打量了一下那件灵器，终于，在这件镜子状的灵器两面，他分别看到了一头器灵盘踞在上面，一黑一白，凝体稳固，这顿时让他也步长鱼泽的后尘，激动的忘乎所以，“天呐，真的是双器灵，这可是比一般的灵器要珍贵多了。”

　　“同级别里，拥有双器灵的灵器近乎无敌，没想到我们兄弟俩有朝一日，居然能碰上这么大的机缘。只要拿到了这件灵器，我们兄弟俩就可以远走高飞，做那世间真正的逍遥神仙了。”

　　长鱼泽忍不住哈哈大笑。

　　长鱼木也随之哈哈大笑起来，在笑声中，他激动的说道：“哥，事不宜迟，咱们赶紧摄走这件灵器，以防夜长梦多。等拿到了这件灵器，咱们兄弟二人单是凭借此物，也能纵横修行界了。”

　　长鱼泽笑着摇头道：“凭此物纵横修行界还不太实际，不说实力不足能不能发挥出灵器的作用，就算是可以发挥，估计也有限，所以拿到了这件灵器，咱们兄弟二人，还是要寻个地方继续隐修，等到可以充分发挥出此宝的能力时，这天下之大，我们兄弟二人都可以去得了。”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“长鱼长老？”

　　就在长鱼兄弟俩做着黄粱美梦的时候，忽然间，三声惊呼响起，前两声无比愤怒，正是源于那白袍老者和鱼长老。最后一声则透着惊讶，却是图尔塔在看清闯入地宫的两人之后，认出了其身份。

　　突然冒出来的声音，无疑让长鱼兄弟俩吓了一跳，两人顺声望去，终于隔着那半透明的阵法气罩，看到了阵法外一干极乐教的人马。同时也终于留意到了那件不断在砸着气罩的破阵槌。

　　这不能怪长鱼兄弟俩有眼无珠，而是面对灵器这样级别的法宝，谁也会忽视掉其他的东西。

　　“怎么？怎么还有人？”长鱼木的脸色刷的一变，他们兄弟俩来此，那是违反谷内规定的隐蔽之举，若是被人发现了，至少要上戒律堂走一趟，所以乍然看到有人，心里那叫一个虚。

　　长鱼泽的心里也很虚，骤然听到人声的时候，差点没吓得腿一软，只以为被谷内修士发现了。

　　还好他稳住了心态，仔细的打量了一下这些人，顿时心头一惊，因为他发现这拨人的实力很强，领头的白袍老者和黑袍的中年人，居然都拥有五元的实力，特别是那名白袍老者，更是比掌教屠苏的修为还高，俨然拥有五元上阶的修为，两名五元强者，和一众入元的修士，这样的阵容，着实吓人。

　　不过抛却这些人的实力不谈，他们陌生的面孔以及不属于落日谷的服饰，让长鱼泽稍稍安下了几分心。

　　暗忖道：“只要不是谷内之人，我就还有寰转的机会。这些人来此的目的显然是为了灵器，可他们都是什么人？又是如何找到了这处地宫？难道除了正门以外，还有另外的通道通往这里？”

　　就在长鱼泽疑惑的深思时，目光忽然无意间触碰到了一个有些熟悉的面孔，顿时叫他视线一凝，面色也是一变，随即先声夺人道：“授业堂传令弟子，图尔塔？你怎么会在这里，他们又是什么人？”

　　“图尔塔？”长鱼木听到兄长的话，转目望去，待看到图尔塔脸上那标志性的大胡子时，立刻认出了对方，脸色也骤然一变，暗忖道：“图尔塔是落日谷弟子，他和这些人在一起，那这些人到底是谁？难道是掌教秘密请来的，寻找灵器藏身之地的谷外之人？要真是这样，可就糟了。”

　　长鱼兄弟俩儿都是授业堂的长老，而图尔塔是授业堂身份较为特殊的传令弟子，平时有很多机会接触到授业堂的众位长老，加上他那标志性的大胡子，所以不管是长鱼木还是长鱼泽，对图尔塔的模样都有印象。

　　“呵呵，没想到两位长老还能认识在下区区一个，小小的外门传令弟子，真是让我感到荣幸啊。”图尔塔显然已经没有掩饰的意思，只要取到了灵器，他就可以回到极乐教，不用再憋在落日谷这个小小的地盘儿里，正因为抱着这样的心态，他对这两位谷内的长老，半点平日里的恭敬都没有。

　　“图尔塔。”长鱼泽一声冷喝，拉下脸色厉内荏的说道：“我问你为什么会出现在这里？这些人又是谁？他们明显不是谷内之人，你好大的胆子，竟然敢私自带领外人，进入落日谷，你不怕戒律堂的责罚？”

　　图尔塔一声冷笑，刚想回话，忽然间，那白袍老者转头朝他使了个眼色，传音道：“拖住他们。”

　　图尔塔顿时明白了，暗暗点头后，便大笑几声说道：“我的胆子再大，也比不上两位长鱼长老吧。”

　　长鱼泽和长鱼木听到图尔塔的话，脸色再度一变，长鱼泽皱眉冷喝道：“你是什么意思？”

　　图尔塔道：“两位长老不明白我的意思么？掌教一直在追查灵器的下落，两位长老却私自行动，预谋将灵器占为己有，这不叫胆大什么叫胆大？呵呵，我这点胆子和两位长老比起来，可就差远了。”

　　“荒谬。”长鱼泽冷笑道：“我们兄弟二人都是遵从掌教的安排，追查灵器的下落，今日凑巧寻到了这里，发现了灵器，正打算上呈给掌教，哪有半点私心。倒是你，你带着外人进入到落日谷，私自寻找灵器，我定要上禀掌教，对你责罚。还有你们这些人，我不管你么是什么身份，你们一个也别想跑。”

　　“哦？是么？”图尔塔揪揪大胡子，嘿嘿冷笑道：“可是刚刚两位进来的时候，好险不是这么说的。我记得，两位好像说什么远走高飞，还要纵横修行界，也不知道，是不是我的耳朵听错了。”

　　“你以为血口喷人就管用么？没有证据，我看看到时候掌教是相信我们两位长老，还是相信你这个勾结外人，对我落日孤图谋不轨的叛徒。”长鱼泽道。

　　图尔塔和这长鱼泽的言语攻守，白袍老者那些人都没有插话，目的就是为了让图尔塔吸引住对方，继续纠缠下去，好拖延住时间，给破阵槌充分的时间，去砸开阻挡住他们的阵法气罩。

　　不过白袍老者等人的计策，很快就被长鱼木给发现了，当他从惊慌忐忑中摆脱出来后，终于记起了那件被忽视的破阵槌，想到破阵槌的作用，以及这地宫周边的阵法气罩，面色顿时变了变，眼见长鱼泽还要跟对方说下去，连忙拉住他道：“哥，别跟他说下去了。他们是想拖延时间，好等到破阵槌破开这地宫内的阵法，到时候，咱们想拿到那件灵器，就不可能了。”

　　长鱼泽也终于反应了过来，暗道一声好险，差点就中了对方的奸计。便连忙罢口，把目光回落到那件在地脉汇聚处翻滚的镜状灵器上，对长鱼木道：“你撑住炽火琉璃罩，我来收取，完了我们立刻就走。”

　　“好！”

　　长鱼木点点头，独自撑起了炽火琉璃罩，抵挡住地宫里那两条地脉，忽冷忽热的能量肆虐。

　　长鱼泽掐动法诀，一道道光芒打在那件镜状灵器，本来翻滚不止忽隐忽现的灵器，忽然间稳了下来。

　　“不好，他们识破了我们的想法，想要收宝走人。”鱼长老面现焦灼之色，恶狠狠的瞪着长鱼兄弟。

　　白袍老者已经厉喝起来：“你们好大的胆子，如果今日你们胆敢取走此宝，他日你就等着无穷无极的追杀。”

　　“好，我等着。”长鱼木转头朝白袍老者冷笑了一下，面对如此奇宝，口头上的威胁，自然抵不上眼前的贪婪。

　　“白长老，破阵槌还要多久才能破开阵法。”鱼长老焦急的朝白袍老者问道。

　　白袍老者沉着脸，眉间也隐现焦灼之意：“用不了多久，小半柱香的时间，就能破开这阵法。”

　　长鱼泽不断的打出一道道收宝法诀，收取一件灵器，即便无主，却也不是那么简单。时间不断流失，长鱼泽的心里也是越来越焦灼，因为如果不抢在那些人破阵之前，收取法宝走人，那等到这些人破开阵法，以这些人的实力，到时候他们兄弟俩别说是取宝，能不能活着都是问题。

　　蓦地。

　　镜状灵器上的两头器灵忽然间钻入到了镜内，紧接着，镜子骤然飞起，直奔长鱼泽而去。

　　“成了。”

　　长鱼泽的心头一喜，待镜子落入手中时，他也来不及去细细的查看，抓着此镜，便对长鱼木道：“走。”

　　“哪里去！”

　　阵法还没有被破开，白袍老者等人见到长鱼兄弟顺利的收取了灵器，想要夺门而去，顿时的纷纷怒喝。

　　但这时候，长鱼兄弟哪里还会傻到留下来等着这些人破阵，立刻催动炽火琉璃罩，飞一般的朝门外驰去。

　　就在兄弟俩离去后不过数十息的时间，破阵槌忽然轰的一声爆响，整个的破碎开来，彻底销毁。

　　于此同时，地宫内的阵法气罩也终于被破阵槌砸开了一道缝隙，缝隙瞬间蔓延了整个气罩。

　　阵法顿破。

　　“追！”

　　白袍老者第一个冲了出去，看也不看地宫，直奔着那道门追赶夺去了灵器的长鱼兄弟二人。

　　鱼长老紧随其后。

　　一干极乐教弟子以及图尔塔都纷纷蹿出，疾行追赶，短短的时间内，全部消失在了地宫的正门。


第889章 壁隐骷髅

　　“这还真是螳螂捕蝉黄雀在后，本以为灵器必然会被极乐教的这些人所得，却不曾想，半路会杀出个程咬金来，真是出人意料。”对两位长鱼长老的意外出现，秦刺很是感到意外和不解。

　　刚刚那一幕，被躲在地宫外窥视其中的秦刺，捕捉个清清楚楚。尽管在此之前，他并没有见过那两位长鱼长老，但是因为当初大战黑衣修士的丰功伟绩，让秦刺对这对长鱼长老并不陌生。

　　可是对于两位长鱼长老，到底是通过什么方法，寻找到通往地宫正门的入口通道，而且还如此凑巧的和极乐教的人马撞车，并且最终捷足先登取走了灵器，让秦刺想不明白其中的蹊跷。

　　“莫非是因为那名黑衣修士？”

　　秦刺心头微微一动，当初他就猜到黑衣修士来落日山脉的目的，定是和藏于此地的灵器有关，并且从当时的灵气波动来看，很可能此人已经触及到了进入灵器藏身之处的通道，才会触发灵气泄露。

　　而那两位长鱼长老本身对灵器的藏身之地一无所知，但他们是第一个接触到这名黑衣修士的人，所以，他们能发现通往地宫的正门的通道，只有一种可能，那是从黑衣修士那里发现了蛛丝马迹。

　　想到这里，秦刺逐渐理清了思绪，前前后后的事情，算是理出了一个较为完整的脉络。对于这两名长鱼长老的私心，秦刺也是略有感慨，在巨大的利益面前，谁都无法保持平常心，贪婪只是必然。

　　“秦公子，咱们现在该怎么办？”宁采兮看向秦刺，神色有些无助，其实她更想问，自己该怎么办？

　　看着已经空无一人的地宫，秦刺稍一沉吟，就道：“先进这地宫看看，就算灵器被取走了，但是那两条汇聚的地脉也是值得研究研究的。至于那些人，随他们狗咬狗去吧，扯不上咱们。”

　　其实秦刺的心里还是有些失望，毕竟一件双器灵的灵器，谁都不可能不心动，秦刺也同样心动，同样想占为己有。但现在灵器已经落到两位长鱼长老的手里不说，还有极乐教的人在后面虎视眈眈的争夺，秦刺现在的修为，还不足以让他掺和进去，否则只能是自讨苦吃，甚至丢了命。

　　地宫里，寒脉和火脉交汇的能量充斥着四周，狂暴霸道，威猛绝伦，若不是有功德宝鼎护着秦刺和宁采兮二人，恐怕顷刻间，两人的肉身就得在这两股肆虐无忌的能量下，飞灰湮灭。

　　“真是神奇啊，若不是亲眼见到，说什么我也不会相信，火脉和寒脉居然会交汇在一起，这简直是不可能的事情。也不知道，这两条地脉是如何形成的。”宁采兮看着地宫中央汇聚的地脉惊叹着。

　　秦刺的目光也同样落在了这两条相汇的地脉上，即便刚刚已经有所震惊，但是现在近距离的观察，那种无与伦比的视觉冲击力，更是叫秦刺为之而惊叹，只道是自然之力鬼斧神工，人力所不及也。

　　观察了片刻，秦刺的目光便从两条地脉上移开，转而仔仔细细的查看起地宫四周的环境，刚刚隔着半透明的阵法气罩观察，看的并不十分真切，所以现在深入地宫，秦刺就想看看有没有其他的发现。

　　“这地方不会就只有这么一件灵器吧？弄出这么玄妙的一个地宫，怎么说，也的还弄点其他的好东西充充场面才是。”秦刺开玩笑似的想着，实际上并没抱多大的希望还能发现什么，他知道这座地宫就是为孕育灵器而生，除了那件灵器之外，根本就不需要其他的东西来点缀。

　　一圈环视下来，果然没有任何的发现，秦刺有些失望，摇摇头后，只待收回目光想想下一步该怎么走。忽然，无意中看到对着正门的地宫后壁一角有个地方，看起来有些与众不同的感觉。

　　“咦！”

　　秦刺皱皱眉头，暗中运转起元力，谨慎的护住周身，朝那后壁走去，他这一动，宁采兮也自然跟着动，两人都依靠功德宝鼎才能立于地宫之中，功德宝鼎跟随秦刺，宁采兮自然只能寸步不离的跟着秦刺。

　　“怎么了？秦公子？”

　　“那地方有点不寻常，我们走近些看看，你小心护好身子。”

　　秦刺指了指地宫后壁，提醒宁采兮注意安全，便绕开了两条地脉，走到了地宫的后壁那一眼看上去有些不同寻常的角落。待走的近了，秦刺的脸色变得怪异起来，身旁的宁采兮忽然一声惊呼：“这是骷髅。”

　　秦刺微微点头。

　　在这后壁的角落处，一具不显眼的人骨骷髅镶嵌在了墙壁里，半藏半现，骨骼的颜色已经完全和墙壁一模一样，几乎分不出彼此，如果不是秦刺无意中察觉到异常，还真不容易发现。

　　“好奇怪，这骷髅怎么会陷在墙壁里，连颜色都跟墙壁的颜色一模一样，好像连为了一体似的，要不是仔细观察还真的不容易发现它的存在。”宁采兮好奇的打量着后壁的角落处说道。

　　“确实有些古怪。”秦刺点点头。

　　想了想，秦刺靠近了骷髅，仔细的观察了一下，可惜，这骷髅也不知道存在了多少年，衣衫等物已经完全消失，单从这些露在外面的骨骼上，根本看不出也找不到任何能够显示其身份的标志。

　　唯独让秦刺留心的是这具骷髅的头部，在他的头部骨骼上有一个大洞，上面的放射纹路，由内向外，这说明，曾经有什么东西曾经从他的脑袋里硬生生的冲了出来，而这或许也是这具骷髅致死的原因。

　　“这具骷髅的时间太久了，已经看不出什么，不过它能出现在这里，要不就是前来寻宝之人，要不就是和建造这座地宫的主人有关，更有可能，它就是此地的主人。”秦刺思忖着开口道。

　　“会不会是那位掌教？”宁采兮道。

　　秦刺想了想，摇摇头说：“这谁也无法肯定，不过可能性倒是很大。看这周围的布置，明显是人为的对宝镜进行孕育，而且年代极久，我想能这么做的人，除了你说的那位掌教应该不会第二个人。但是你说那位掌教持镜就此失踪，这就显得很蹊跷，哪怕是培育此镜，也大可以找时间重返极乐教，为什么就再也没有出现过？这肯定是遇到了什么意外的情况，而最大的可能就是死了。只有死了，才会彻底的失踪，才会一点消息都没有，才会让后人不得不根据蛛丝马迹苦苦寻找宝镜的下落。所以说这具骷髅的身份，如果就是你说的那位掌教，许多地方就可以透彻了。”

　　宁采兮听到秦刺的分析，大为钦佩的看了他一眼。

　　“不过，不管是不是你说的那位极乐教先代掌教，在这个地方出现一具骷髅，多少都有点价值。这具骷髅的身份定然是修士，而修士的身上一般都有储物类法器，若是能找到，说不定能发掘出什么好东西。”

　　秦刺若有所思的说道。

　　宁采兮惊呼道：“秦公子，你……你该不是要把这骷髅从墙壁里拉出来吧？这……这也……”

　　秦刺点头淡笑道：“确实有这想法，呵呵，一具骷髅而已，你作为修士，该不会抱着俗人之心吧？”

　　宁采兮便不再说话了。

　　秦刺探手就搭在了骷髅外露的骨骼上，让秦刺没想到的是，这具骷髅的骨骼居然坚硬异常，而且其上更是凝固了一层和周围墙壁相同的物质，对周围那些横肆的地脉能量毫无所惧。

　　“秦刺，这是一种难得的炼器材料。如果能将其炼化成，更会成为一种稀有的炼丹材料。”

　　灵娇的声音忽然响起。

　　秦刺微微一怔，诧异道：“你是说这骷髅？”

　　灵娇反问道：“不然你以为我还能说什么？”

　　秦刺意外道：“人的骨骼也能成为炼丹炼器的稀有材料？”

　　灵娇道：“人的骨骼当然算不得什么好的材料，但是眼前这具人骨骷髅却不一样，它是经过了上万年的时间，不断接受地火脉和地寒脉能量的锤炼，又融入了周围的‘地母精土’，形成的一种不惧寒火，坚硬非常的特殊骨骼。用它来炼器，可以增长法宝抗火抗寒的能力，同时也能增加法宝的抗击能力。用它来炼丹，则可以成为某些特殊丹药的药引，缺它便不可成丹。”

　　秦刺着实没有想到这具骨骼居然还有如此妙用，听灵娇一说，便不由动了心思，心想，既然这具骷髅的骨骼是炼丹炼器的珍贵材料，那既然碰上了，说什么也不能放过，收到储物袋以备后用。

　　狠狠的一拽，镶嵌在墙壁上的骷髅骨骼纹丝不动，秦刺微微皱眉，元力运转之下，使出了十成十的力量，再次拽动，这骷髅微微颤动，终于墙壁之间产生了一丝微小的缝隙，秦刺并不停手，最后在他接连不断的拽动下，整具完整的骷髅被秦刺生生从墙壁上给拉了出来。

　　“好厉害！”

　　宁采兮吃惊的望着秦刺，越发觉得看不透眼前这个看似不起眼的年轻人，至少对方绝不可能是无修为之人。

　　“咦！”

　　拉出骷髅的秦刺还没来得及细细打量，忽然间，他发现在骷髅被拉出的墙壁凹陷处，居然有一物，塞在凹陷的深处，先前被骷髅的身子挡着，根本不可能发现，但现在骷髅被拉出，这东西也就露了出来。

　　“这是什么？”

　　秦刺皱皱眉头，小心翼翼的将元力包裹在手上，慢慢的探入进去，待捏住那东西之后，心里就是一跳，发觉没有任何异常，便缓缓的将那东西从墙壁深处拉了出来，举在眼前打量。

　　“秦公子，这是什么？”宁采兮也好奇的凑过了目光，“怎么看形状，有点像是储物袋呢？”

　　“不是像，它就是储物袋。”秦刺目光一亮，手里的东西，除了颜色和墙壁相同以外，整个外形根本就是一个储物袋的形状，只不过上面只能感应到一丝微弱的能量，或许是时间存在的太久，上面的能量已经基本上快耗散完了。

　　“就算是被这骷髅压在身后，但是经过这么长的时间，加上周围墙壁物质的同化，以及周围地脉能量的冲击，这储物袋居然还能保留一丝微弱的能量没有崩溃，看来此物当初也应当有所不凡，至少应该是一个相当不凡的储物袋。”秦刺一边打量，一边微微点头暗自忖道。

　　“不知道里面都藏着什么东西？”秦刺的心里忽然动了动，抑制不住好奇，便着手打开储物向下一倒，岂料，储物袋的最后一丝能量在维持到开启之后，终于耗尽，整个袋子彻底崩溃。

　　飞灰湮灭。

　　而在崩溃的一刹那，袋口只来得及飘落下了两样东西，就是一片玉简，和一片拓影晶片。

　　而袋内其余的东西都随着储物袋的崩溃，而一同飞灰湮灭。

　　秦刺眉头微皱，取过那片玉简扫了一眼，又取过那片拓影晶片看了看，最后，他把神识探入了玉简。

　　“极乐帝皇诀！”

　　读取了玉简里的内容，秦刺微微一怔，玉简里记载的是一门叫做《极乐帝皇诀》的功法。

　　虽然秦刺从未听闻过这门功法，但是之前那极乐教的白袍老者以及那鱼长老联手发动的极乐阴阳诀，秦刺还有印象。加上粗略的扫过这门功法的内容，得知其中提到的极乐教，这就已经毋庸置疑，这门《极乐帝皇诀》的功法，正是源自于极乐教，是极乐教的修炼法门。

　　让秦刺震惊或者说惊喜的是，这《极乐帝皇诀》不仅仅是极乐教的修炼功法，而且还是一门高深的功法，甚至可以说它是修行界金字塔顶端的修行功法，其高深之处就在于，它直达九元。

　　“九元，居然直达九元。”一股狂喜掠上了秦刺的心头，如果说之前秦刺对这门功法，还不那么看重，但是在发现它直达九元以后，那就立刻变得如捧珍宝。一门直达九元的功法，堪比灵器。

　　甚至在某些时候，他比灵器还要珍贵。

　　对于现在的秦刺来说，没有什么比功法还要来的有用，他最缺的就是实力，而实力的增长必须要有合适的功法来修炼升级。已经到手的《吞日精元功》虽然不错，但还不是上等功法，充其量也就是直达六元。但是这门《极乐帝皇诀》却绝对是极品功法，但凡直达九元的功法，无一不是极品。

　　“秦公子，这玉简是什么呀？”宁采兮好奇的问道，她知道秦刺不是普通人，能看出玉简里的东西。

　　秦刺对此女多少还有几分防范，便摇摇头说：“没什么，一点有趣的小玩意儿，说着也没再看那拓影晶片里的内容，直接让灵娇帮忙从孕鼎空间取出储物袋，然后便将这两样物品收了进去。”

　　宁采兮有些失望，但也没有再追问，看到秦刺变戏法似的弄出一个储物袋，愈发肯定秦刺不凡。

　　秦刺又把目光放在了那具骷髅身上，除了储物袋，以及这具骷髅本身的价值以外，再没有任何可发掘的价值。但是秦刺看着它，目光却有些了然。他很清楚，极了帝皇诀这样直达九元功法，在极乐教里绝对是重中之重，而一具携带着这种功法的骷髅，他原本的身份那就呼之欲出了。

　　“看来，这具骷髅原本的身份，应当就是那位持镜失踪的掌教不会错了。”秦刺暗忖着想道。

　　灵娇说骷髅有价值，秦刺就没有放过，将这具完整的骷髅，全部装入到了储物袋里。而铸造这地宫的物质，根据灵娇的说法，是地母精土，虽然秦刺还不是太了解这种材料，但料想应当是有些珍贵，便也没有放过，从墙上挂了不少地母精土，装入到了储物袋里，随后再将储物袋送回到了孕鼎空间。做完这一切，等秦刺回头时，就迎上了宁采兮好奇而迷惑的目光。

　　秦刺知道对方在想些什么，但他并没有解释。

　　再次打量了一下周围，再没有其他的发现以后，秦刺的目光落在了正门处，犹豫着，是不是该从这正门里走出去，看看极乐教那帮人追赶着长鱼长老兄弟俩儿，究竟有没有什么结果。

　　当然，对于现在的秦刺来说，最妥善的做法，就是顺着那条地火脉返回到辅炼房地火间里。

　　可惜，人都有几分好奇之心，特别是涉及到双生器灵这样的灵器，秦刺不可能没兴趣，所以尽管他很谨慎，并且原本没有抱着掺和进去的想法，但是在深思片刻后，却还是坚定了跟随一观的想法。

　　跟上去并非说秦刺想要参与到夺宝中，他自知暂时没这个能力，所以跟上去，只是想弄清楚事情后续的发展，顺便也把握住那件法宝灵器的最终落处，到底是在两位长鱼长老的手里，还是被极乐教的人夺走了，亦或是出现了其他不可预料的变数。


第890章 林缘激战

　　甬道漫漫，四壁的续灵石密密麻麻，秦刺和宁采兮行走在其中，尽可能的保持着几分小心和谨慎。

　　不过一路上并没有遇到什么突发状况，除了寒热不均的气流时不时的掠过甬道，先前的那些极乐教的人，包括那两位长鱼长老都已经失去了踪影，想必在彼此急速的追赶中，已经出了甬道。

　　“这么多续灵石，虽然不可能有时间全部撬走，但是过而不取，实在是太浪费了。”秦刺把主意打到了甬壁周围的续灵石上。

　　刚刚进入甬道的时候，秦刺就看到了这种缀在甬道四壁上的石头，不过一开始他并不知道这些石头是什么，只感觉到这些石头上蓄积着充沛的灵气，而且越靠近地宫，这种石头就越多。

　　直到询问灵娇，得她一番解述，秦刺才明白过来，原来这些石头就是价值不菲的续灵石，只有在灵气充沛的地方才有存在。能够活死人，肉白骨，能够快速修补修士的肉身和神识的伤势。

　　本着不浪费的心思，秦刺稍稍减缓了脚步，一路走，一路撬动着四壁的续灵石，很快就收集了很多存进了储物袋里。

　　宁采兮见状就有些好奇，本能的觉得这些蓄满灵气的石头不简单，向秦刺问清楚这些石头的来历以后，也跟着一起采撷撬动。

　　不过这姑娘倒是有趣，她把撬动下来的续灵石，居然一颗不落的全部交给了秦刺。这让秦刺微觉诧异。

　　“怎么了？”宁采兮见秦刺并不接过续灵石，反倒是以一种古怪的眼光看着她，不由有些心慌。

　　秦刺确定了这姑娘的神情不似作伪以后，暗叹这样的人，真不适合在修行界里生存。

　　不过见惯了修行界里的勾心斗角，不择手段的处事原则以后，对于宁采兮这种性格人，秦刺多多少少还是有些好感，便也没接过续灵石，摇摇头说：“你有储物袋吧？”

　　宁采兮点点头。

　　“那就装在储物袋里吧，这些续灵石的价值不菲，而且功用不小，这里有这么续灵石，你看看能拿多少就拿多少日后你或许能用的上。”

　　宁采兮也没有坚持，点点头，听话的将续灵石放入了自己的储物袋里。

　　秦刺见状，便知道眼前这姑娘是一个挺没有主见的人，也难怪会在被极乐教的人放弃之后，六神无主。

　　一边采撷续灵石，一边顺着甬道前行，走了也不知道多久，前方终于现出了洞口，九日环的光亮顺着洞口延伸进来。

　　秦刺和宁采兮皆是一喜，纷纷放弃了对续灵石的采撷，加快步伐朝洞口而去。

　　待到了洞口，两人就看到洞外被破坏了的阵法。

　　“这种简易的阵法，应当不是入口原本的阵法，否则不可能将入口遮掩了这么就，不被人发现。大约是那对长鱼长老用来遮掩灵气泄露的。”

　　秦刺低声道。

　　从珍楼里拿到的那本介绍阵法的典籍，让秦刺对这大部分的阵法，都有了一个笼统的概念。

　　所以一看到眼前这个阵法，立刻就辨认出来，这是一个非常建议的阵法，甚至都比不上他夺自那黑衣修饰的符阵。

　　探出洞口一望，洞外是连绵起伏的山峦，洞口上不接顶，下是万丈深渊，悬于山壁上，很不起眼。

　　“入口选在这样的位置，如果再做一些特殊布置的话，确实很难发现。”秦刺暗暗点头。

　　“他们呢？”宁采兮皱皱眉，四处张望，却也没能看到那对长鱼长老，以及随口追出去的极乐教人马影踪。

　　秦刺摇摇头。

　　就在这时，极远的地方，忽然有打斗交手的声响传来，秦刺眉头一动，闻声辨位，发现声响是来自落日山脉的极西端，那里已经靠近落日森林。

　　“看来已经交上手了。”秦刺低声道。

　　宁采兮道：“那咱们要不要去看看。”

　　秦刺想了想，点头道：“咱们不要靠近，旁观就好，那种级别的战斗，不是我们可以插上手的。”

　　说着，便运转起身法带着宁采兮朝着声响传来的方向掠去。

　　没过多久，两人就在一处山头收住了脚步。

　　此处已经接近落日森林的边缘，是落日山脉和落日森林接壤的尽头，打斗声便是在据此不远处轰轰烈烈的传开的。

　　“好多遁光！”宁采兮看着天幕惊呼一声。

　　秦刺也看到了这些遁光，密密麻麻的，都是从落日谷的方向激射而来，显然，这些驾驭遁光的都是谷内修士。

　　“看来落日谷的修士已经发现了这里的动静，都赶过来了。”秦刺暗忖着。

　　忽然间，天幕上一道速度极快，如同一枚太阳光芒四耀的遁光，划过天幕，看到这道遁光，秦刺的心头顿时一凛。

　　“掌教屠苏！”

　　这遁光秦刺并不陌生，正是《吞日精元功》附带的遁术《大日如意遁》，这半年时间里，秦刺也在修习这门顿时，只不过还不能做到想掌教屠苏这么纯熟。

　　“掌教也来了，这下子恐怕是要有好戏看了。”秦刺的眉头动了动。

　　极乐教的人马虽然强大，更有两名五元强者，但是猛虎也架不住群狼，谷内修士众多，入元更有八百，加上众位长老，和五元强者的屠苏掌教，极乐教想要从中讨到便宜，恐怕也没那么简单。

　　“秦公子，这里还看不到打斗的现场，咱们还得往前移几个山头。”宁采兮道。

　　秦刺点点头，两人小心翼翼的前行了几座了山头，终于，在举目远眺时，已经能够看到落日山脉和落日森林接壤处的平坦地面。

　　另一边更能看到秦刺当初走出落日森林，随商队前往落日城时，所经过的那个平原。

　　而就在落日森林的边缘处，密密麻麻的落日谷修士围拢在那里，处于包围中的是极乐教一伙人，以及长鱼长老两人。

　　也不知道是不是战斗刚开始，还是那件炽火琉璃罩的防护能力确实不错，这两位长鱼长老居然立刻被那白袍老者和鱼长老拿下。

　　不过在两名五元强者的联手打压下，这一对长鱼长老也是形势可威。

　　唰！

　　如同太阳般的遁光急落在场中，显现出了落日谷掌教屠苏的身形。

　　稍一看场上的局势，屠苏就倒吸了一口凉气，居然有两位五元强者？这不禁让他揣摩不定，到底发生了什么事情。

　　不过两位长鱼长老岌岌可危这是一目了然的情况，不管情况如何，两位长鱼长老都是落日谷的人，屠苏不可能让自家人在自己的地盘上被人打杀。

　　于是屠苏身形一动就加入到了战局中。

　　不过他这一加入，加上周围八百落日谷入元弟子的虎视眈眈，倒是叫极乐教的这帮人停住了手。

　　“掌教！”

　　两位长鱼长老暗松了一口气，急唤一声，但是思及他们私自夺宝的行为，脸色又是变了变。

　　“到底是怎么回事？”屠苏皱眉看着两位长鱼长老问道。

　　长鱼木看看长鱼泽，有些慌张。

　　而长鱼泽则是在按捺下心头的紧张，硬着头皮说道：“掌教，这些人不知道从何而来，预谋夺去我落日山脉的灵器。”

　　“嗯？”听到灵器二字，屠苏的眼中爆出一团精光，看了两位长鱼长老一眼，见他们隐约有些慌乱，心中便有了计较。

　　暗哼一声之后，屠苏便把目光转向了那一拨身份不明的谷外修士身上。

　　由于这些人基本上都有入元的修为，加上还有两名五元强者，这不得不让屠苏顾忌起来，拱拱手道：“不知道诸位从何而来，为何擅闯我落日谷禁地？”

　　“掌教，他们都是那位授业堂的传令弟子带来的，他叫图尔塔。”长鱼木忽然喊道。

　　“闭嘴。”

　　屠苏不豫的瞪了长鱼木一眼，随即把目光转向了白袍老者等人，很快，便发现了长鱼木所说的那个授业堂的传令弟子。

　　“你是我谷内弟子，为何擅自带人入谷？你可知罪？”屠苏面色一沉，朝着图尔塔冷喝道。

　　图尔塔还没来得及说话，那白袍老者就冷笑一声说道：“我白某的徒弟，还轮不到你们落日谷的人来治罪。”

　　图尔塔见师尊替自己出头，便没有再说话，不过环目四周，他倒是看到了不少惊讶的目光。

　　这些目光都是来自于周围那些包围起来的谷内弟子，其中有些认识图尔塔这个大胡子，对于他现在的变化，自然是惊讶的很。

　　屠苏一怔：“哦？我谷内弟子，什么时候成为这位道友的徒弟？这倒是让在下有些不明白了。”

　　白袍老者哈哈一笑道：“什么叫你谷内弟子，我徒儿只不过是在你落日谷里落落脚而已，凭你们落日谷这样一个不成气候的门派，也想让我的徒弟成为弟子，也不怕风大闪了自己的舌头。”

　　屠苏的脸上闪过一道怒气。

　　周围的落日谷弟子纷纷怒喝放肆大胆等语。

　　压下怒气，屠苏淡淡的说道：“哦，既然道友的口气这么大，我倒是想洗耳恭听道友的出身了。”

　　白袍老者淡淡的说道：“告诉你也无妨，我们都是极乐教的人，我徒弟也是极乐教的人，你觉得落日谷和极乐教有可比性么？”

　　“极乐教？”屠苏听到这三个字，面色顿时变了变。极乐教他可不陌生，别说是落日谷，就算是唐国八大门派也没有一个能与其相提并论，这可是统治着整个胡蛮国的唯一修行门派，实力之强，难以形容。

　　“没想到诸位道友居然是出自落日谷，真是失敬失敬。既然诸位看不上我落日谷这么怪风小门小派，那不知道为何要安插人手来我落日谷卧底，如今又闯入我落日谷呢？”屠苏问道。

　　白袍老者淡淡的一笑：“我们来，只不过是为了拿回属于我们极乐教的东西而已。不过你们谷内的这两位长老可就有些不地道了，居然打着私取灵器，远走高飞的想法抢先夺走了灵器，呵呵，所以我们就出手教训了一下。”

　　“你血口喷人，我们兄弟二人才没有这样的想法。”长鱼木赶忙在一旁叫屈。

　　长鱼泽连忙拦住他。

　　“哦？是么？”屠苏心头一动，暗想，原来灵器已经落到了两位长鱼长老的手中，难怪这些人急了，随即不动声色的笑道：“他们二位是奉我的指示，来追查灵器下落的，并无私心，就用不着诸位来教训了。”

　　长鱼兄弟俩一听，顿时心头一阵激动，看向屠苏的眼神也变得复杂起来。

　　他们俩都知道掌教这是已经看出了他们先前的所作所为，现在这么说，不过是替他们遮羞而已。

　　“呵呵，看到道友你倒是知道家丑不可外扬啊。”白袍老者淡淡的说道：“你要是这么说，我就没话说了，这件灵器极乐阴阳镜，是我极乐教失踪多年的法宝，如今我们掌教一定要收回，如果这位道友还有你们所在的落日谷想跟我们极乐教较劲的话，那大可不妨试试看。”

　　屠苏确实顾忌极乐教，他知道眼前要是跟极乐教结下梁子，日后整个落日谷能不能生存下去都是问题。

　　但要是当着整个落日谷弟子的面服软，那他这个掌教也就比想再干下去了，何况不管那灵器是不是极乐教的，对方想要占为己有，那已经是一目了然，就算他落日谷不想要这件灵器，但也不可能凭对方三言两语，就拱手让人，半点好处都得不到。

　　所以屠苏不得不硬着头皮，开口道：“诸位这是先仗势欺人么？呵呵，我们落日谷虽不大，但要真是逼急了，大不了就鱼死网破。对付不了极乐教，但是对付你们这些人，还是没有问题的。”

　　白袍老者和鱼长老对视了一眼，两人之所以罢手，就是因为周围落日谷的修士越来越多，而且大多入元，虽然实力远远比不上他们，但是群狼咬死虎，他们即便能斩杀一般，自身也得受伤，车轮战下来，对他们也会相当不利。

　　更何况，还有眼前这个五元中阶的高手足以牵制住他们两人中的一个。

　　真要是鱼死网破起来，形势对他们可是相当不利。

　　“这位道友，你可想清楚你说的话，代表了什么意义，要是惹怒了我们极乐教，你们落日孤就此除名。”鱼长老冷喝道。

　　屠苏见对方色厉内荏，心里已有了计较，拱拱手道：“如非必要，我们落日谷也不愿意和极乐教结下梁子。但现在，情况并不清楚，我不可能凭借诸位三言两语，就把灵器交给你们。”

　　白袍老者道：“那你想怎么办？”

　　屠苏道：“不如这样吧，诸位不妨给我们一些时间，好让我等弄清楚了到底是什么情况，再决定是不是把灵器交给你们。”

　　白袍老者皱眉道：“那要多久？”

　　屠苏道：“迟则三天，多则半个月。”

　　白袍老者冷笑道：“你这是打着拖延时间，寻求援手的想法吧。呵呵，我也不跟你拖延三天半个月的时间，就现在，我给你一炷香的时间，你跟这两位夺宝之人弄清楚情况，然后给我决定。”

　　屠苏摇头道：“一炷香的时间太短，诸位不要强人所难。”

　　白袍老者冷哼道：“那要是谈不拢，我们就只能手底下见真章了，虽然你们的人多，但论实力可是远远不如。咱们这些要是冲杀起来，你们落日孤就要死伤大半，到时候，这灵器怕是你们一样留不住，你可要想清楚。”

　　屠苏眉头一皱，朝两位长鱼长老一扬手道：“把灵器取来。”

　　长鱼泽稍一犹豫，还是乖乖的将那件镜状灵器取了出来，递给了屠苏。

　　接过灵器，屠苏扫了一眼，忽然神情一动，打入一道元力以后，两面的镜面上居然同时浮现出了一头器灵。

　　“双生器灵！”

　　屠苏忍不住一声惊呼，随即目光大亮。

　　单一器灵的灵器，已经可以勾动任何修士的心，更别说是双生器灵了。

　　在没看到这件灵器之前，屠苏尚能保持住心态，但是看到这双生器灵的灵器，屠苏就难免动了贪念。

　　“道友，这件极乐阴阳镜是我极乐教失踪的法宝，只有我极乐教的功法才能够催动，你就算拿到此镜，也没有任何作用，若是能够交还给我们极乐教，你想要什么好处尽管开口。”白袍老者开口道。

　　屠苏心思流转，哈哈一笑道：“道友未免说笑了。这件灵器自我落日谷出世，那就是我落日谷的东西。你极乐教与我落日山脉八竿子打不到一起来，你说这灵器是你们极乐教的东西，谁能相信？”

　　白袍老者冷声道：“这么说，道友是打算硬抗到底了？”

　　屠苏道：“我说过了，给我们落日谷几日的考虑时间，等弄清楚了情况，或者可以将这件灵气交给你们极乐教。但要是想强行施压，现在就迫我们交出来，不可能。”

　　“看来道友也是动了霸占之心了，既然如此，那就没什么好说的了。”白袍老者忽然间，然手一指，灵犀碎空陡然发动。

　　于此同时，那鱼长老也扬手打出了一件漏斗状的法宝，赫然是一件上品宝器。

　　双双施压之下，屠苏不敢怠慢，同时射出了一件上品宝器的飞剑，对抗那件漏斗状的法宝，与此同时，功法运转，噬日指发动，一指之力，吞噬九日，九日的光芒都被这一指给吸收了，一条黑线蔓延过去，和灵犀碎空狠狠的撞在了一起。


第891章 捕获阳灵

　　噬日指是地品下级的斗技，而灵犀碎空是地品中级的斗技，两者相差一个级别。

　　而释放他们的人，白袍老者和屠苏之间，也有一阶的差距。

　　这就导致噬日指和灵犀碎空相撞以后，噬日指的威力顿时有所不及，被灵犀碎空摧枯拉朽的破坏的一干二净，余力竟然直冲屠苏而去。

　　屠苏猝不及防，被狠狠的击穿了小腹，让他的身子连连后退。

　　等到他急忙运转功法，弥补肉身伤势的时候，对方居然又是一指灵犀碎空铺面袭来。与此同时，那鱼长老居然再次抛出一块绢布状的中品宝器级法宝，也是奔着屠苏而去，目的显然是要将屠苏在最快的时间里打杀。

　　屠苏勉力催动那件上品宝器的飞剑，挡住那漏斗状法宝的同时，又拦了拦那绢布状的法宝。

　　可是，这短暂的空隙，已经给灵犀碎空足够的时间冲到了屠苏的近前。

　　识得这灵犀碎空厉害的屠苏，心里一慌，忙乱之下，竟然应举着手中的那块极乐阴阳镜抵挡灵犀碎空的力量。

　　“轰！”

　　一声脆响。

　　极乐阴阳镜被打的蹿出黑白两道光芒，镜面颤抖不止，屠苏差点手都被抓稳。

　　但是让他惊喜的是，灵器果然就是灵器，这极乐阴阳镜单凭本体，居然就挡住了对方的斗技之威。

　　这一发现，让屠苏信心大增。

　　“这该死的东西，居然那极乐阴阳镜的本体，来强行抵挡我的灵犀碎空，难打不怕破坏了灵器，难以修补么？”

　　白袍老者看到屠苏的举动，顿时又怒又痛心。

　　这极乐阴阳镜确确实实是他们极乐教的东西，也是极乐教掌教志在必得的灵器，哪怕是受到一点损伤，他也是担待不起。

　　“掌教，我们来助你。”

　　另一边，数位落日谷的长老冲了过来，团团围住了那名鱼长老。

　　这些长老都有三元以及四元的实力，论个体谁也不是那位鱼长老的对手，但是人数一多，纠合在一起，虽然不见得能够让那鱼长老落败，但是暂时牵制住他，没有任何问题。

　　于此同时，周围那些落日谷的修士，也纷纷以数量上的优势对战这少得可怜的几位极乐教的修士。

　　尽管这几位极乐教的修士实力都不俗，但是在如此多的入元修士群攻下，也难免有所不支。

　　最吃亏的就是图尔塔，他不过才七级的水平，就算是比之宁采兮都有些不如，更别说面对谷内这么多的入元修士了。

　　要不是那位四元的冷面女修，得到白袍老者的指示，护住了图尔塔，恐怕这家伙早就丧命多时了。

　　屠苏见有人赶来支援，顿时面色一喜。

　　他一人对抗两位五元强者，显然非常吃力，甚至稍不留神，就会立刻被斩杀。

　　但是被分走了一位对手，独自面对一位五元强者，虽然对方的修为在他之上，但他也不是没有一战之力。

　　召回了那件上品宝器的飞剑以后，屠苏只需面对白袍老者，压力大减，同时，他又有那极乐阴阳镜挡住对方的斗技，信心增加了许多。

　　“我说了，你们极乐教再厉害，要是以为凭借你们区区几个人就想踏平我们的山门，那是痴心妄想。”

　　屠苏朝对方冷笑道。

　　白袍老者哼了一声：“且让你嚣张，待我极乐教踏平你们落日谷之时，再让你看看是不是痴心妄想。”

　　屠苏哈哈一笑道：“极乐教是厉害没错，但是我唐国修行界也不是随便容你们胡蛮国修行教派随意践踏的。到时候，我只要发布召集令，唐国八大门派都不会坐视不理，我看你们极乐教拿什么来抗衡。”

　　白袍老者淡淡的说：“发布召集令，那你的灵器可就藏不住了，这样一件灵器，本就不是你们落日谷一个个小小的门派可以留得住的，别到时候君子无罪怀璧其罪，不如早些交给我们，还能给你们一些好处。”

　　屠苏道：“这灵器既然出在我们唐国修行界，那就是我们唐国修行界的东西，就算我们落日谷护不住，唐国修行界自有人能护得住，但说什么我也不会交给你们这些嚣张跋扈的极乐教之人。”

　　“好，你不给，我就自取。”白袍老者怒发冲冠，扬声一喝：“九雷神锤！”

　　便看到他双手摆出一个奇怪的造型，如同雷神举锤，随后骤然一放，九道光影连环射出。

　　分明就是九道巨锤。

　　且雷光闪耀。

　　“又是一门地品中级斗技！”

　　屠苏看到对方使出的招数，顿时面色变了变，还没等他做出反应，九雷神锤已经移至眼前。

　　九雷神锤，连环九锤。

　　第一锤就砸开了屠苏慌忙运转起来的护身光罩。第二锤第三锤第四锤则落在了屠苏用来抵挡的飞剑上。

　　生生把飞剑砸飞。

　　余后面的第五锤到第九锤，锤锤相连，直接攻向屠苏。

　　屠苏无法抗拒，便故技重施，以手中灵器极乐阴阳镜来抵挡。

　　轰轰！轰轰轰！

　　连续五锤，全部落在了极乐阴阳镜的本体上。

　　这极乐阴阳镜没有经过运转，根本无法发挥任何的效力，若不是本体作为灵器，本就强悍，换做一般的法宝，早就被砸的飞灰湮灭了。

　　但即便如此，极乐阴阳镜虽然挡住了连环五锤。

　　但是两面镜面，却还是分别裂开了一道纹路。

　　这件灵器受到了损伤。

　　屠苏却不为这点损伤而心痛，他更在乎的还是当前，能不能挡住这白袍老者的攻击。

　　相比较屠苏，那白袍老者可就无比心痛，怒喝连连的同时，却发现奈何不了对方。

　　因为极乐阴阳镜掌握在对方的手里，若是他继续攻击，对方一直拿此镜的本体生生相抗，恐怕会造成不可修复的破坏。

　　“哈哈哈哈！”

　　屠苏一阵大笑，可就在这时，极乐阴阳镜不知道是不是本体受到猛烈冲击，受损不轻，不断颤鸣起来。

　　屠苏的笑声顿时一滞，看向手中的宝镜时，忽然间，却看到黑白两道光芒急蹿而出，竟然是那两头双生器灵。

　　不知道是不是受到了惊动，这两头器灵离开宝镜之后，居然没有丝毫留恋，慌乱的各朝一方逃窜。

　　这一幕发生的太过突然。

　　等屠苏和那白袍老者反应过来的时候，脸色纷纷一变。

　　器灵舍弃灵器本体逃跑？

　　这种事情他们虽然听说过，但是从来也没见过。

　　可是眼前却真真实实的看到了。

　　双方不用交流，便同时住手，器灵是灵器的根本，没有了器灵的灵器，根本无法发挥作用。

　　而同样的是，离开了灵器本体的器灵，也没有办法产生任何作用。

　　两头器灵的速度极快，只是短短一瞬间，就消失的无影无踪，堪比那种极其高明的遁术了。

　　“你该死，居然惊跑了器灵！”白袍老者朝屠苏怒吼道。

　　屠苏也是大为意外，但想到宝镜还在手中，两头器灵不可能一直弃本体不顾，顿时放下心来，哈哈一笑道：“跑了就跑了，反正你也说了，这灵器到不了我们落日谷的手上，我担心什么。再说，有这宝镜在手，我就不信那两头器灵不回来。”

　　白袍老者怒气冲天，本欲追踪那两头器灵，但是听到屠苏的话，也知道有道理，只要有宝镜在，两头器灵迟早要回来，便绝了动身的想法，满身杀气的对屠苏说：“我今天势要斩杀你于当场。”

　　这时候，周围已经惨叫声不断，围攻那位鱼长老的数十位落日谷长老，各有损伤，有些甚至当场殒命。

　　而那位鱼长老也没讨到好处，猛虎架不住群狼，被数十位三元四元的修士攻击，即便他有五元中阶的修为，也不免出现不支的情况。

　　此时这鱼长老的身上也已经有多处挂彩，加上面对车轮战，元力耗费极大，不得不趁着空隙，狂吞补充元气的元灵丹。

　　而相比较鱼长老而言，那几位极乐教的弟子，形势就更加危急了，他们面对的是落日谷八百入元弟子。

　　这么多人，围攻他们几个人，结果可想而知。

　　图尔塔第一个战死，被一名落日谷的二级弟子当场斩杀。

　　随后，极乐教的五个弟子中，修为较低的二男一女，先后被斩杀在当场，唯独还剩下那名三元上阶的男修，以及那名四元下阶的女修还在苦苦支撑，但也已经岌岌可危。

　　相比较极乐教的死伤而言，落日谷这边付出的代价也惨重的很，为了围攻斩杀这几名极乐教的弟子。

　　落日谷八百入元弟子中，实力较低的一批，死了差不多有上百人，其中大部分都是死在那三元上阶的男修，以及那四元女修的手里。

　　所以可想而知，周围的落日谷修士，对这一对男女，那是恨之入骨，尽管实力不如，但还是奋不顾身的纷纷对其出招。

　　距离战场不远的山头上，秦刺和宁采兮两人，一直关注着场上的变化。

　　“秦公子，恐怕极乐教这边撑不住了。”宁采兮面现几许担忧。

　　秦刺见状淡淡的一笑道：“那你是不是想出手相助？”

　　宁采兮面色一动，这才黯然的说道：“我已经被他们放弃了，何况，以我的能力，就算过去，也只能当做炮灰。”

　　“知道就好。”秦刺摇摇头，便没在理会她，把目光放在战场上，若有所思的想道：“也不知道这掌教屠苏到底在打些什么主意，这一战下来，就算能把这些极乐教的人杀光，落日谷恐怕也得元气大伤。何况，那白袍老者和鱼长老作为五元强者，可不是那么容易斩杀的。”

　　在秦刺看来，屠苏一开始明显不打算和极乐教结下梁子，但是后来在拿到那件灵器之后，却似乎改变了主意。这就不免让秦刺暗忖，难道这屠苏是想搭上整个落日谷的气数，然后独自吞下这件灵器逃走？

　　人人都有贪念，特别是面对这种双生器灵的灵器时，只要是修士，就不可能见而不心动。

　　所以屠苏真要打着不顾落日谷的安危，取宝独自离开的心思，秦刺一点都不奇怪。

　　“秦公子，快看。”

　　忽然间，宁采兮扬手一指。

　　秦刺定睛望去，却看到一道光影飞速的朝着他们的位置驰来。

　　“是那头器灵。”

　　秦刺目光一亮。

　　刚刚他也看到了两头器灵各自奔逃的景象，但却没想到有一头器灵居然逃到了他所在的这个方位。

　　“啊，真是那头器灵！”宁采兮也看出了虚实，惊呼一声之后，就连忙道：“秦公子，咱们可以想想办法，拿住这头器灵。”

　　秦刺也动了同样的心思，但是他却不知道该如何捕捉这头器灵，便立刻询问灵娇。

　　灵娇告诉秦刺，想要捉住器灵，除非是拥有高修为的修士利用某种手段禁锢住它，或者用灵器来禁锢住它。

　　秦刺闻言顿时目光一亮：“功德宝鼎不就是灵器么？这么说，我可以用功德宝鼎来困住这头器灵？”

　　灵娇道：“不错。”

　　秦刺立刻唤出了宝鼎，暗中窥视着那头器灵的奔行方向，屏息凝神，待它接近之时，秦刺骤然射出了功德宝鼎，连忙打入法诀催动宝鼎，鼎盖一开，就产生一股吸力，那器灵慌乱之下，根本没有反应过来，就被吸入到了鼎内。

　　这一切做的极快。

　　秦刺距离远处的战场又有一定的距离，加上那些人正打的火热，谁会注意到此地的变化。

　　所以秦刺几乎是无声无息的收取了一头器灵。

　　“哇，秦公子，你好厉害，这宝鼎真是神奇。”宁采兮眨巴着大眼睛，惊讶的望着秦刺和宝鼎。

　　秦刺看了她一眼，知道自己近来的所作所为都没能瞒过这个女子。日后若不是将她杀人灭口，那就得想办法堵住她的嘴。

　　好在此女暂时跟着她，倒也不虑她会说出去什么。

　　“白为阳，黑为阴，刚刚这头器灵是白色的，想必应该是那头阳属性的器灵。只是可惜，那头阴属性的器灵似乎是奔着落日森林那边的方向跑了，要不然活捉了这两头器灵，就算拿不到那件灵器，倒也能让我沾上大便宜。不过能捕到一头器灵，也算是此行不虚了。”秦刺暗乐着将宝鼎收了回去。

　　“秦公子，咱们还要继续看下去么？”宁采兮问道。

　　秦刺想了想，点头说：“再看看。”

　　由于惊跑了器灵，那白袍老者对屠苏是恨之入骨，鼓动起十成十的修为对屠苏展开了攻击，而屠苏也是拿出了吃奶的力气，拼命抵挡。虽然暂时挡住了对方的攻击，但根本没有还手之力。

　　那位鱼长老众人前赴后继的围攻下，已经开始处于下风，好几次都差点被偷袭到，若不是反应快，现在怕已经是受伤不轻了。

　　至于仅存的那两名极乐教弟子，男修被当场斩杀，女修也是在身负重伤之后，终于不敢再停留，也来不及跟场上的两位长老招呼一声，便唤出遁光，急速远离。

　　而无数落日谷修士纷纷架起遁光，对这此女急追不放，势要将其斩杀。

　　一转眼的功夫，极乐教的数人，已经完全落于下风，甚至有全军覆没之险。

　　白袍老者察觉到形势不妙，终于不得不放弃了对屠苏的斩杀执念，扬声对那鱼长老道：“鱼长老，先撤，待禀告掌教之后，杀他落日谷片甲不留。”

　　鱼长老早就萌生退意，闻听此言，连忙抽身而出。

　　屠苏见状，知道此刻绝对不能放跑一个人，否则消息马上就会传递给极乐教，到时候落日谷不会有喘息的空间。

　　所以屠苏扬声大喝道：“所有谷内修士听令，将极乐教众贼，全部斩杀，一个不留。”

　　掌教发令，加上先前的战斗已经调动了所有参展修士的热血，于是开始纷纷发动法宝斗技，拉长线，采取远距离的攻击方式，骚扰那白袍老者和那鱼长老，不让他们有逃遁的机会。

　　可就在这时，落日森林的深处，忽然传来一声惊天兽吼。

　　“嗷！”

　　吼声嘶龙似虎，穿云破日。

　　整个落日森林的树木，在这一声吼啸中，不断摇晃。

　　更有无数小兽，承受不住这震天吼声，吓得四处逃遁。

　　“怎么了？”

　　“难道是惊动了落日森林里面的凶兽？”

　　“听说落日森林深处藏着极其厉害的凶兽，这要是惊动了一头，可麻烦了。”

　　一时间，那些正在纷纷出手的落日谷修士，不由自主的停下了攻击的节奏，畏惧的看着落日森林深处的方向。

　　便是屠苏心里都咯噔了一下，落日谷靠近落日森林，他这个掌教同时也是五元强者，自然不会错过这样近水楼台的资源，时常会进出落日森林，猎取一些有价值的凶手异兽。

　　也正因为如此，他对这落日森林里的兽类很是了解，可是刚刚那一声兽吼，简直是惊天动地，这根本就不是普通的兽类可是发出的声音，至少不是低级别或者中级别的凶兽异兽可以发出的。

　　“糟了，难道真的惊动了高级别的凶兽异兽？要是让此兽跑出落日森林，那可就麻烦了。”屠苏的心里一阵焦灼。


第892章 巨灵獬兽

　　兽吼声来的突然，却异常威猛，震得秦刺耳膜生疼，宁采兮因为修为不足，更是有些眩晕的迹象。

　　秦刺惊诧的望着落日森林的方向，见宁采兮已经缓和过来，便问道：“你没事吧？”

　　宁采兮摇摇头，捧着脑袋说：“好厉害的兽吼声，这是什么兽，我差点就直接被震晕了。”

　　秦刺又哪里知道这是什么兽。

　　但很显然，这只兽绝对不是普通的兽，单是吼叫声就不是寻常的猛兽可以相比的。

　　很有可能是藏于落日森林深处的某只强悍的凶兽或者是异兽，被落日谷和极乐教这些修士之间的争斗给惊动了。

　　“果然像图尔塔所说的一样，这落日森林的深处藏着无比强大的兽类，看来当初我能安安稳稳的从落日森林里走出来，还真是运气。”秦刺回想着当初贸然穿过落日森林的经历，有些心有余悸。

　　兽吼声之后，交战的双方出现了短暂的停顿，但停顿也仅仅只是一瞬间，但就在战事又要重启的时候，落日森林里传来一阵阵奇异的低鸣声，仿佛一只愤怒的野兽，憋在喉咙里的咆哮声。

　　熟悉落日森林里那些凶兽异兽的落日谷修士，纷纷面色一变，因为低鸣声不断的向着他们这个方向接近，这说明，有某个兽类正在靠近他们。而这只兽类，很可能就是刚刚那只发出震天吼叫的兽。

　　“不好，那只兽靠近我们了？”

　　“我已经闻到了腥风，好浓烈！”

　　“天呐，你们有没有发现，地面在微微的颤动。”

　　一时间，各种各样的声音在落日谷的修士之间此起彼伏，几乎每个人的眼镜都盯着落日森林。

　　“看来的确惊动了一只凶兽，而且很可能是一只体型巨大的高级兽。”白袍老者的面色凝重起来。

　　修士和凶兽异兽之间，有着天然的分界线，修士需要依靠修行来增加实力，但是凶兽异兽却拥有天生的天赋本能，这些天赋本能随着时间的增长，就会与日增强，远非修士能比拟。

　　更重要的是，凶兽异兽的肉身强悍程度远非修士所能比，或许你能轻松斩杀一名三元四院的修士，但是想轻松斩杀一只三级四级的凶兽或者异兽，绝不可能。

　　低级的凶兽异兽，尚还不足为惧，但是高级的凶兽异兽，往往都代表着一股强横至极的力量。

　　在这种力量下，别说一半的修行者，就算类如白袍老者这样频临六元五元上阶强者，也够呛。

　　“白长老，情况不太妙啊，这只靠近的凶兽，层次绝对不低，咱们得想办法摆脱这些人，不能长留下去。”

　　鱼长老总算是趁着大家注意落日森林动向的空隙，找到了缓口气的机会，迅速的贴近了白袍老者。

　　“就趁着现在。”白袍老者朝鱼长老一使眼色，两人同时唤出遁光。

　　“不好，他们想跑。”

　　有落日谷的修士发现了两人的动静，当先喊打，这一举动惊动了其他的落日谷修士。等众人反应过来以后，纷纷出手，各种斗技法宝汇聚起来，一股脑的砸在这白袍老者和鱼长老刚唤出的遁光中。

　　以白袍老者和鱼长老的五元修为，本不惧这些低层次修士的法宝和斗技，但是一招两招斗技，一件两件法宝，或许算不上什么，可是这周围几乎六七百入元修士齐齐出手，那威力汇聚起来，也足以撼动他们两位五元强者了。

　　如此一来，两位五元强者，不得不被各种招式压散了遁光，拼命阻挡那些驰来的斗技招式和法宝，无法及时逃离。

　　“该死的，这帮落日谷的人，是想拼着死，也要把咱们俩留在这里了。”鱼长老气的满脸通红。

　　白袍老者点头道：“咱们失策了，俗话说乱拳打死老师傅，咱们俩仗着五元修为，强闯人家的山门，被这么多入元修士围攻，就算咱俩修为远高于他们，也吃不消啊，这个教训以后得记住。”

　　鱼长老哼道：“我会好好的记住，等来日我极乐教大队人马杀过来的时候，我要好好折磨一下这帮落日谷的人。”

　　白袍老者苦笑道：“将来的事情，现在没必要去想了。事情已经发生了，现在对方摆明态度，要把咱俩留下了，继续拖下去，只会越来越危险。”

　　鱼长老道：“那白长老你看怎么办才好？”

　　白袍老者说：“为今之计，只有找到空隙迅速逃离，不能让这些彻底的纠缠住，否则被他们耗干了，那就是蚁多咬死象了。”

　　两人一边说话，一边抵挡着周围袭来的攻击招式和法宝，这些密密麻麻的法宝虽然短时间内伤不了他们，但就好像挥之不去的苍蝇一样，密密麻麻烦不胜烦，而且稍不留神，被叮上一口，就算不会受到重伤，也会有轻伤。

　　屠苏这边也在加强着对那两位极乐教五元强者的攻击，他已经抽身而出，和周围的谷内修士一起，远距离进行攻击，不做直接的交锋，这让他的出手麻利了很多，看到两位五元强者被稳稳的扣住，动弹不得，他心里非常痛快。

　　“只要坚持下去，这两人肯定承受不了这么多入元强者的攻击，现在最紧要的就是不能让他有时间运转身法，不能让他们有时间召唤遁光，否则让他们溜了，那后患无穷。”屠苏暗忖着，便开始大声的发号施令。

　　周围的落日谷修士，听到掌教的号令，攻击的更加凶猛，而且富有节奏，一拨拨的攻击，砸的两位五元强者根本没有喘口气的空闲。尽管这两名五元强者抽空也会出手反击，但是这样的反击，在潮水般的攻击面前，没有太大的效果。

　　蚁多咬死象，说的就是现在的情形。

　　“看来这两名五元强者想跑，是不那么容易了。”远处观战的秦刺，咂咂嘴自语道。

　　“没想到五元强者，也有这么狼狈的时候，我一直以为修为到了五元，基本上可以纵横修行界了呢。”宁采兮惊讶道。

　　秦刺闻言就不由失笑：“纵横修行界？呵呵，你想的太简单了。五元之上还有六元，七元，八元，九元，九元之上说不定还有更高的存在，到了五元就说纵横修行界，那未免是笑谈了。”

　　说到这里，秦刺的神色又是一紧道：“不过五元强者的实力，毋庸置疑，已经属于强者的行列。眼前的情景对所有的修士而言，也是一种警示啊。莫要以为修为高，就可以为所欲为，若是遇到群起而攻之的情况发生，就算是修为再高，也得吃苦头，这两名极乐教的五元强者就是活生生的例子。所以说，修行界之中，永远是以实力至上，实力才是恒定一切的标准。”

　　宁采兮也若有所思的点点头：“刚刚那位师姐逃走了，也不知道被抓到了没有？”

　　秦刺淡淡的一笑：“她身受重伤，即便架起遁光，也逃不了多远，何况身后还有那么多的修士追赶，所以她恐怕也是悬的很，十有八九会被当场斩杀。”

　　说着，秦刺又指了指场上那白袍老者和鱼长老道：“至于这两人，实力虽高，但是被周围这么多入元修士压着大，已经完全被牵制住了。而且落日谷掌教显然动了彻底留下他们的决心，不惜伤亡，就是不给俩人运转身法和架起遁光的机会，照此下去，这两名五元强者，恐怕也撑不了多久，就算死不了，也得身受重伤。”

　　说到这里，秦刺不免想到了自己。

　　他对自己的修行之路有着强烈的自信，五元对他而言，也不是高不可攀的目标。所以他就不免会想到，若是自己日后遇到这样的局面该如何去化解。

　　随后想到自己的寿光遁，又安下心来。

　　寿光遁的发动就在转瞬间，除非对手也能掌握类似的遁术，否则即便遇到这种群攻的局面，有寿光遁在，也能从容逃离，只不过使用之后，寿命就会大减，使用的越久，寿命就会减的越多。

　　“咚，咚，咚……”

　　地面的震颤越来越明显，即便是远离战场的秦刺，都能感觉到那种颤动不断的传递过来。

　　“秦公子……”宁采兮有些惊惧的靠在了秦刺的身旁，完全将其当做了靠山。

　　“看来这只冒出来的凶兽，怕是非常不简单，而且体型应该相当的恐怖。”秦刺皱着眉头想着，对身旁的宁采兮道：“不用太担心，我们距离那里有不断的距离，若是情况不对，我们有充沛的时间离开。”

　　宁采兮这才稍稍安心的点了点头。

　　唰唰唰！

　　落日森林的树木，像是遇到一台强大的推土机般，不断的向两旁倒去，无数的小兽受到惊讶，四处奔逃。

　　更有些躲闪不及，能力低下的小兽，直接被倒下的数目给砸死。

　　一头巨大的凶兽渐渐在落日森林的边缘显露出了真容。

　　“巨灵獬。”

　　“天呐，是凶兽巨灵獬，而且还是成年巨灵獬！”

　　“难怪会发出那般惊天动地的吼叫，难怪一步步踩着地面都在颤动，原来是巨灵獬。”

　　“快看，这只巨灵獬的脖子有七条环纹，而且环纹都已经全部连接，这说明他已经到巨灵獬的成长巅峰，是巨灵獬中最强大的存在，七级巨灵獬。”

　　“哦，快看，快看那巨灵獬的头顶，那个盘踞在它头顶的黑色小人是什么？天呐，这太古怪了。”

　　一时间，所有看到凶兽真容的落日谷修士都震惊起来。

　　各种议论声如海潮般起起落落，连绵不绝。

　　这是一头如狮状的凶兽，但是提醒极其高大，一只爪子拍下，就能按住五六米的土地，一个脑袋上，恐怕可以坐上近百人。

　　整个身躯雄壮的如同钢铁长城，覆满了惊讶的鳞甲。

　　在一对前肢的上端还有一双微小的鳞翅紧紧的收拢着。

　　额头上，一根独角弯如月牙。

　　但有些奇特的是，在这根弯如月牙的独角上，此刻却盘踞着一个面目清晰的袖珍小人。

　　这小人通体漆黑，若是在夜里，目力不佳的话，很容易会被忽视。

　　“器灵！”

　　白袍老者看到那凶兽头顶上盘踞的小人时，顿时眉头一跳。

　　那通体漆黑的袖珍小人，赫然就是先前被惊讶逃离到落日森林方向的其中一头器灵。

　　黑色属阴，这是一头阴属性器灵。

　　“白长老，这器灵怎么回事？”鱼长老眉头紧皱。

　　“刚刚那极乐阴阳镜的两头器灵都被受惊，吓的脱离了镜体各自逃离，这头阴属性器灵就逃亡了落日森林的方向。真没想到，它居然这么快就回来了，而且还跟这头凶兽在一起，我也不明白这是为什么！”

　　白袍老者满头雾水的说道。

　　“真的是七级巨灵獬，巨灵獬的成长巅峰就是七级，据说可以驾驭风火，力大无穷，拥有无比强大的能力。这只巨灵獬的脖上生有七道环纹，每道环纹都完整相连，这是达到七级巅峰的标准。天呐，七级巅峰的巨灵獬，堪比七元上阶的强者，甚至都能硬撼八元高手了，怎么会惊动这么一直强大的凶兽。”

　　屠苏已是满脸震惊，目瞪口呆的看着那头不紧不慢的从落日森林里走出来的凶兽，心里一时间警兆大起。

　　“掌教！”

　　“掌教！”

　　忽然，周边有无数声音呼喊着屠苏。

　　屠苏转头一看，确实谷内的那些长老一个个都脸色发白的看着他。

　　屠苏知道，以他们这些人的能力，强留两位五元强者已是不易，更别说是对付七级巅峰的巨灵獬了。

　　正当他想下令，让众人暂时避退的时候，忽然间，目光一闪，竟然看到了那头盘踞在巨灵獬独角上的阴属性器灵。

　　“咦！是那头器灵，它怎么会这么快就回来了，而且还是跟着这头巨灵獬一起？”屠苏顿时满腹疑惑，暗忖道：“难道这头巨灵獬就是它召唤来的？不好，它会不会是专门唤来对付我的？宝镜可是持在我的手里。”

　　正在屠苏忐忑心惊的时候，另一边白袍老者和鱼长老见到落日谷的这些修士，再次被吸引住了注意力，忘却了攻击，自觉这是个好机会，留下来只会对他们不利，何况还冒出个这么强大的凶兽。

　　此时不走，更待何时？

　　两名五元强者，如同丧家之犬，急忙架起遁光，就欲逃离。

　　可是遁光一起，两人刚刚催动升空，正以为这一次，终于可以成功撤离，摆脱那些落日谷修士的纠缠时。

　　忽然间，两股疾风，毫无征兆的出现在了他们的遁光下，直冲而上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人的遁光同时被绞散的粉碎。

　　若不是白袍老者和那鱼长老反应的快，恐怕也会被那两道疾风所伤。

　　等到他们落地惊诧四顾，看看是谁突然对他们袭击，破坏了他们欲走的脚步时，却猛然发现那头七级巅峰的凶兽，正虎视眈眈的瞪着他们，一双铜铃大眼，透着丝丝缕缕的杀意，很是惊人。

　　“是它？”

　　“怎么会是它？”

　　“它怎么会对准我们俩儿发动攻击？”

　　一时间，白袍老者和那鱼长老皆是一阵心惊肉跳，想不明白自己并没有主动招惹这头凶兽，为什么此兽会对他们来人展开攻击，而且带着明显的敌意。

　　五元强者面对七级巅峰的凶兽，完全没有任何胜算可言。

　　“难道是因为那头器灵？”白袍老者忽然隐隐约约想到了什么。

　　“怎么可能，这头器灵为什么要驱使此兽来对付我们？何况，这器灵怎能驱使七级凶兽？”鱼长老不解道。

　　白袍老者皱皱眉道：“可能是先前我对极乐阴阳镜的攻击，惊到了那两头器灵，随意这两头器灵，对我怀有敌意。你和我在一起，自然也就被牵连了。至于此兽为什么能驱使七级凶兽，我也不明白。”

　　落日谷的弟子开始纷纷不由自主的后撤，七级巨灵獬带给他们的震撼太大，让他无法不恐慌，不害怕，不后退。

　　屠苏倒吸了一口凉气，刚刚他亲眼看到那头七级巨灵獬，仅仅是煽动了一下它那对小翅，生出两股不起眼的疾风，居然就生生绞碎了两名五元强者的遁光，这股强悍的实力，让屠苏打心眼儿底的透着凉气。

　　“强大，太强大了，七级凶兽果然名不虚传。”屠苏咂咂嘴，忽然发现那头七级巨灵獬一直把敌意对准了那两名极乐教的五元强者，忽然心头一动，“难道，这巨灵獬是冲着这两人来的？”

　　好像为了回应屠苏的猜想似的，那头七级巨灵獬忽然间加快了步子，完全无视其他人，直冲着白袍老者和那鱼长老而去。

　　“不好！”

　　鱼长老一声惊呼，瞬间后退。

　　鱼长老也是立时躲避。

　　那巨灵獬的速度并不快，但是因为身躯高大，一步就是修士的几十倍，所以两人的后退根本无济于事。

　　“先挡住他，然后抽空逃！”

　　察觉到这头凶兽是冲着他们来的，白袍老者立刻做出了决定。

　　鱼长老第一时间发动了他那件绢布状的法宝，升空之后，陡然扩大，如同一片白云笼罩下来，面积居然足以覆盖那巨灵獬的整个身躯。


第893章 人兽大战

　　浮云般的白绢飘落下来，忽然化为丝丝缕缕如棉絮般的白光，缠绕住巨灵獬的身子，短短的时间内，就将巨灵獬缠成了个木乃伊。

　　一招得手，鱼长老面色一喜，连忙对身旁的白袍老者说道：“白长老，好机会，趁着这件法宝缠住他，咱们赶紧逃离。”

　　显然，为了拖住这头七级凶兽，这位鱼长老连宝器级的法宝都想舍弃了。

　　白袍老者却是眉头动了动，道：“这还不够，看我的。”

　　说着，他也掏摸出了一件法宝，这是一根金丝绳，通体金灿灿的发着光芒，竟然也是一件宝器。

　　“去！”

　　白袍老者扬手一抛，金丝绳如一条金龙飞射而出，待靠近那只凶兽巨灵獬时，忽然幻化出道道金色绳影，密密麻麻的缠绕在巨灵獬的四蹄上，如同捆猪猡一般，将巨灵獬的四蹄捆了个结结实实。

　　巨灵獬仿佛一时间还没有反应过来，并没有做出挣扎的举动。

　　“白长老，咱们赶紧走。”鱼长老见状，觉得巨灵獬一时半会儿应该还挣扎不开，虽然损失了两件宝器有些可惜，但是能够换取在七级凶兽下的一线生机，什么都值得。

　　“好！”白袍老者应了一声，就欲起身。

　　岂料，落日谷这边，屠苏早就关注这那头凶兽和这白袍老者两人的变化。

　　待看到那凶兽被困住束缚住，而这两人想要趁机溜走的时候，他立刻就反应了过来，心想：绝对不能让他们跑，现在是难得的机会，只要拖他们两人一时，等那头凶兽挣脱开了控制，必然对他们下狠手。到时候，不用他们落日谷的人马辛辛苦苦的去打杀，这只凶兽就可以让他们达到借刀杀人的目的。

　　两名五元强者，和一头七级巅峰的凶兽，这两者之间的战斗根本没有丝毫悬念。

　　所以，屠苏二话不说，就招呼身旁那些敬畏于凶兽实力的长老们齐齐出手，斗技法宝不要本钱的往着白袍老者两人身上招呼，势要拖住他们。

　　“该死的，这帮落日谷的修士还真是阴险，他日我必要将他们斩尽杀绝。”鱼长老满脸的杀气。

　　白袍老者也同样是杀气凛然，但他知道这时候如果不走，等凶兽反应过来，两人谁也别想走掉。

　　所以也就顾不上那些法宝斗技了，扬声对那鱼长老喊道：“咱们没有时间拖下去了，等那凶兽挣脱开了束缚，咱们都得遭殃。现在就算拼着被这些人的法宝斗技击伤，我们也得走，重伤总比当场殒命要好。”

　　鱼长老也明白这个道理，连忙点头道：“好！”

　　说话间，两人同时唤出遁光，同时以法宝护住遁光，不让那些的攻击轰散。不过很快的，两人全力催动遁光，完全忽视周围攻击的想法，让他们立刻就遭受到了凶猛的攻击，两人的身上都被数十道斗技和以及数十件法宝所击中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几乎是不约而同的，两人都喷出了一口精血，但是这点伤势却十分值得，因为遁光已经催动完毕，两人连忙驾驭遁光，催动而去，想上空激射而去。

　　“糟了，还是让他们跑了，没想到这两个家伙，凭着自己受伤不顾，也要逃遁。”屠苏心头一急，急忙催动法宝敢追两人，却已是不及。

　　可就在这时，那头七级巨灵獬，忽然间，仰天长吼，吼声似龙似虎，声振寰宇，狂暴的声波，仿佛化为了有形的能量直冲已经逃遁上天，正待疾驰离去的白袍老者俩人。

　　轰！轰！

　　接连两声爆响，白袍老者两人的遁光第二次被巨灵獬轰散，但和第一次的疾风不一样，这一次，他们是被这巨灵獬的吼声所发动的声波能量，给生生轰散了遁光，破开了遁术，而且是在已经催动起遁光升空，正待疾驰而去的时候。

　　这真是人倒霉，喝水都会塞牙缝。

　　两人早就生出走的想法，但是知道现在却迟迟走不掉。

　　这对两名五元强者来说，简直是一种难以想象的打击。

　　遁术失效，白袍老者和那鱼长老的身子顿时急坠，但是白袍老者的反应极快，立刻摸出了一柄飞剑，打算御剑飞行。

　　剑遁的速度也不慢，甚至高明的剑遁要远远找过遁术。

　　但是这白袍老者并不懂的高明的剑遁，仓促召出飞剑，也是没办法中的办法。

　　那鱼长老也有样学样，同样摸出了一柄飞剑，想要剑遁而去。

　　可惜，他们俩人是注定无法轻松离开了，那头七级巨灵獬在被鱼长老和白袍老者所打出的法宝给纠缠束缚住以后，虽然一时间没有反应过来，但是等反应过来的时候，那就是暴怒，疯狂的暴怒。

　　那一声巨吼，就是它暴怒的前兆，随后他的全身都冒出了腾腾的火焰，这火焰就是巨灵獬的天赋能力之一。

　　巨灵獬有两个天赋本能，一个是掌控风，一个是掌控火。

　　当巨灵獬达到成熟巅峰期，也就是七级巅峰的时候，他们所控制的风和火，随意挥出就堪比天品低级的斗技。

　　如果是全力施展，那可以比得上天品中级的斗技。

　　天品斗技，那可是无比恐怖的存在，许多人都只是见识过地品斗技，天品斗技对于大部分修行者而言，都是只听说却没见过。

　　当天天品以上，还有四品，这四品基本上就是传说中的传说。

　　一个七级巅峰修为的修士的修为就相当于中品或者是上品的灵器，而一头七级巅峰的凶兽，其本身的能力更是和上品灵器不相上下，甚至堪比绝品灵器。

　　如此一来，裹住巨灵獬的那件浮云状的法宝，以及缠住它四蹄的那根金丝索，完全扛不住巨灵獬的愤怒。

　　当它的全身都冒出腾腾火焰的时候，那两件宝器级的法宝，居然在这凶兽的火焰下，仅是眨眼间，便生生被炼化的一干二净。

　　“恐怖恐怖！”

　　落日谷的修士见到此景，不由连连狂呼。

　　“这七级巅峰巨灵獬的火焰堪比天品斗技，区区两件宝器级的法宝最多也就是和地品的斗技相抗衡，遇到天品斗技，根本就没有一战的实力。”屠苏看着那头凶兽的强悍的威势，自语道。

　　“唰！”

　　炼化了两件缠身法宝的巨灵獬，忽然间，前爪一撕，五道爪痕，抓破虚空，瞬间形成五条火焰之箭，激射而出。

　　其中三支射向那包袍老者，两支射向那鱼长老。

　　“不好！”

　　白袍老者第一个发现了不妙，鼓动全身修为，连放三次灵犀碎空，迎向那三支扑向他的火焰箭矢。

　　紧接着，白袍老者又唤出了九雷神锤。

　　九锤出击，阻挡那火焰箭矢。

　　于此同时，鱼长老也反应了过来，骤然接触一个古怪的手印，一枚硕大的拳头从他的结印中生成，在鱼长老一挥之下，拳头迎向了那两支扑来的火焰箭矢。

　　“轰轰轰！”

　　扑向白袍老者的那三支火焰箭矢，首先和三道灵犀碎空的斗技之力相撞。

　　但是双方的差距太大，这三支火焰箭矢，每一支都相当于一个天品低级的战技，而白袍老者的灵犀碎空不过是地品斗技。

　　地品斗技遇到天品斗技，不可抗衡。

　　随意三道灵犀碎空全部被火焰箭矢冲散，而稍稍削弱了一些的三支箭矢依旧不变的冲向了白袍老者。

　　可是，白袍老者的九雷神锤紧随其后，九雷神锤，一共九锤，每一锤都有雷电之威，雷神之力。

　　九锤连击，砸的三道火焰箭矢顿了一顿。

　　但是九雷神锤还是只有地品中级的斗技威力，即便三支火焰箭矢被先前的灵犀碎空，已近削弱了不少，却也不是这九雷神锤可以抗衡的。

　　九锤很快就被火焰箭矢穿透而散，而箭矢的余力，仍旧保持速度不变的冲向包袍老者。

　　此时的白袍老者早已经抓紧一切的时间控制飞剑遁离，但是剑遁的速度不快，三支火焰箭矢却是速度极快。

　　白袍老者已经闪避不及，一枚箭矢将他脚下踩着的绝品法器级的飞剑给直接击毁。剩余的两支火焰见识，分别穿透了这白袍老者的两边肩膀。

　　白袍老者惨叫一声，直接从空中跌落下来。

　　鱼长老听到白袍老者的惨叫，心头又慌又急，拼了命的架起飞剑逃遁，又不断的释放者斗技和法宝，想要阻住那两支火焰箭矢对他的追击。

　　可惜，这火焰箭矢的威力实在太大，根本不是他的那些法宝斗技所能阻挡，所以这两支火焰箭矢，一路披荆斩棘，一支顺利的击毁了鱼长老脚下的飞剑，另一只居然笔直的想要洞穿鱼长老的脑袋。

　　幸亏鱼长老在关键时刻，移开了身子，最后这支箭矢只是洞穿了他的胸膛，在他吐了一口精血后，便跌落下来，但只是重伤并没有当场被击爆九宫盘殒命，先落在地的白袍老者已经站起了身子，忍着两条肩膀上火辣辣的剧痛，吞下了几枚丹药，这才缓解了肩膀上的伤势。

　　“还好，这两枚击中的我火焰箭矢，在先前我的两道战技之下，已经被削弱了不少，构不成对我的伤害，若是以最早的威势击中我的肩膀，怕是我现在这两条肩膀，就直接被击爆了。”

　　正在白袍老者暗自庆幸间，那鱼长老也跌落下来，就跌在他的身旁。

　　鱼长老被击中了胸膛，伤势远比白袍老者要严重，好在还没有当场殒命，掏出丹药吞服以后，总算是缓过了一口气，站起了身子。

　　“鱼长老，你怎么样？”白袍老者一面走到鱼长老的身旁，一面观察着周围。

　　此刻，周围都分布着落日谷的修士，但是这些人完全成了旁观者，旁观着他们和凶兽的交手。

　　同时在屠苏的安排下，这些修士也是随时防止他们逃跑。

　　“看来今日咱们遇上大危险，一个处理不好，恐怕就有丧命的危险。”鱼长老忍着胸口的伤势带来的痛楚，虚弱的对白袍老者说道。

　　白袍老者道：“要是早知道会发生这样的状况，早先就不应该跟这些落日谷的修士计较那么多，唉，真是失策了啊，没想到我白某修行至今，却在此地此时遇到了平生最大的危机，也不知道能不能闯过。”

　　不远处的山头上，秦刺和宁采兮作为暗处的旁观者，一直留意着场上的战斗，当看到那两名五元强者三番四次的被那头凶兽击落，连遁术都无法展开，甚至片刻间就已经身受重伤，两人都无比震撼。

　　“凶兽果然强大，真没想到，白长老和鱼长老在它的面前，如此不堪一击。”宁采兮惊讶的说着。

　　秦刺却没有说话，他的目力早已经汇聚成一线，笔直的盯着那只凶兽头顶独角上盘踞的小人。

　　这个通体漆黑的袖珍小人，和秦刺刚刚收取的那个通体雪白的袖珍小人一模一样，显然正是逃走的另一头器灵。

　　“怎么会？这头器灵怎么会和这头凶兽在一起，这怎么可能。”秦刺百思不得其解的看着那头器灵。

　　忽然间，秦刺也产生了和那白袍老者一样模模糊糊的想法，“莫非，这头凶兽忽然杀出来，便是和这头器灵有关？或者说，这头器灵控制了这头凶兽，所以，它才会从落日森林的深处跑出来？可是这头凶兽为什么不管不顾其他人，只对这两个落日谷的修士攻击呢？”

　　“灵娇，你知不知道那头器灵是怎么回事？”秦刺直接唤起了灵娇。

　　灵娇是秦刺弄清楚未知事物的好帮手，一般情况下，秦刺的疑惑灵娇都会给予他解答。

　　所以遇到问题，秦刺第一个想到的就是灵娇。

　　灵娇的回应还是一如既往的快：“那只凶兽是七级巅峰的巨灵獬，而那头阴属性器灵正是控制了这头巨灵獬？”

　　“什么，这怎么可能？”秦刺惊讶道。

　　“这没有什么不可能，凶兽虽然厉害，但是任何凶兽都有弱点，只要找到了它们的弱点，对付他们就不难。眼前这头巨灵獬的弱点，就在它头上的巨灵角，这只巨灵角是巨灵獬的精华所在，同时也是它的灵魂所在，或者说，是他的精神神识所在的地方，此兽就是依靠此角沟通天地灵气，达到自我升级升华的目的。”灵娇道。

　　“那这头器灵为什么能控制它呢？”秦刺问道。

　　灵娇道：“这头器灵之所能控制巨灵獬，还是和此獬的巨灵角有关。我刚刚说过，这只巨灵角是此兽的弱点，但是这个弱点，你们修士根本无法抓住，只有器灵这样的灵器结晶体才能够抓住。因为这只巨灵角是此兽沟通灵气的工具，同时也藏着它的精神，器灵只要将自身灵器和此角连接在一起，很轻易的就能够控制角内藏着的巨灵獬的精神神识。不过这头阴属性期器灵还没有自己的思维，还没有开启灵智，所以它的所作所为，完全是依据本能而来。我猜测，应当是刚刚那白袍老者的攻击，伤到了那面灵器镜子的本体，惊到了这两头器灵，所以这头阴属性器灵才会将那白袍老者当做敌人，下意识的操纵巨灵獬对他展开攻击，至于另一个人，只是被白袍老者牵连的。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，觉得灵娇的分析很有道理，同时也感叹着两位极乐教的长老也真是倒霉，自家的灵器器灵，居然掉过头来对付他们，这事儿说出去还真是悲剧的很。

　　场上。

　　白袍老者和鱼长老站在一起，看着那头闲庭散步般走来的凶兽，虽说凶兽走的不快，但是一步距离也是人的数倍甚至十几倍，加上每落一脚都是地动山摇，可谓是气势惊人之极。

　　“白长老，你平素点子就多，现在咱们该怎么办，我都听你的。”鱼长老一脸慌张的对身旁白袍老者说道。

　　白袍老者强行安定下慌乱的思绪，想了想，忽然目光一亮说道：“现在没有办法了，我感觉，这头凶兽之所以对我们发动攻击，应该就是和那头阴属性的器灵有关，所以现在要对付这头凶兽，最好的办法，就是从那头器灵下手，或许控制住了这头器灵，那头凶兽就不会再将我们当做对手。”

　　“那要怎么做？”鱼长老问道。

　　白袍老者说：“现在只有一个办法，我们用极乐阴阳诀来收取这头器灵，极乐阴阳诀中本有收取那极乐阴阳镜的方法，现在只有用这个方法来收取器灵，希望能有效。”

　　鱼长老也想想也是，便道：“事不宜迟，咱们得赶紧动手，这头凶兽已经过来了。”

　　紧接着，白袍老者和鱼长老齐齐动手施展开了极乐阴阳诀中，专门收取那极乐阴阳镜的方法。

　　一道道黑白两色的光芒，从白袍老者两人的身上涌动开来，逐渐扩散，化为一条长虹，隔空灌向那头凶兽头顶的器灵。

　　器灵很快就接受到了这股能量。

　　猛地从凶兽的独角上站起了身子，黑漆漆的眼镜似乎有些迷茫。

　　而随着它的迷茫，那头凶兽居然也停住了攻击的步伐。


第894章 小兽愤怒

　　“不好，这俩人使的是什么鬼门道，这头凶兽怎么会停了下来，难道他们有办法控制这头凶兽？”

　　屠苏的心头顿时一跳，本以为借助凶兽，可以轻轻松松来个借刀杀人，却没料到这头凶兽忽然停住步伐。

　　凶兽罢战这并没有什么，但让屠苏大感不妙的是，这凶兽的罢战是源自于那白袍老者二人突然施展的某种功法，也就是说，这种功法很可能可以控制住这头凶兽，而如果凶兽真的被这俩人控制，那对他们落日谷的人来说，就是一场灾难了。

　　屠苏几乎可以预料，这两人定然不会错过利用这头凶兽斩杀他们落日谷人马的机会，毕竟先前他们俩在落日谷众修士的手里栽了个大跟头，吃了大苦头，这样的事情，换做谁都会报复。

　　“掌教！”

　　几位落日谷的长老也看出了形势的微妙变化中暗藏的危机，第一时间向屠苏征询，而屠苏在想了想后之后，发布指令，要求落日谷修士暂且退避一里地，如果形势不妙，再做决断。

　　相比较屠苏的惊慌迷惑，白袍老者和鱼长老这两人可是惊喜非常，极乐阴阳诀中专门收摄灵器阴阳镜的法门，居然对器灵有用，这也从侧面证明了白袍老者先前的猜测，眼前这头凶兽确确实实是被那头器灵所控制。

　　“有用！”

　　白袍老者喜呼一声。

　　鱼长老立刻道：“白长老，咱们加把劲，这头凶兽看来已经被我们的收摄法门所打动，只要彻底的控制住它，就能控制住这头凶兽，到时候我们不仅不用再担心危险，还可以利用这头凶兽将落日谷踏平。”

　　白袍老者哈哈一声大笑道：“不错。”

　　说话之间，两人将极乐阴阳诀运转到极致，那专门应用于阴阳镜的收宝法门也是远远不断的施展，力求在最快的时间里将那头器灵完全控制住，为此，两人根本顾不上身上不轻的伤势。

　　极乐阴阳诀中的收宝法门，和之前长鱼兄弟二人收取极乐阴阳镜这件灵器时，所运转的收宝手段不同。这是专门应对阴阳镜的法门，他并非是单纯的收取，准确的说，是控制阴阳镜，发挥其效能的法门。

　　长鱼兄弟包括屠苏，他们虽然拿到了极乐阴阳诀，但根本无法控制这件灵器，因为他们没有正确的方法。所以屠苏在之前，只能凭借此镜的本体，来对抗白袍老者的斗技，而非是发挥出此镜灵器的威力，来对抗和击败对手。

　　不过白袍老者二人也犯了一个大错，那就是他们忽视了极乐阴阳诀中的收宝法门，并不是针对单一器灵，它是利用阴阳两股能量，来迎合阴阳镜的阴阳属性，以及其中所蕴藏的阴灵和阳灵。

　　换句话来说，这种收宝法门只有同时对阴灵和阳灵施展，才能够达到控制阴阳镜，控制阴灵和阳灵，最终能够如意运转阴阳镜的威力，发挥灵器作用的目的。

　　一般情况下，当阴灵和阳灵没有脱离阴阳镜本体的时候，这种收宝法门，不会有任何的问题，因为两头器灵都在阴阳镜里，只要针对阴阳镜施展法门，一切就会顺理成章。

　　但问题是，现在阴灵和阳灵已经脱离了阴阳镜的本体，阳灵被秦刺捕获，锁在了功德宝鼎里与外界隔绝。只剩下阴灵孤零零的存在，当白袍老者初施收宝法门的时候，因为其中涉及的阴阳属性能量，让阴灵产生了刹那间的触动。

　　但是时间一长，问题就出现了，因为缺少了阳灵，这种收宝法诀里的阳属性能量就无法找到针对的对象，一股脑的全部送入到了阴灵之中，这让纯阴属性的阴性器灵，顿时感觉到了排斥。

　　当这种排斥随着白袍老者二人在兴奋之中，忘乎所以的拼命施展收宝法门的时候，顿时越变越大，越变越强，到最后，这头阴属性器灵，已经完全处于了一种暴躁的状态，好像陷入了疯狂一般。

　　而它的这种状态，也很快影响到了被它所控制的那头凶兽身上，只见本已止步的凶兽，忽然间，双目变得血红血红，低低的嘶吼声不断的在它的喉间震荡。

　　熊熊的火光升腾而起，弥漫了凶兽巨灵獬的全身。

　　它的前肢开始不断的挠动着地面，一爪下去，地面就是一个巨坑。

　　通体漆黑的阴属性器灵，重新盘踞在了巨灵獬头顶的独角上，漆黑的眸子散发着愤怒和暴躁的光芒。

　　“咦，事情怎么又起了变化？”远处的山头上，暗中观察的秦刺惊呼一声。

　　先前那白袍老者二人施展极乐阴阳诀的时候，秦刺就大致的猜出了这两人的目的，而当他看到那头阴属性器灵真的有点被控制的迹象，甚至连凶兽都停下了脚步，他以为这回落日谷的人怕是要遭殃了。

　　若是让这白袍老者二人控制了阴属性器灵，间接控制了凶兽，那么落日谷这些修士的下场可想而知。

　　按照秦刺的预料，这种情况不可避免。

　　特别是看到屠苏下达指令，那些落日谷的修士纷纷后撤的时候，秦刺就知道屠苏也看出了这一点。

　　但他怎么也没想到，这事情还真是一波三折，竟然在转息之间，那头凶兽又恢复原状，甚至比之前还要狂暴。

　　而那头器灵似乎也是暴躁不止。

　　这到底是出了什么事？

　　“这两人看来是命里该绝了。”灵娇的声音忽然响起。

　　“这话怎么说？”秦刺诧异道。

　　“他们用错了方法，对一头阴属性器灵展开阴阳两种属性能量的收摄手段，自然会让阴器灵无比排斥，因为阴器灵是纯阴的，不接受阳属性能量的灌输。除非是阴器灵和阳器灵在一起的时候，这种收摄方法才会有效。而现在，阳器灵在你的手上，仅有一头阴器灵，可想而知，这种方法只会让阴器灵本能的更加暴躁和排斥。”

　　灵娇道。

　　秦刺怔了怔：“这么说，这凶兽越发狂暴，背后还有我的原因？”

　　灵娇道：“可以这么说。”

　　秦刺摸摸鼻子，心想，这事儿还真是巧了，不过能够斩杀这两名极乐教的五元强者，秦刺也是乐见所成。

　　想了想，他道：“灵娇，这头凶兽若是持续狂暴下去，会不会对周围人进行群体攻击？”

　　灵娇道：“这很难说。”

　　秦刺皱皱眉，又道：“那有没有什么方法，让我将那头阴灵也给收取过来？”

　　灵娇道：“也不是没有办法，最简单直接的办法，就是你拿到那扇灵器宝镜，这是阴器灵和阳器灵的本体，虽然他们暂时脱离，但是在一段时间后，还会主动回到本体。所以你拿到这件灵器宝镜，就能直接等到阴器灵的回归。”

　　秦刺苦笑道：“这可不容易，难道你让我直接从那掌教屠苏的手上夺走灵器宝镜？这不现实。有没有其他的办法？”

　　灵娇道：“还有第二种方法，就是依靠你手上的这头阳器灵，来吸引阴器灵，这两者本为一体双胞器灵，彼此之间都有感应，而且阴阳相生，阳离不开阴，阴离不开阳，如果用这头阳器灵做诱饵，有可能会诱到那头阴器灵，不过这种办法的可能性不大，毕竟对器灵吸引力最大的还是灵器本体。”

　　秦刺想了想，点头道：“算了，琢磨这事儿也没什么意思，有一头阳器灵在手也就够了，能不能捕捉到阴器灵那也得看机缘。何况，就算拿到了这两头器灵也没有用，灵器本体不在我手里，还是发挥不了作用。”

　　阴器灵和凶兽的突然转变，让白袍老者和鱼长老大惊失色，两人都不知道是哪个环节出了问题，让本来已经有所动的阴器灵，忽然间变得暴躁和愤怒起来，连带着那头凶兽也是杀机森森。

　　“白长老，这……这是怎么回事？这头阴灵怎么突然有些不对劲，还有这头凶兽，怎么好像比刚刚威势更重了？”鱼长老发现不妙的时候，心头顿时一阵狂跳，转头朝白袍老者求助。

　　白袍老者也是不明所以，下意识的停住了手上的动作，刚想说话，忽然间，一声震天狂吼从这头七级巨灵獬的口中咆哮冲天，声波如同一枚炮弹，笔直的打在天幕，让天幕上层层云彩，被轰散撕裂。

　　落日森林，万物寂静，七级巅峰凶兽的威势压迫的落日森林里的那些低级兽，让它们惶惶不安，不敢胡乱动弹。

　　但是声波传递到落日森林的深处，却也让那些寄居在森林深处的强大凶兽异兽，躁动不安。

　　“咝！”

　　白袍老者和鱼长老同时倒吸一口凉气，顿时大感不妙，一种无与伦比的危机感笼罩在他们的全身，让身为五元强者的他们，此刻却如同婴儿一样，无助且惊慌。

　　“唰！”

　　巨灵獬忽然间，身子一纵，庞大的身子，如同泰山压顶一般朝白袍老者二人压来。

　　慌乱之中的白袍老者和鱼长老想要做最后的抵抗，但是发出的斗技乃至法宝，一遇到巨灵獬体表的熊熊火焰，不是被融化，就是被弹开，级别的巨大差距，让他们两名五元强者，根本没有丝毫的反抗之力。

　　“啪！”

　　一只利爪，骤然压下，足有五六米长的，狠狠的拍在了鱼长老的头顶，由头而下，生生将这鱼长老给拍成了一滩肉泥。

　　鱼长老的九宫盘就在这巨灵獬的一爪之下，生生被踩爆了，而五元强者的九宫盘，爆裂的能量，居然无法突破这头巨灵獬的利爪，释放的能量被死死的压在了爪下，最后直接钻入了地表下层，让周围的土地猛然膨胀而起，鼓起一道道深沟。

　　看到鱼长老顷刻间就被这头七级凶兽压成了肉泥，半点反抗的余地都没有，白袍老者是吓的魂飞魄散。

　　将全身的余勇鼓足，拼尽最后的力量想要逃离，但是他并不会寿光遁这样的遁术，所以余力展开的身法，根本承受不住巨灵獬的攻击，一团火球从巨灵獬的口中生成，在巨灵獬前肢的一对小翅的煽动下，如同炮弹一般抽在了白袍老者的身上。

　　“澎！”

　　几乎是在火球打在白袍老者身上的一刹那，他的身子就瞬间融化，紧接着，九宫盘也被生生炼爆。

　　爆破的能量带着火焰四处飞射，幸亏落日谷的那些修士已经后撤，不然单是这些火焰和九宫盘爆裂的能量，就能让他们折损一大半。

　　而此地本就是植被旺盛的地带，特别是靠近落日森林的边缘，这些火焰在九宫盘爆裂的能量下发射四周以后，顿时点燃了许多植被，熊熊大火几乎是顷刻间便燃烧起来，速度极快，仿佛刚被点燃，下一刻就会融化。

　　“过瘾！”

　　秦刺看的是目眩神迷，顷刻间，斩杀两名五元强者，甚至连对方九宫盘的自爆都不看在眼里，让秦刺的心情激荡万分。

　　这就是实力。

　　这就是强悍实力所带来的效果。

　　而秦刺现在最渴望的就是拥有这样的实力，实力才是在修行界生存的根本保障。

　　“有一日，我也会拥有这样的力量，这一天，不会太远。”秦刺在心里暗暗的念叨着，信心十足。

　　“不过这两名五元强者的九宫盘，直接被击爆，真是有些可惜了。”秦刺又微微摇头，“若是这些九宫盘的能量被功德宝鼎炼化，想必能生成更多的神元丹，或者，如果我用易筋噬元经，直接吸收掉着两名五元强者的九宫盘元力，怕是我立刻就能升入二元上阶，甚至直接突破到三元也不是没有可能。”

　　想到这里，秦刺就有些觉得惋惜。

　　五元强者的九宫盘，可不是那么好得到的，何况还是一次两个。

　　宁采兮已经目瞪口呆，她充其量也不过就是没入元的修士，就算原本就生在这一界，眼界也不见得能比秦刺这个飞升上来的人，宽泛多少。

　　类如眼前这种级别的战斗，她是第一次见闻。

　　更别说，两名在她眼中已经是顶天一般存在的五元强者，居然顷刻间就被斩杀的没有任何反抗的余地。

　　这给她带来了无与伦比的震撼。

　　以至于她半天都说不出话来。

　　等到她结结巴巴的向秦刺表达她的震撼时，秦刺却只是感叹道：“实力，这就是实力的差距，在绝对强大的实力面前，别说是五元强者，就算是六元七元八元九元这样的层次，也算不了什么。”

　　宁采兮沉默了一下，似乎在消化着震撼到她的种种景象，待看到满天火焰在远处升腾的时候，不由惊呼道：“天呐，这要是继续烧下去，整个落日森林不都得被烧干净。”

　　秦刺想了想，摇头说：“应该不会，落日森林里类如这样强大的异兽凶兽不知道多少，如果这么容易被毁掉，落日森林连同这周边的落日山脉早就不存在了。”

　　仿佛为了回应秦刺的话一般，就在秦刺的话音落下时，落日森林里，忽然间蹿出了一声稚嫩的兽吼。

　　吼声虽然稚嫩，但是气势上却一点不属于那头七级凶兽巨灵獬。

　　随即，满天水泡从落日森林里冲出，所经之处，那些似乎能瞬间融化万物的火焰，全部被浇灭。

　　巨灵獬猛然回头，即便是被阴器灵控制，但是本能并没有消失。

　　那一声稚嫩的兽吼，似乎让它感受到了什么威胁。

　　不多时，落日森林的边缘地带，被烧焦成一团一团的植被残渣里，一头体型如狼犬般大小的异兽灵巧的走了出来。

　　此兽浑身雪白，头如猫，身无毛，整个身子如同汉白玉一样，细腻光滑，连成一体。四肢浑圆如柱，但走动时，却裂开一截截，仿佛是拼凑起来的一般，爪如花瓣，没有尖锐锋利的利甲。

　　比较奇特的是，此兽的眉心有一枚水滴状的印记，还有他的尾巴，如同一根笔直的剑，高高的竖起。

　　走动的时候，此兽的步伐非常的轻灵，身子也显得异常的灵活。

　　不过不知道是不是因为沾染了那些被烧焦的植被上的污垢，此刻这头小兽的身上，并非纯白一片，也有不少地方沾上了乌黑的痕迹。

　　小兽也不知道是本就在落日森林的边缘活动，还是被这头巨灵獬的吼声所吸引，好奇的前来观看。

　　但显而易见的是，这头小兽原本应当没有插手的打算，只不过是被那些火焰牵连到了自身，才引起了它愤怒。

　　俗话说，初生牛犊不怕虎，这头小兽面对巨灵獬庞大的身躯和霸道的威势时，丝毫没有半点畏惧之心。

　　随着不断的走近，一双眼死死的等着巨灵獬，口中还发出一阵接一阵低吼。

　　但奇怪的是，那头七级凶兽巨灵獬，似乎对这头小兽有些畏惧，对于小兽的挑衅，它居然没有做出第一时间的扑杀。

　　反而是怔怔的站在原地。

　　已经远远后撤的落日谷修士们，看到这一幕，待仔细观察清楚那头小兽的相貌时，顿时一声连一声的抽气声纷纷响起。

　　“幻泪剑尾猫。”

　　“这可也是成长极限七级的异兽啊。”

　　“怎么又冒出了一头强大的异兽，看来今天的落日森林注定要热闹了。”

　　“你看看，这头幻泪剑尾猫的额头只有一滴水滴纹，这说明它只是刚出生不久的一级兽，一级的幻泪剑尾猫对上七级巅峰的巨灵獬，这完全没有可比性，恐怕这头小兽要成为巨灵獬的腹中食了。”

　　短短的时间里，各种议论声响起，但毫无例外，这些落日谷的修士们，都惊奇的把目光和谈论的焦点放在了那头突然冒出来的小兽身上。


第895章 强强相斗

　　“幻泪剑尾猫？”周围的议论声太大，以至于藏身于远处山头上的秦刺，都能凭借过人的耳力，听的清清楚楚。

　　由于异兽凶兽的种类太多，即便对此有专门研究的修行者也不敢说完全认识，完全了解。

　　所以秦刺这个刚刚飞升不久，又没有专门接触过异兽凶兽相关资料信息的人，自然对这头名号为幻泪剑尾猫的小兽，是相当的陌生。

　　不过秦刺有灵娇这个对修行界之事了解甚多的器灵，从灵娇的口中，他很快就了解到了这头小兽的来历。

　　在本元界里，除了普通兽以外，凶兽异兽妖兽等等各种兽的种类很多，一般统称为本元兽，本元兽和普通兽最大的区别就在于，它们拥有天赋本能，拥有强大的战斗能力，拥有实力的等级划分。

　　本元兽的实力等级一般划分九级，这九级和入元以后的修士九元等级相对应，也就是说一头刚出生只有一级的小兽，其能力就相当于一元修士的实力，加上天赋等附加能力，甚至综合实力还要超过一元修士。

　　也正因为如此，在本元界中，修士和本元兽之间的有着天然的差距，这种差距，在两者出生时就已经决定。修士一开始都是普通人，但是本元首从出生的那一刻起，就已经拥有入元的实力。

　　不过修士的最大优势就是可以无限制的升级，只要有机缘有资质，有合适的功法秘籍，并且在修炼的过程中不出意外，不被人斩杀的话，每个人都有机会往更高的层次去攀登，毫无阻碍。

　　但是本元兽不一样。

　　本元兽和秦刺所在的下界面洪荒猛兽类似，他们也有着成长极限，在恒定九级的等级范围内，每一头本元兽的成长都有所不同，譬如说巨灵獬的成长极限就是七级，到了七级之后，就再也无法升级。

　　当然，成长极限为七级的本元兽，基本上都相当的了得，属于高层次的存在。

　　不过恒定本元兽九级的划分手段，仅仅是一个初步的手段，在九级之上，据说还有更厉害的兽，但这样的兽，基本上就像天品以上的斗技，灵器以上的法宝一样，只闻于传说，未曾有人谋面。

　　突然出现的这头小兽幻泪剑尾猫就是一头成长极限达到七级的异兽种类，和巨灵獬的成长极限属于同一个层次。

　　而幻泪剑尾猫最大最强的能力就是控制水能量，级别越高的幻泪剑尾猫，控制谁能量的手段就越强。

　　而它们控制水能量的手段体现在两处，一是它们的双眸，二是他们的剑尾。

　　幻泪剑尾猫之所以称呼为这个名称，就是因为他们的双眸可以将继续的水能量以眼泪的形式释放出来。

　　这些眼泪具备强大的水系能力，经过此兽的剑尾点化之后，迅速形成强大的水能量战斗力。

　　若是达到七级的幻泪剑尾猫，更可以将通过剑尾将泪水点化成各种形式各种形态的战斗手段。

　　甚至能够改变水能量的性质，让水系能量在原有的性质基础上，再升一级，譬如说，由水化为冰。

　　“难怪这据灵犀似乎对这头小兽有所顾忌，原来这头小兽也同样是生长极限七级的异兽兽种。而且，它还拥有控制水能量，并且可以进一步幻化的能力，这跟巨灵獬控制风火的天赋，可是互为克星。”

　　秦刺听到灵娇的解答以后，这才恍然了过来。

　　“不过这头小兽的胆子可真不小，就算它的兽种和巨灵獬齐平，但是它现在的级别不过才一级，和这头七级巅峰的巨灵獬相差不知道多少，居然敢如此直面这头巨灵獬，还主动挑衅，这可真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　秦刺摇头暗想着，忽又微生感触，想到了当初在下界时，刚出山时候的自己，那时候对外界一无所知，不也是有种初生牛犊不怕虎的风格么？若非如此，当年也不会被天蛇一脉的族长打成重伤，差点成了废人了。

　　两名五元强者在顷刻间被斩杀的震撼画面，已经完全被这头小兽出现而破坏了，甚至被人短暂的遗忘。

　　所有的目光都汇聚在这头贸然出头的小兽身上，每个人的想法都不同，但每个人都不看好这头小兽。

　　毕竟它太弱了，和七级巅峰的巨灵獬相比，这头只有一级的幻泪剑尾猫，根本没有丝毫抗衡的能力。

　　但那头小兽显然不这么认为，要真是因为实力等级的差距掉头就跑，那也愧对了初生牛犊不怕虎的名号。

　　它一直在接近巨灵獬，毫无所惧，作为高等兽类的骄傲，即便是初生的小兽，也有着无与伦比的优越感。

　　“吼！”

　　巨灵獬在短暂的愣神之后，终于发出了一声咆哮，身上的火焰骤然增长了几分，远远看去就好像一枚硕大的火球。

　　“嗷！”

　　小兽毫无所惧，紧随着巨灵獬也发出了一声稚嫩的兽吼声，但是脚步却停顿了下来。

　　两头本元兽就这么相互对峙着。

　　忽然间，小兽居然抢先发动了攻击，眼睛一挤，数滴淡蓝色的泪珠子滚落下来，有立刻漂浮而起。

　　如同一串蓝宝石漂浮在空中。

　　紧接着，小兽光滑如玉的身段优雅的一摆，臀部的剑尾精准的点在了这些泪珠上。

　　被点中的泪珠，瞬间改变了形状，有的华为纤细的水线，有的化为一道硕大的利爪，有的则化为一枚獠牙，总之，呈现出各种各样的形状。

　　但无一例外，不管是何种形状，这些泪珠在被小兽的剑尾点中以后，战斗力迅速增强，而且全部冲着那头巨灵獬激射而去。

　　巨灵獬似乎一开始是在顾忌小兽这同为成长极限七级兽的强大气息，但是被小兽主动攻击后，它顿时被激怒了。

　　七级兽，遇到一级兽，就好像七元强者，遇到一元修士一样，岂能容你张狂。

　　“唰唰唰唰……”

　　巨灵獬前肢的那对小翅连闪，疾风如利刃，无声无息的划过，却在撞上那些化为何种形状的泪珠时，瞬间爆发出强大的绞杀能力，将这些泪珠绞杀的一干二净。

　　“吼！”

　　化解了小兽攻击的巨灵獬，并没有做进一步的攻击，而是发出一声低吼，似是在警告小兽离开，不要敬酒不吃吃罚酒。

　　但是小兽可没有就此退缩，扭摆着身子，稚嫩的吼叫，似乎在告诉对方，你把我的身子给弄脏，想这么算了，没这么简单。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　这次小兽的双眸拼命的挤动，一连串淡蓝色的泪珠子，密密麻麻的排列在半空中，漂浮着。

　　给人的感觉，好像是下了一场静态的雨，而且雨水还是淡蓝色的大颗粒。

　　巨灵獬看到小兽居然还想发动攻击，这次是彻底的怒了，似乎觉得先前给对方的面子，或者说是给这小兽背后的父兽母兽的面子已经足够了，这一次，它根本不在给对方抢先发动攻击的机会。

　　只见巨灵獬周身的火焰骤然狂涨，火焰化为刺状，仿佛让巨灵獬转眼间变成了一个火焰刺猬。

　　紧接着，所有的火刺在巨灵獬一抖身之际，全部射出，在那小兽还没来得及点化泪珠的时候，就将这些泪珠全部烧到蒸发。

　　不过这样一来，倒也折损了不少的火刺。

　　余下的火刺威力不减的冲向了小兽。

　　小兽虽然胆子大，但也不是不知道危险，一看到这些火刺袭来，就知道这玩意儿对自己伤害会不小。

　　慌忙的扭转身子躲避。

　　这一动身子，小兽作为幻泪剑尾猫兽种的另一个优势就体现出来了，它的步伐极其精妙灵巧，居然很轻松的就避开了大部分的火刺。

　　这让看到小兽整个攻守过程的落日谷修士们，不禁汗颜，觉得这小兽的身法，比起修行界里大部分身法都要高明太多。

　　唯有秦刺看到这一幕的时候，若有所思的皱起了眉头，因为秦刺发现，他的妙步空空身法，居然和这小兽的天赋身法，在某些地方有着异曲同工之妙。

　　虽然这不能说妙步空空的身法，就是来源于这幻泪剑尾猫的天赋身法，但是两者之间，最起码可以说是不相上下。

　　如果能够仔细的观察这种幻泪剑尾猫的身法走步，对于妙步空空的修炼提升，必然会有着极大的作用。

　　不过可惜的是，身法并不是万能的，在绝对强大的攻击面前，在绝对的等级差距面前，身法在利索，也挡不住对手的打击。

　　所以当小兽在避开了巨灵獬大部分的火刺攻击以后，还是被几分火刺扫中了身子。

　　虽然这些火刺并没能穿透小兽光滑如玉的身躯，但是却在他的身躯上，留下了一个有一个的白点。

　　这些白点似乎给小兽带来了极大的痛楚，它发出了凄厉的惨叫声，这声音比它之间的吼叫陡然大了几倍，刺耳异常。

　　仅仅就在小兽的惨叫声消停了片刻功夫后。

　　忽然间。

　　落日森林里传来了一声愤怒的厉吼。

　　这一声吼比之巨灵獬的吼叫声不遑多让，而且其中有着更多的愤怒情绪乃至焦灼。

　　也就是眨眼间的功夫，落日森林里传来了哗啦啦巨大的响声，随后，一颗颗淡蓝色足有篮球大小的水珠子，从森林深处直冲而出。

　　当某一颗水珠子撞在了小兽的身上时，紧接着，所有的水珠子都聚集向了小兽，将小兽层层包裹起来。

　　看上去，就好像给小兽裹上了一层淡蓝色的水茧。

　　而处身在水茧中的小兽，就好像回到了母体一般，发出一阵阵畅快舒爽的叫声，刚刚被火刺击中的痛苦不翼而飞。

　　巨灵獬一时间，变得无比警惕起来，甚至不由自主的退后了几步，连它额头独角上的阴器灵都无法控制它的退意和警惕。

　　“唰唰唰！”

　　一道风声带动着一条灵巧的声音从落日森林的边缘处，纵跃了出来，这是一头形态和小兽极其相似的异兽。

　　所不同的是，它的体型比小兽要大了许多，虽然不及巨灵獬的体型，但是也足有对方一大半的规模。

　　另外，它眉心处的水滴纹也和小兽不同，小兽只有一滴水滴纹，而此兽却拥有七滴完整的水滴纹。

　　这是七级巅峰的标志。

　　它赫然也是一头幻泪剑尾猫，而且还是七级巅峰的层次，和巨灵獬一个等级。

　　小兽看到这头幻泪剑尾猫，顿时兴奋的跳跃起来，可是被水茧包裹着，它的行动受到了限制。

　　幻泪剑尾猫看到小兽，似乎舒展了一口气，但又狠狠的瞪了小兽一样，像是在责怪他的顽皮遇险。

　　不过当它看到小兽身上斑斑点点的白点时，顿时双眼通红，愤怒的目光立刻就转移到了巨灵獬的身上。

　　“又来了一头幻泪剑尾猫！”

　　“这是小兽的父兽，母兽的剑尾有白点，它没有。”

　　“七级巅峰的幻泪剑尾猫，对上七级巅峰的巨灵獬，这下更有好戏看了。”

　　落日谷的修士们再次议论起来，恐怕他们修行至今，也没有遇到像今天这么惊险刺激的事情。

　　尽管有很多人在先前的战斗中殒命，尽管之前，他们还处在惊惧紧张亦或者仇恨愤怒中，但是现在却无一例外的被眼前一波三折的变化给吸引了全部的注意力。

　　“不好，两头七级巅峰兽打起来，那造成的动静足以毁掉一小半的落日山脉，谷内的修士就算后撤，也会在双方战斗的波及范围内，必须要在他们开打之前，立刻后撤退去，这样的战斗不是谷内修士现在的级别所能围观的。”

　　屠苏马上就预感到了形势的眼中，紧握着手中的极乐阴阳镜，立刻对手底下的一众长老发号施令。

　　接收到指令的落日谷弟子们，虽然不太舍得离开这场绝对会极其精彩的战斗，但也知道留下来的话，恐怕会因此而殒命，不得不在短短的时间里，远远的推开，直到实现无法触及到这里的战斗。

　　场上的人退却一空，只剩下两头七级兽虎视眈眈，那头小兽和巨灵獬头顶上的阴器灵，似乎都成了陪衬者，以及唯一的观众。

　　但是，观众实际上还有，那就是潜伏在远处山头上的秦刺和宁采兮两人。

　　只不过落日谷的人谨慎撤离，让宁采兮感觉到了不妥，她第一时间就向秦刺征询，是不是也跟着撤离。

　　秦刺想了想之后，却摇摇头说：“这么精彩的战斗场面，恐怕大多数修士一辈子也看不到，即便为此付出一些代价也是值得的。”

　　宁采兮顿时觉得秦刺的性格有种极大的冒险性在里面，这种冒险，有的时候会化成机遇，有的时候却会成为灾难，所以对秦刺的决定，她有些反对，但却没有说出来。

　　不过她却不知道，秦刺并非是贸然留下来，他早就征询过灵娇，得到灵娇不会出什么大问题的回答后，才决定留下来旁观。

　　当然，让他决定留下来还有一个重大的原因，就是那头阴属性器灵。如今阳属性器灵，秦刺已经弄到手，如果能够趁机把这头阴属性器灵也一并弄到手，那么即便他现在还无法掌握到那件灵器宝镜的本体，有这两样器灵在，秦刺也就等于掌握了一般的灵器了。

　　为了这两头双生器灵，为了神不知鬼不觉的掌握到一般的灵器，冒一点险，秦刺觉得还是值得的。

　　两头七级兽之间的战斗在一段时间的对峙之后，终于一触即发。

　　幻泪剑尾猫或许是处于爱子被伤的缘故，极其愤怒，抢先对巨灵獬发动了攻击。

　　七级巅峰的幻泪剑尾猫，所爆发的手段，果然就不是那头小兽所能比拟的，之间它那淡蓝色的泪珠子低落下来之后，几乎不用剑尾的点化，就已经蕴含了恐怖的水能量，哪怕是直接以此攻击，也能造成强大的攻击效果。

　　而那头巨灵獬在面对同级别的存在，显然也不敢怠慢，它身上的火焰猛然增加了数倍，火焰承托着它的身子，好像一下子增大了几圈。

　　“唰！”

　　幻泪剑尾猫的尾部猛然一扫那些泪珠子，这些泪珠子骤然变化，居然合成了一条水鞭，又似长虹，横跨过去，如匹练般抽打向巨灵獬的身子。

　　巨灵獬的发动慢了一拍，被这一击狠狠的抽中了身子，身子被抽的腾空而起，翻滚了几圈，还没来得及落地后，那条长虹般的水鞭，居然又抽打过来。

　　巨灵獬怒了，张口一吐，一枚火球喷了出来，如同小太阳一般迎向了水鞭。

　　两两相处之后，那条水鞭骤然了性质，从水变冰，居然生生的冻住了那枚火球。

　　但是这种火和冰的能量结合不到片刻的时间，就因为能量之间的相互排斥，而轰然裂开，化为散碎的能量不断爆射向周围。


第896章 冰封阴灵

　　落日谷的修士在短短的时间里，已经全部退回到了山门内，在屠苏的指示下，护山大阵已经开启，并且极力运转，为的就是防止那两头七级兽战斗的破坏力，波及到落日谷的山门所在。

　　未能有资格和能力参战的那些落日谷弟子外门弟子，纷纷轰动了起来，各种传言在谷内传递。

　　“掌教，那名逃遁的女修，我们未能追上，不过她的伤势很重，似乎没有逃出落日山脉的范围，要不要继续去搜捕？”

　　先前极乐教那名四元女修在战斗中重伤逃遁，有一拨落日谷的弟子在后追赶，不过这名女修毕竟拥有四元的实力，即便是受到了重伤，却也能在关键时刻，摆脱了身后的追兵，但因为伤势过重，并没能脱离落日山脉，只是不知道寻到什么地方躲藏了起来。

　　那些无功而返的弟子，便第一时间向屠苏禀报。

　　屠苏听说走失了一名极乐教的女修，心里就有些忐忑。

　　他知道，若是让这名女修回到极乐教，那么极乐教的怒火马上就铺天盖地的向落日谷扑来。

　　但是现在，大阵已经关闭，山门外有两头七级兽在战斗，这时候要是打开阵法，去追寻那名女修的下落，若是引来了那两头七级兽，整个落日谷立刻就会陷入绝境，面临即刻覆灭的下场。

　　所以他只能打消了追查的念头。

　　“那名女修暂时不要理会了，先清点一下伤亡，另外，守阵的弟子，要时刻关注外界的变化，防止那两头七级兽的战斗波及到山门。”

　　屠苏下达了指示。

　　清点人数伤亡的时候，整个落日谷所有人的情绪都变得低沉起来。

　　死伤太过严重。

　　整个八百内门弟子，因为这场级别不等同时人数也不等的战斗，折损过半，当场殒命的约有三百人多人，重伤垂危的约有百来人，另外还有近百人负有轻重不一的伤势，可谓损失惨重。

　　屠苏的脸色从一开始借刀杀人以及夺得灵器的兴奋中低沉下来，一面马不停蹄的叮嘱炼丹堂和植药堂，将治疗伤势的丹丸，以及药材，分配到那些受伤的弟子手中，一面又亲自出手，拯救那些重伤垂危的弟子。

　　尽管如此，那些受到重伤的弟子，还有是有过半的人数，因为伤及九宫盘，救治无效死亡。

　　死亡的弟子被立刻安排火葬。

　　整个落日谷都沉入一种压抑的气氛中。

　　对于大部分谷内修士来说，他们并没有机会真正见识到修士在战斗中的死亡，更不曾见识如此大数量的伤亡。所以眼前看到的真切的一幕幕，看到那些往日里光环罩顶内门弟子，化为冰冷的尸体，心头受到剧烈的震撼。

　　修行有风险，死亡常相伴。

　　这一刻，不管是内门还是外门弟子，都深切的读懂了这句话。

　　落日大殿里，除了几名不幸折损的长老，其余的长老都齐聚一堂，屠苏紧急召唤他们商讨对策。

　　但是面对强大的极乐教，落日谷一个小小的中型门派，又哪里能想到什么对策。所以，基本上所有长老的意见都统一到借助外力上面。

　　也就是说，拿灵器作为交换条件，取得唐国八大门派的协助。

　　这是唯一的方法。

　　作为一个中型门派，根本没有能力护住一件灵器，而且还是罕见的双生器灵的灵器。

　　一意孤行，固守灵器的做法，只会让整个教派覆灭。

　　但是屠苏却有些私念，他更想留下这件灵器，占为己有。一件双生器灵的灵器，对于任何一名修士，都有着莫大的诱惑力。

　　屠苏也没能抵挡这种诱惑。

　　从拿到这件灵器的一开始，他就有了独占这件灵器，然后抛弃整个落日谷远走高飞的想法。

　　但是随着逐步深思，屠苏又很矛盾。

　　如今器灵被惊跑，已和灵器本体分离，光有灵器没有器灵，那就根本发挥不出灵器的威力。

　　而执掌这样一件灵器，在没有绝对有利的守护下，他除非是做隐士，否则只要露面，极乐教的人就不会放过他。

　　还有更重要的一点，掌教的身份对他的诱惑力同样不小。

　　选择留下，就是选择了掌教的权威，但得承受日后无穷的麻烦。

　　选择了灵器，就是选择以后藏头匿尾的生活，但是有机会能获得灵器的无上威力。

　　这种矛盾让他一时间犹豫不决做不了决断，便暂时压下了众位长老的建议，说是要深思熟虑再做打算。

　　不过在这之后，屠苏却发现了一个问题，那就是两名长鱼长老都不见了。

　　“两位长鱼长老呢？”屠苏沉下脸发问。

　　刚刚战斗吸引了所有人的注意，战斗之后又是慌忙的撤退，所有人都没有留意到两位长鱼长老。

　　所以当屠苏如此一问之后，殿内的长老们才反应过来，两位长鱼长老不见了。

　　不过这些长老也都是人精，虽然屠苏之前说两名长鱼长老私取灵器的做法，是受了他的指示。

　　但是现在看到两位长鱼长老趁乱而逃，不告而别，再加上之前他们私取灵器的事情，这就很容易联想到，这两位长鱼长老的行为，完全是私心作祟，和那极乐教的人所说，完全一致了。

　　“哼，等此事过后，让戒律堂出手，给我搜查这两位长鱼长老的下落。”屠苏确定两位长鱼长老逃跑之后，顿时脸色黑沉沉的一片。

　　“掌教，这两位长鱼长老不见了，那咱们恐怕就找不到发现灵器藏身地的入口在哪里了。”有长老说道。

　　屠苏道：“这不见得，只要在这落日山脉中，长鱼长老能找到，我们自然也能找到。不过找不找到，也无所谓，灵器已经拿到了，还要那通道有什么用。”

　　说着，屠苏眯起眼道：“可惜的是，现在这件灵器之上的器灵都被惊跑了，灵器成了有名无实之物，若是找不回那两头器灵，这件宝镜就算不上灵器，到时候就算向八大门派求助，凭一件没有器灵的灵器，恐怕也打动不了他们，所以等两头七级兽的战斗平息之后，最重要的事情，就是找回两头器灵。”

　　……

　　山脉间的山石头土壤植被，以及落日森林边缘粗壮的树木，在暴散的能量下遭受到了强力的破坏。

　　附近无数的小山头轰然爆开。

　　无数的草木被连根拔起，又被强悍能量的搓成碎粉。

　　大片大片原本算是平坦的土地，被砸出了一个有一个的深坑，坑坑洼洼。

　　秦刺和宁采兮两人都暗呼好险，若不是他们立身的山头距离那两头七级兽交手的地方有些距离，恐怕也难以幸免，到时候自然会波及他们。

　　但即便这样，若是两头七级兽的战斗继续蔓延下去，破坏力波及到他们这座山头也只是迟早的事情。

　　宁采兮就开始忐忑心慌起来，对秦刺说：“秦公子，我看，咱们还是暂时回避吧，若是再看下去，恐怕咱们都得遭殃。”

　　秦刺心里也略有些担心，但是想到身上目前已有的几种自保手段，又安下心来，便对宁采兮说：“你说的不错，留在这里观战确实危险极大，你就不要随我在此了，先找个地方回避一下，我再去寻你。”

　　宁采兮楞道：“你不走？”

　　秦刺点头道：“我留下来观战，这样一出精彩的战斗，相当于七元甚至是八元强者的战斗，若是错过了，岂不是可惜。”

　　宁采兮皱皱眉道：“那我也留下。”

　　秦刺奇怪的看了她一眼，不明白这姑娘的心思怎么会变化多端，但随即一琢磨，想到这姑娘没什么主见，加上在这落日谷中根本没什么依靠，除了跟着他，根本别无选择，便又释然了起来。

　　两头七级兽第一回合以平手告终，但是谁也没有就此罢战，幻泪剑尾猫挤出的一颗颗篮球大小淡蓝色的泪珠子，再次被剑尾点化，但这一次，这些泪珠子并非化为长鞭，而是变成了一座座寒气扑鼻的冰雕。

　　这些冰雕的形状，无一例外，跟那头巨灵獬的模样，完全相同。

　　而巨灵獬也是不遑多让，张口一吐，就是一连串的火球，小翅一煽，就是一道道锋利的疾风。

　　火球和疾风结合在一起，爆发出更强的战斗力。

　　当那些冰雕张牙舞爪的扑向巨灵獬时，巨灵獬的火球和疾风也迎了上去，短短的时间内，无数冰雕就被疾风击碎，亦或是和火球抵消。

　　第二回合再次平手。

　　七级兽之间的级别相当，层次相同，只要是全力应战确实难以分出胜负。

　　只是苦了周边的环境，被大量的破坏。

　　秦刺看的目眩神迷，同时也心惊胆战，他知道，不论是那巨灵獬的疾风和火球，还是那幻泪剑尾猫的冰雕，都拥有天品战技的威力，两者相斗时，除了爆发的能量和破坏力极其惊人，似乎看不出特别厉害的地方，但是假如这些招式是冲着秦刺来的，哪怕是被一颗小火球击中，被冰雕的一只爪子挠中，也得立刻殒命。

　　那两名极乐教的五元强者，就是最好的印证。

　　“嗷！”

　　就在两头七级兽打的愈发狂暴凶狠之时，忽然间，落日森林里又传来一声兽吼，那头小兽顿时雀跃起来。

　　不多时便看到有一头成熟的幻泪剑尾猫从森林深处冲了出来，它的额上同样有七滴完整的水滴纹，这代表着它七级巅峰的实力。

　　所不同的是，这头幻泪剑尾猫的剑尾上，生有白色的斑点。

　　不错，这是一头母兽。

　　也是那头小兽的母兽。

　　母兽一出现，立刻冲到小兽旁，心疼的左右打量着它，待发现小兽没有什么大碍之后，顿时把熊熊怒火，投放到了巨灵獬的身上。

　　眼见那头父兽已经在和巨灵獬战斗，并且双方打个平分秋色，母兽仰天一吼，也加入到了战斗中。

　　巨灵獬见势不妙就想逃遁。

　　两头七级兽围攻一头七级兽，结局不用猜也知道。

　　可惜，这幻泪剑尾猫本就步伐灵活多变，巨灵獬笨重的身子，还没来得及找到逃遁的机会，就被母兽给封住了。

　　两头幻泪剑尾猫将巨灵獬夹在中央，封住巨灵獬的退路，随即便展开了凶猛的攻击。

　　巨灵獬虽然离开，但在两头七级兽的夹击下，也只是坚持了一个多时辰的时间，就被母兽的一式偷袭，冰封住了身子。

　　而那头父兽则趁机探出大把的泪珠子，将巨灵獬的身子裹了一层又一层，迫使巨灵獬身上的火焰发散不出，小翅煽动不了。

　　等到彻底冰封住巨灵獬以后，那头父兽忽然一个纵跃，剑尾狠狠的扫在了被冰封的巨灵獬头顶行。

　　这一击十分凶猛锋利。

　　剑尾如同一柄利剑，居然生生将巨灵獬头顶的独角给斩断了。

　　巨灵獬头顶的巨灵角是它最大的弱点，也是它身上最重要的地方，巨灵角被斩断，基本上就宣告了巨灵獬的生命终结。

　　不过在巨灵角被斩断的一刹那，终于引发了巨灵獬的濒死一击。

　　它居然生生挣脱开了周身的冰封，漫无止境的火焰从它的身上暴散开来，遮天蔽日，方圆十里，居然都被这一层火焰笼罩。

　　于此同时，他的双翅挥洒出一道又一道的旋风，这些旋风不断的搅动着火海，像是一个个火漩涡。

　　两头幻泪剑尾猫识得厉害，几乎同一时间挤出了大量的淡蓝色泪珠子裹住全身，然后拼命的朝那头小兽奔去。

　　母兽快了一步，抢先抵达小兽身旁，将它护在身下。

　　而那头父兽慢了一步，被一个火漩涡拖住，顿时发出阵阵惨叫。

　　母兽急了，挤出成片的泪珠子涌向那头父兽，这才化解了那头父兽的危机，不过那头父兽浑身光滑如白玉般的身子，居然被生生烧成了火红色。

　　连额上的七滴淡蓝色水滴纹，都变得朦胧起来。

　　这是受了重伤。

　　漫天的火焰在持续了将近一个时辰，波及数十里之后，才随着那头巨灵獬轰然倒地，而消失的无影无踪。

　　巨灵獬死了。

　　两头疲惫幻泪剑尾猫看到这一幕，走动几圈，确认那巨灵獬确实死亡之后，这才护着那头小兽，飞快的离开，没入到落日森林深处。

　　“啧！”

　　秦刺目瞪口呆，浑身被一股股还残存在空气中，扑面而来热浪烤的一阵火燥感。

　　“这就是七级兽的临死反击？太强悍了。”

　　触目望去，以那头巨灵獬为中心方圆数十里，完全成了寸草不生的地带。无论是土地，还是山石头，亦或是附近的山头，都在火浪的翻滚中变成了松动的飞灰，风一吹，就飘飘扬扬四处飞散。

　　秦刺亲眼看到一座完整的山包，风一吹，就好像积沙一般，不断的倒塌飞扬，消失的无影无踪。

　　而这样的清醒还在不断的上扬。

　　震撼。

　　绝对震撼。

　　这让秦刺想到了当初在下界时，所遇到的原始教派释放强大手段真空了一座城市的景象。

　　虽然眼前这巨灵獬的手段比不上原始教派真空一座城市的强度。

　　但是论起视觉震撼感，却丝毫不差。

　　宁采兮已经完全呆住了，似乎是第一次看到这种极致能量的释放，让她完全沉浸在一种震撼的情绪中，无法自拔。

　　“好险，差点就波及到了我这座山头。”秦刺看看火海波及后的范围，距离他现在处身的这座山包，只有不到半里的距离，不由有些余悸，不过想到功德宝鼎，他又安下心来。在地脉中遇到火啸的时候，利用功德宝鼎都能扛过去，这个巨灵獬散发的火海和火啸比起来还稍有不如，自然也不会有什么问题。

　　“宁道友，宁道友……”

　　秦刺喊了几声，终于让失神的宁采兮回过神来，一回神，这姑娘的脸色顿时一片惨白，甚至害怕的身子都颤抖起来。

　　“刚刚那一幕，和地脉中的一模一样。”同样的险情，遭遇到两次，给这姑娘的心里压力可不是一般的大。

　　秦刺淡淡的一笑，安慰道：“没事，有我的鼎在，不会出问题。现在那头巨灵獬已经死了，两头幻泪剑尾猫还有一头小兽都离开了，咱们可以过去看看了。”

　　宁采兮顿时露出畏惧的神情，朝秦刺一个劲的摇头。

　　秦刺想了想，便道：“那你留在这里，我过去看看。”

　　宁采兮咬着嘴唇道：“那你要小心。”

　　秦刺点头，淡淡的一笑，随即便起身朝刚刚两兽激斗的战场核心地而去。

　　不过秦刺如此急匆匆的赶去，并不是为了近距离的观察战后痕迹，也不是为了确认那头巨灵獬的生死。

　　他只有一个目的。

　　那就是找到那头阴属性器灵。

　　刚刚在战斗实在是遮人眼目，变化太快，秦刺根本没办法时刻留意到那头阴属性器灵的下落。

　　但是秦刺可以肯定那头阴属性器灵一直在巨灵獬的身上不曾离开过。

　　“希望刚刚那么强势的能量释放，又是火，又是冰的，没有直接把那头器灵给干掉了。”秦刺心里隐隐有些担心那头器灵能不能扛得住两头七级兽的交手，不由加快了几分步伐。

　　到达战斗核心地时，那头倒地身亡体型庞大的巨灵獬着实吸引住了秦刺的目光，不过随即想到自己的目的是那头阴器灵，秦刺不得不按捺住对这头巨灵獬的好奇，在此兽到额头上寻找起来。

　　“角断了。”

　　当看到巨灵獬额上的独角已断，秦刺顿时一怔，脑中顿时回想起了先前所看到的那头幻泪剑尾猫摆尾横扫巨灵獬头顶的一幕。

　　当时速度太快，秦刺隔得距离又远，并不知道具体的情况，现在看到此兽的角断了，秦刺顿时就明白了。

　　“难怪此兽突然就死了，原来不是因为两头七级兽的夹击受到重伤而亡，而是被斩断了头上的巨灵角。灵娇说，这根角，就是此兽的生命之源，没有了此角，它的生命也就走到了终点，果然如此。”

　　秦刺察觉到了这一点，顿时吧目光想四周搜寻，现在他唯一担心的就是，那头器灵会不会被直接干掉了。

　　想弄明白这一点，最起码要先找到那根断角，因为那头阴器灵一直盘踞在巨灵獬的角上。

　　脚下松动如灰，飘飘扬扬的地面，很是耽误了秦刺的搜寻，找了约莫一炷香的时间，秦刺的目光忽然一亮。

　　一枚弯如月牙的兽角，出现在了前方不远处。

　　秦刺一招手，此角就落在了他的手中，顿时一股彻骨的寒意顺着手掌蔓延到全身，以秦刺的实力，都不禁打了个哆嗦。

　　待仔细一看刺角，秦刺才发现，刺角之上居然仍被冰封的严严实实，甚至在刚刚的火海中，这股冰层还没能融化。

　　而就在这冰封的兽角之上，一个浑身漆黑的小人儿正保持着僵硬的姿势被锁在了里面，一动不动。

　　“哈哈哈哈，终于找到了，没想到这小家伙居然被冰封住了，倒是省却了我的功夫。阴器灵和阳器灵，总算是全部到手了。”秦刺不由一阵哈哈大笑。


第897章 师姐受伤

　　唤了一声灵娇，功德宝鼎便飞了出来，秦刺直接将被冰封在一起的兽角和阴器灵一起投了进去。

　　“虽然没有那极乐阴阳镜，但是在功德宝鼎这件绝品灵器里面，也不算委屈了你们俩儿，作为一体同胞的双生器灵，你们俩兄弟总算是能汇合了。若是有机会拿到极乐阴阳镜，那就算是凑齐全了。”

　　秦刺哈哈笑着收回了功德宝鼎，琢磨着觉得拿到极乐阴阳镜这件灵器，怕是难度太高，以他现在的能力和修为，根本不可能无声无息的取到这件灵器，不过想到如今有阴阳器灵在身，又释然了起来。

　　毕竟拿到这一对极乐阴阳镜里的双生器灵，也算是拿到了一半的灵器了。

　　收取了阴器灵，秦刺此次算是收获不小，总之，落日谷的人马和极乐教的人马斗了个你死我活，但最后捡便宜的却只有秦刺一个人，有句话叫鹬蚌相争，渔翁得利，说的就是现在的秦刺。

　　目光重新投放到那头倒地而亡的巨灵獬庞大的尸身上，秦刺的心头动了动。按照普遍的规律来说，每一头本元兽的身上都有价值的东西，这也是当初图尔塔所言的猎取落日森林的本元兽换取元灵石或者其他物品的价值所在。

　　普通的低级本元兽猎取起来容易，数量也很多，但是它们身上可供挖掘的价值不大，但是随着本元兽的等级越高，可供挖掘的价值就会直线上升。别的本元兽秦刺不清楚，但眼前这头七级巨灵獬，秦刺可以肯定，它的身上绝对有着极具价值的好东西。

　　等来到这头巨灵獬的尸身旁，秦刺就唤起了灵娇，询问这头巨灵獬的可供挖掘的价值所在，这方面，他自己是完全一片空白。

　　灵娇道：“巨灵獬身上珍贵的东西可不少。首当其冲的就是它的巨灵角，这根巨灵角是此兽的精华所在，是它的生命元钱，它是高层次的炼器和炼丹时，所必不可少的一种材料，而且它即便不经过炼制，本身就有功用，它可以自主的吸收天地间有利的生命元气，这些元气得到合理的利用，可以向那续灵石一样，活死人，肉白骨，瞬间弥补修士身体上的伤势和神识的伤势。而且一枚续灵石只能使用一次，但是这巨灵角却可以不断反复的使用，只是在使用之后，需要重新吸取生命元气。”

　　秦刺点头道：“巨灵角我已经收在功德宝鼎里了，这东西，我早就猜到它应当珍贵的很，毕竟这巨灵獬就是因为被斩断了巨灵角才身亡的。除了这根巨灵角之外，这巨灵獬的身上还什么其他的好东西呢？”

　　灵娇道：“其他的好东西也不少，譬如说这巨灵獬的血液，死亡的巨灵獬血液会凝缩成一枚枚獬血珠，这獬血珠也蕴含了巨灵獬的精华，虽然对你这种入元层次的修士，没什么作用，但是对未入元的修士，作用可是不小，能够帮助他们快速的提升修为，同时，七级的獬血珠，也是炼制凝盘大丹的材料之一。”

　　秦刺皱眉道：“等等，你说的这个凝盘大丹，是什么？”

　　灵娇道：“凝盘大丹就是九级修士冲击入元修为时的一个辅助性极大的丹药，资质高的修士依靠合适的功法，就可以开锁凝盘冲击入元，但是资质低的修士，却很难直接开锁凝盘，必须要借助类似凝盘大丹这样的丹药，才能够顺利的开锁凝盘，冲击入元，而凝盘大丹是此类丹药中最好的一种。”

　　秦刺一听，就明白了过来。

　　他在下界时，就因为机缘巧合的缘故提前开锁凝成了九宫盘，而根据夏纸鸢的说法，一般的下界面修行者，都必须要在领悟了空间法则和时间法则，从而破碎虚空时，才能借助飞升时的能量达到开锁凝盘的作用。

　　那时候的秦刺，对上界之人如何凝聚九宫盘也非常的好奇，因为上界之人，毕竟不需要飞升。

　　而当时夏纸鸢给秦刺的说法，就是上界自有相对应的方法，不需要经历飞升这种缓解，直接就可以利用某些手段或者丹药或者功法，来达到入元的效果。

　　可惜的是，在秦刺飞升并且加入落日谷之后，一直沉浸在如何提高自己的实力，增加自保的能力上面，所以忽视了这个问题，现在听灵娇这么一说，他算是恍然了。

　　“原来这巨灵獬的獬血珠还有这样的效果，不过这上界之人，想要入元还真是轻松啊，想想下界之人，为求飞升，许多人耗尽了寿元，苦修一生，却也等不到这样的际遇。”秦刺有些感慨。

　　“上界入元，确实要比下界轻松，但也不是那么的容易，修行无小事，不管是在上界还是下界，只要是修行，没有不花代价不做努力，就能取得高修为的。”灵娇道。

　　秦刺一时间脑子里冒出了不少的疑问，譬如他很想问问，在下界时所听闻的那些来自上届面的上古大神究竟出自这个界面的何处，如今又在哪里，在做什么？又譬如说，与东方上界面相对应的类如西方上界面，又在哪里？

　　可是让秦刺意外的是，在他就这些问题询问灵娇的时候，对修行知之甚多的灵娇，居然卡壳了，无法给他答案。

　　这让秦刺很失望，最后当秦刺问及他当初遇到的那个落败的飞升岛的问题时，灵娇终于给出了答案。

　　灵娇说：“上界面所牵连的下界面很多，所以相对应的飞升岛也很多，但是几乎每一天都有新生的飞升岛出现，也有过往的飞升岛被废弃，究其原因就是每一天都有新生的下界面被开发出来，所以就要设立相对应的新的飞升接纳点。而每天也有一些早已经被开发的下界面失去了飞升的可能性，所以这些下界面所对应的飞升接纳点就被放弃了，如果时间久了这些飞升点基本上就破败不堪。”

　　秦刺闻之恍然，心想：“难怪，我当初飞升的那个点，破败成那般模样，原来是因为相对应的下界面失去了飞升的可能性。不过也确实，我所在的那个下界面，已经太多年没有人飞升了，飞升岛被废弃也是必然。”

　　话题转回到巨灵獬的身上，秦刺很快就从灵娇的口中弄明白了这巨灵獬身上所有价值的东西。

　　除了此兽的巨灵角和血液所凝化的獬血珠以外，此兽的一对小翅也是炼器的绝佳材料，另外，此兽一身的皮，也是炼制防护盔甲类法宝的好材料。并且，此兽的喉间有一个火囊，这火囊可以积攒火属性能量，是某些珍贵丹药所必须的丹材之一。

　　弄明白这些了，秦刺就手脚勤快的对这头巨灵獬下手。

　　取獬血珠这样的事情比较简单，不过秦刺最终取到的獬血珠并没有他想象的那么多，拢共只有一百多颗，按理来说，巨灵獬如此大的体型，其精血不应该只有这么一点，但是一问灵娇，秦刺才得知，这獬血珠是巨灵獬的血液凝化而成，大量的精血才能凝化成一颗獬血珠，所以这头巨灵獬的身上只有一百多颗獬血珠，并不奇怪。

　　剥皮拔翅这样的事情原本也难不倒秦刺，当年他跟爷爷生活在老山里的时候，猎取野兽剥皮这样的事情，可没少干。但眼前这头巨灵獬可不是普通的野兽，他是七级的凶兽，皮厚肉燥不说，想剥下这刀枪不入的兽皮，真不是那么的容易。

　　最后秦刺不得不运转起吞日精元功，生生用掌力拍散了这巨灵獬的皮肉，花费了好大的功夫，这才顺利的将皮给剥了下来，并且也将那对小翅给取了下来。

　　此后，就是取这巨灵獬喉见的火囊，这事儿倒是轻松，就是在取出的过程中，秦刺的手直接就被灼伤了，那火囊的热度丝毫不下于地火脉，最后，秦刺不得不将这东西给放到了功德宝鼎内，以这火囊的热量，一般的储物袋根本容不下它。

　　做完这一切，秦刺谨慎的观察了一下四周，又悄悄的扩散出神识，确认周围没有任何暗中窥视的人，看到他的所作所为之后，这才满载而归。

　　等回到那座山头的时候，宁采兮早已经等的有些焦急，要不是视线中一直可以看到秦刺，这姑娘怕是要慌了。

　　总算是见到秦刺回来，这姑娘松了一口气，连忙问秦刺：“秦公子，你都在忙乎些什么呢？我看你好像在那头凶兽的身上比比划划的，难不成是要取它的内丹？”

　　秦刺闻言失笑道：“宁道友，你这话问的可就没水平了，凶兽哪里会有内丹，内丹只有妖兽才有。”

　　宁采兮反应过来，俏脸一红，问道：“那你在做什么？”

　　秦刺道：“好不容易遇上一头死了的七级凶兽，怎么说也不能白白错过，所以就在它身上寻了些有价值的东西。嗯，这个地方不能再留了，时间长了，其他人发现这里的战斗平息了，肯定要过来查看，我们必须要马上走。”

　　宁采兮点点头，却又踌躇道：“那……那我……”

　　秦刺明白这姑娘的意思，淡淡的一笑道：“你不是奉命来照顾指导我修炼的么？那该怎么组，你还依旧怎么做，没人赶你。”

　　宁采兮顿时目光一亮道：“秦公子，你是说，你不反对我在你那里？”

　　秦刺点头道：“反对我是不反对，不过我那里可不是你适合呆的久留之地，你毕竟不是谷内之人，时间长了，难保不会被人发现。我看还是你自己想好出路，待找到合适的机会，就去自谋去向吧。”

　　宁采兮面色暗淡了几分，有些慌乱，她本就没什么主见，秦刺让她自谋出路，这绝对是对她的考验。

　　两人很快就离开了山头，直奔落日谷的山门所在，秦刺本以为落日谷发生这么多的事情，此刻应当很混乱，正好可以趁机溜进去，回到辅炼房。

　　但谁知道，等秦刺和宁采兮悄悄的潜回到山门的时候，却意外的发现，整个山门都被大阵守护了起来。

　　泼水不进。

　　“秦公子，这可怎么办？进不去啊！”宁采兮看到护山大阵，就有些不知所措起来。

　　秦刺皱皱眉头，但很快也就明白了这是落日谷自保的做法，毕竟两头七级兽的战斗就发生在落日山脉，很有可能波及到落日谷的山门，这时候全力开启护山大阵，也是为了保护整个落日谷的安全。

　　“看来，从这里是进不去了。”秦刺沉吟道：“不过没关系，我们还有另一条神不知鬼不觉的回去。”

　　宁采兮的脑子倒是不笨，立刻就反应过来，“秦公子，你是说，从地宫的那条通道顺着地火脉回去？”秦刺点头一笑道：“不错，这是一条小径，但是好处就是可以直通辅炼房，神不知鬼不觉。”

　　宁采兮对地火脉中的危机还记忆犹新，听到秦刺说要走这条路，心里就有些打鼓，脸色也白了白。

　　秦刺看出了她的异状，便明白了她的想法，淡淡的一笑道：“不用担心，那条地火脉的火力伤不了你我分毫。”

　　没过多久，两人就回到了起伏的山峦间，那个不起眼的地宫正门入口。

　　目前知道这个入口的除了秦刺和宁采以及两位长鱼长老之外，就只剩下极乐教那名不知是死是活的女修。

　　其余知道这条通道的人，已经全部死绝了。

　　所以当秦刺来到这道入口时，立刻就对入口做了布置，因为这道入口只要不被发现，将来就可以成为他随时离开落日谷最方便的一条通道。

　　当一切布置好，整个入口被秦刺设置的不留丝毫痕迹，至少不仔细探查基本山发现不了什么的时候，秦刺和宁采兮两人便顺着通道开始快不向前探进。

　　走了很长时间，两人又返回到了地宫，然后顺着地宫地火脉的方向开始前行，不过此时，就不得不架起功德宝鼎来护住两人不受周围火力的侵犯。

　　等来到地火脉的前端，抵达上方连接辅炼房地脉坑口的通道时，秦刺和宁采兮两人直接坐上了功德宝鼎，在功德宝鼎的守护下，冉冉升起，没过多久，两人的身形就出现在了辅炼房的地火间。

　　“总算是回来了。”

　　秦刺长吁了一口气。

　　宁采兮的脸上也露出了如释重负的神色，刚刚一路经过地火脉，这姑娘可都是满脸的紧张。

　　“走吧，回来了，就不用担心，不过落日谷里发生了这么多的事情，难保不会有人来我这里查一查或者安排些什么，到时候你要注意隐蔽，不能让他人给发现了。”秦刺一边交代着，一边和宁采兮走出了地火间。

　　岂料，就在两人刚出了地火间。

　　忽然间，一道凌厉的指风袭来，宁采兮一声惊呼，秦刺则是瞬间做出了反应，大手一翻，就是一记菩提大手印砸了过去。

　　“澎！”

　　那道指风看似凌厉，却挡不住菩提大手印的一击，被生生砸散之后，菩提大手印挟着余勇，直击而出，狠狠的击中了隐藏在地火间入口旁的一道身影。

　　这人被菩提大手印击中，身子倒飞而出，喷出一口精血后，便坠落在地。

　　秦刺看清了此人的面貌，目光顿时一凝，迷惑道：“咦，怎么是她？”

　　宁采兮也在同一时间看到了偷袭者的相貌，惊呼道：“雪师姐。”

　　这名偷袭秦刺的人，并不是别人，正是那名极乐教的四元冷面女修。此女逃遁之后，被落日谷的修士一路追击，后来不知道躲藏在何处，让落日谷的人找无可找，却没想到，居然躲到了秦刺的辅炼房里。

　　“她怎么会在我这里？不是已经逃走了么？”秦刺满脸迷惑的看着这名女修，同时也暗暗戒备，毕竟对方拥有四元的实力，想要对现在的秦刺不利，那是太简单了。

　　不过很快，秦刺就发现这名女修身上受到了重伤，特别是刚刚那一记菩提大手印砸过去，更是让此女伤上加伤。

　　竟然直接昏迷了过去。

　　确定这名女修确实没有任何的威胁之后，秦刺才小心翼翼的靠近了对方，然后出手直接封住了对方的神元盘。

　　二元修士想要封住四元修士的神元盘不容易，但一来此女手上，神元盘受损，实力大大不如平时，二来，秦刺封盘的手法是来自于易筋噬元经上的高明手法，直接封锁元筋，在易筋噬元经里，元筋就是指九宫盘。

　　封住此女的九宫盘之后，秦刺彻底的放下心来，转头对宁采兮说道：“这名女修在你们极乐教的地位应当不低吧？”

　　宁采兮点点头。

　　秦刺想了想，道：“你先把她弄到休息间里。”

　　宁采兮便动起手来。

　　秦刺看着宁采兮的动作，心里头却盘算着这女修怎么会出现在他这里。

　　想了片刻，他大致猜到了原因，定是这女修的伤势不轻，后有追兵穷追不舍，所以无法逃遁的太远，而在这落日谷的范围内，此女想必就对自己这辅炼房比较熟悉，毕竟之前图尔塔带着这帮极乐教的人直接来到了他这里。

　　而辅炼房的位置又偏僻，寻常没人来打扰，还有地火间的通道直通地下地宫，这地方用来藏身，确实很合适。


第898章 法则无敌

　　宁采兮手脚利索的将那女修给弄到了休息间的床上，昏迷中的女修，面孔还是冷冷的，也不知是不是天生如此。

　　“幸亏这女修受了重伤，修为大损，否则以她四元的实力，我在她手上根本就没有还击之力。”秦刺也随行去了休息间，看着床上的冷面女修，回想起刚刚突然被偷袭的情景，心里有些余悸。

　　好在这会儿此女已经被秦刺封住了九宫盘，就算对方突然醒来，在伤势没有恢复的情况下，也不可能挣脱秦刺的禁制。

　　故而，秦刺倒也不担心这女修还会暴起伤人。

　　“极乐教的实力还真是惊人，随便拉出两位长老就拥有和落日谷掌教持平甚至还超越的修为不说，便是一名弟子，都拥有四元的修为，这般修为要是放在落日谷里，做个排名前列的长老都绰绰有余了。”

　　秦刺在心里盘算着，思及目前所看到的极乐教冰山一角的实力就已经如此惊人，不由对它真正的核心力量，感到惊骇。

　　同时，也不由自主的升起了警惕和危机感。

　　警惕是难免的。

　　极乐教的实力已经毋庸置疑，得罪了这样的势力，在没有充分的信心去面对以前，谁都无法做到安然自得。而秦刺虽然谈不上得罪极乐教，但是此次极乐教寻宝之事，他也算是直接参与到了其中，等极乐教寻宝人马全军覆没的消息传递到极乐教，难保对方在发难之际，不会顺藤摸瓜找到他。

　　最重要的是，现在极乐教还有两个人在他的手上，有这两个人，秦刺想和极乐教撇清关系都难。

　　而危机感，并非是来自秦刺自身，实则是对整个落日谷而言。

　　落日谷为灵器之事，借凶兽之手斩杀极乐教寻宝人马，这就已经和极乐教结下了不死不休的梁子。可以预见，当极乐教得到这样的消息之后，必然会全家震怒，不踏平落日谷，誓不罢休。

　　而落日谷不过只是个中小型的门派，比之唐国八大门派大有不如，而即便是唐国八大门派，都无法和极乐教的实力相提并论，可想而知，落日谷要是独自面对极乐教的报复，下场必定凄惨。

　　而秦刺如今寄身在落日谷，虽然还没有把自己认同为其中的一员，但毕竟这地方目前是他很好的蛰伏之地，一旦极乐教对落日谷发难，必定会动全身而牵一发，秦刺这个不起眼的弟子肯定也难以幸免。

　　“是以灵器换取八大门派的照拂，还是持灵器硬抗，亦或是那位屠苏掌教携灵器私逃，然后丢下落日谷这个烂摊子不管不顾？现在就看落日谷要如何去应对了，希望结果别太不尽如人意。”

　　秦刺暗自琢磨着。

　　但又不免要考虑自身的利益。

　　“极乐教寻宝人马被全军覆没之事，在没有人及时传递消息的情况下，估计还不会马上被极乐教知晓，也就是说极乐教即便要发难，应该还有一段时间。这段时间，我倒是可以好好考虑一下日后的安排。如果情况不妙，这个落日谷我就呆不下去了，没必要为了它而陪葬。”

　　秦刺很快就理清了思绪。

　　落日谷不是巫教，秦刺不过是暂居于此，对其谈不上任何感情，也就不存在任何的忠诚观念。

　　所以让秦刺为其搭上一条命。

　　那是不可能的。

　　“秦公子。”宁采兮安排好了那名女修在床上躺下，便有些担忧的看向秦刺问道：“雪师姐她没事吧？”

　　秦刺皱眉道：“你跟她很熟？关系很好？”

　　宁采兮摇头说：“我认识她，她不认识我，我只是个小小的九级弟子，哪里能结识雪师姐这样的人物。”

　　秦刺淡淡的说：“那你何必在意她有没有事，当初你在地火脉中，被逐出去当炮灰的时候，也没见她可怜你。”

　　宁采兮结结巴巴的说：“我……我只是……”

　　秦刺大致明白这姑娘的性格，软弱没主见，同时还有修行者中极为罕见的善良，便摆摆手道：“她没什么，只是伤势过重，加上刚刚暗中偷袭，估计就心虚了，心虚则神衰，所以就昏迷了。”

　　宁采兮听的一愣一愣的，陡然扑哧一笑道：“秦公子你可真会说笑，什么心虚，明明就是你……”

　　说到这里，她忽然反应了过来，这位雪师姐可是四元级别的修士，高不可攀的人物，为何在眼前这位秦公子的手上连一招都应付不了？难道……难道……他的修为，已经远远高于四元。

　　想到这里，宁采兮的目光就亮了起来，又是好奇，又是敬畏的看着秦刺：“秦公子，您……您应该就是修行界里常说的大隐隐于市的高人吧？雪师姐可有四元的修为，您一招就让她……那您的修为到底有多高？”

　　秦刺好笑的看了这姑娘一眼，淡淡的说：“好奇心太多不是好事，不过我希望你能记住一点，不论你在我身上看到过什么，奇怪什么，我都希望你能烂在肚子里，否则……”

　　说到最后，秦刺的身上刻意酝酿出一股犀利的杀机。

　　宁采兮显然被吓到了，小脸惨白的倒退几步，慌忙摆手道：“我不问了，我也什么都不说的。”

　　秦刺见状，就收回了身上的杀气，点点头说：“这就好，对了，我有个问题想问问你。不知道你们极乐教的掌教，修为有多高？”

　　宁采兮好不容易从惊吓中平复过来，看着秦刺的目光越发的畏惧，闻言摇头说：“这……这我不清楚，掌教的修为具体多高，不是我这种不入流的弟子能知晓的。我只知道，掌教的修为非常高。”

　　秦刺皱皱眉头，也知道这姑娘的身份低微，确实知道不了太多的东西，不过对这极乐教掌教的修为，他确实有几份好奇，在他看来，一名弟子都有四元修为，长老更有五元上阶接近六元的修为，那作为掌教，至少应该也得有七元以上的修为吧。

　　宁采兮见秦刺不说话，忐忑道：“秦公子，你要想知道更多极乐教的事情，或许等雪师姐醒来后，你可以问问她，她知道的东西远比我多。”

　　秦刺点点头，目光落在床上昏迷的女修身上，有些闪烁不定。

　　宁采兮见状，畏惧的试探道：“秦公子，您……您打算怎么处置雪师姐？”

　　秦刺闻言目光一收，刚刚他也在思考如何处置这名女修的问题。

　　收留这女修显然不现实，一名四元级别的女修，要是让她缓过气来，那就是一颗定时炸弹，随时都给秦刺带来威胁。

　　而且，这女修在极乐教的身份不低，要是她有什么秘密手段联系到极乐教的人，让极乐教顺藤摸瓜找到他这里，对秦刺来说，肯定不是什么好事。

　　况且，秦刺并不是落日谷的掌教，不过只是一个微不足道的辅炼房主事弟子罢了，暂留宁采兮已经相当的勉强，还要收留这么一个不保险的女修，对秦刺来说，会给他增加许多想象不到的麻烦。

　　所以，琢磨来琢磨去，秦刺都觉得这女修不能留。

　　最好的办法就是斩杀掉对方，一了百了。

　　“唔，不过就这么杀了倒是有些可惜，她可是四元修士，虽然不及五元强者，但也勉强算是修士里的强者级别了。这样的级别，若是我用易筋噬元经来吞噬掉她的神元，对我一定大有补益。”

　　秦刺暗忖道。

　　之前那白袍老者和鱼长老两位五元强者，白白葬身在巨灵獬的手里，已经让秦刺觉得殊为可惜。

　　毕竟两名五元强者，如果敞开了让秦刺使用易筋噬元经来吸收神元，恐怕秦刺顷刻间就能提升到三元的级别。

　　所以眼前面对眼前这名留不得的四元女修，秦刺就难免动了吞噬其神元的心思。

　　“不过现在倒是不用急着动手，她被我封住了神元，加上身受重伤陷入昏迷，应该整不出什么幺蛾子。等到她苏醒过来，我还需要从她的口中了解一些极乐教的事情，还是先留她一命。”

　　想到这里，秦刺就打定了主意，转头看宁采兮望着他的眼神躲躲闪闪充满畏惧，心里就有些好笑，也觉得有些不舒服，便道：“你不用这么害怕我，我这人不会滥杀无辜，你与我相识几日，应该明白。”

　　宁采兮听到这话，回想了一下这几日和秦刺相处的情形，发现对方确实不是个杀伐狠辣的人。

　　最多也就是性子极淡，言语极少，少苟言笑。

　　而且好几次，还出手救助她这个原本不相干也根本不值得重视的低级修士。

　　所以宁采兮本来畏惧忐忑的心，就逐渐平复了下来，看向秦刺的目光，也重新回到原本那种较为自然的状态。

　　秦刺见状，暗自点头，随即道：“至于这名女修嘛，出手偷袭，暗中伤人，意图致我于死地，当杀！”

　　“啊？”宁采兮惊呼一声。

　　秦刺又道：“不过现在不急，先等她醒来再看看吧，我还有些事情需要从她的嘴里知道。如果她能让我满意，或许可以考虑放她一条生路。”

　　宁采兮这才松了一口气，暗想这秦公子果然不是赶尽杀绝之人，还是给雪师姐留了一条生机，回头等雪师姐醒来，一定要好好劝劝她，不要得罪秦公子，秦公子要问什么，就答什么，千万不能隐瞒或者抗拒。

　　“好了。”秦刺挥挥手道：“你在这里看着她吧，我去地火间里静坐一会儿，没什么事就不要来打扰我，如果这女修有什么异状，你就来通知我。另外注意一下，如果有人来辅炼房，要注意隐蔽。”

　　宁采兮乖巧的点点头。

　　回到地火间，秦刺就将五符阵取出来布置妥当，随后就唤出了功德宝鼎。

　　今趟一波三折的变故，让秦刺收获丰盛，其中最重要的就是两头双生器灵。

　　两头器灵的价值甚至远比那灵器本体还要高的多。

　　最妙的是，屠苏拿到了灵器本体，是明里进行的，需要承担着极大的风险，甚至是毁灭性的打击。

　　而秦刺捕获这两头双身器灵，完全是暗中施展的，除了宁采兮知晓情况以外，没有人知道，只要宁采兮不出问题，秦刺不用担心任何人会将灵器和他联系到一起。

　　至于宁采兮，秦刺也谈不上完全信任她，但是在目前，还能控制住对方的时候，秦刺对其还算是比较放心的。

　　也正因为器灵的珍贵，所以秦刺回到地火间以后的第一件事，就想弄出这两头器灵来琢磨一番。

　　不过取出功德宝鼎以后，秦刺却并不急着开启鼎盖，谁知道那两头器灵有什么能力，万一要是开了鼎盖，让这两头器灵给溜了，岂不是功亏一篑？

　　“灵娇，我想研究一下这两头器灵，你看，有没有问题？”秦刺先是谨慎的向灵娇征询。

　　灵娇道：“这两头器灵离开本体，能力并不强大，你要想研究，我就帮你控制住它们，不会有问题。”

　　秦刺道：“那好。”

　　鼎盖开启，灵娇的身上分出一道七彩灵光缠绕住鼎内的两头器灵，冉冉升起，丝毫不可动弹。

　　除了那头阳器灵之外，阴器灵本是和那兽角被冻结在一起，但是在入鼎之后，冰冻缓慢融化，阴器灵已经脱离了兽角恢复了自由。

　　“咦，它们好像很怕你？”秦刺忽然看到了那两头器灵被灵娇的灵光包裹之后，目中露出畏惧的神色。

　　灵娇傲然道：“那当然，它们充其量不过是上品灵器的器灵，与我这绝品灵器的器灵还有很长的距离。”

　　秦刺呵呵一笑，扬手一招，两头器灵就落在了他的掌心里。

　　不得不说，这两头器灵确实很小，比灵娇的形体还要小，秦刺的两个巴掌一合拢，就能将它们完全覆盖起来，这可能是刚刚凝形不久缘故，比不得灵娇这早不知道凝形多少年的绝品器灵。

　　两头器灵，一黑一白，一阴一阳，周身环绕着纯属性的能量，模样与人类似，在灵光的包裹下，显得有些楚楚可怜。

　　“有趣！”

　　秦刺打量了片刻，便探出了神识，想要探探这两头器灵的反应，结果却发现，器灵的纯属性能量，根本就不是他的神识可以探入的，只好放弃。

　　“灵娇，你说要如何才能让这两头器灵，开启灵智，让他们成为绝品器灵？”秦刺对灵娇问道。

　　“这得看机缘，没有什么绝对的方法。”灵娇道。

　　秦刺点点头，咂嘴道：“可惜，现在只有两头器灵，若是把那阴阳镜也弄上手就好了，不过一时半会儿，这个想法怕是实现不了。”

　　灵娇道：“有这两头器灵，就算没有那阴阳镜，你也是占了大便宜了，不你也是机缘好。换做别人，恐怕没这么容易能捕获两头器灵，就算捕获了，也藏不住，拥有灵器本体，再用合适的方法，就能感应到这两头器灵大致的位置。”

　　秦刺一怔道：“哦？这么说的话，那我现在岂不是很危险，随时有可能被人顺藤摸瓜找到这两头器灵？”

　　灵娇盘坐在宝鼎上，摇摇头说：“我不是说了么，你机缘好。有这绝品灵器功德宝鼎在，不仅可以轻易的捕捉这两头上品器灵，而且可以隔绝一切的感应，在绝品灵器的笼罩下，这两头器灵别想有任何折腾的可能。”

　　秦刺哈哈一笑道：“那我就放心了。不过灵娇，这两头器灵若是上升到绝品，开启了灵智，和你比起来会怎么样？孰高孰低？”

　　灵娇道：“这很难界定，不过有一点可以肯定，这两头器灵所在的阴阳镜，并不是法则灵器，而功德宝鼎却是法则灵器，这是天然的差距，如果你能让功德宝鼎完全恢复实力，并且能完全发挥出它的实力，就算这阴阳镜是双生器灵的灵器，就算升到绝品的级别，也不是功德宝鼎的对手。”

　　秦刺听着目光就是大亮：“这么说，在同级别灵器里，法则灵器是最厉害的？”

　　灵娇点头道：“不错，但是法则也有高有低，功德法则的排名虽然靠前，但还不是最厉害的。如果不幸遇到了厉害的法则灵器，功德宝鼎也同样不是对手。”

　　秦刺点点头：“看来法则这种手段，确实是一种极为强悍的手段啊，若是能执掌法则，那估计可以天下无敌了吧。当初我也曾领悟到一些法则手段的运用，可是在这上界面，那些基础的法则应用手段根本施展不开。”

　　灵娇道：“上界面的法则是一种更稳定纯粹的法则，你在没入元之前领悟的一些基础手法，确实很难在上界面施展。不过上界面的法则运用也并不算难，天品或以上的斗技中就包含法则的手段，而一般八元或者九元强者，也能够领悟到一些厉害的法则手段，但是真正执掌法则却不是那么容易，这已经超出了九元的层次，恐怕在九元之上的强者才能做到。你若是能全面开启功德宝鼎的话，你就能执掌功德法则，这是你远超旁人的优势，也是法则灵器极其珍罕的地方。”


第899章 掌教有请

　　秦刺听的心潮暗涌，成为强者中的强者，攀登俯览群雄的巅峰，追逐修行的至高境界，一直是秦刺的目标，并且他也一直为这样的目标而奋斗，灵娇的话，无疑是在位他的信念增加推动力。

　　“法则，我要执掌法则，我要恢复功德宝鼎所有的实力，执掌功德法则，将来，我还要执掌更多的法则，执掌这天地间所有的法则。”

　　这一刻，秦刺在内心立下了大心愿。

　　但他却没有留意到，就在他这大心愿立下的时候，盘踞在它识海中的那块升级版兽皮，微微动了一下。

　　消化了灵娇的话，秦刺又把目光投放到了手中的两头器灵上，暗忖道：“也不知道这极乐阴阳镜到底有什么能力，或许只有日后，我拿到了那宝镜，融入了这两头器灵，才能知晓吧。”

　　想了想，秦刺便把心思从这两头器灵上转开，让灵娇将这两头器灵重新送回到了功德宝鼎里隔绝了起来。

　　随后秦刺把收获到的那些物品，包括獬血珠，巨灵獬的皮，火囊，风翅，巨灵角等等，一一取出来观察打量了一番。

　　这些东西都是取自巨灵獬，而以巨灵獬七级巅峰兽的层次，从它身上挖掘到的这些东西，无疑是非常有价值，甚至有些极其珍贵的。

　　最后秦刺把目光投放到了从地宫里发掘出的那句骷髅骸骨，以及随同骸骨的储物袋里，唯一蹦出来的两件物品上。

　　骷髅骸骨经过灵娇之前的解述，秦刺已经知道其价值不小，无论炼丹还是炼器，都会用到，相当珍贵。

　　当相对来说，随骷髅一起的储物袋里唯一蹦出来的那两样物品，在秦刺的眼里，比这骷髅骸骨本身可就要珍贵多了。

　　随手取过那两样物品中的一件，也就是那片玉简，秦刺的脸上泛起了莫名的笑意，“真没想到，这片玉简居然记载着一门直达九元的功法，这可是极品功法啊，看来日后即便是吞日精元功在六元之后不能用了，我也不用担心了。而且《吞日精元功》和这功法比起来，显然是差远了，这样的功法，我也可以着手修炼，两种功法齐头并进，这对我修为的快速增长，会很有帮助。”

　　“灵娇，你可知道极乐帝皇诀？”秦刺捏着玉简，并没有急着马上着手修炼其中的功法，而是对灵娇问道。

　　“极乐帝皇诀？”灵娇有些惊诧道：“怎么，你手里这片玉简里，记载的是极乐帝皇诀么？”

　　秦刺点点头。

　　灵娇道：“那你的运气可真想当了得。这极乐帝皇诀可是当初极乐永生道的两位鼻祖之一，极乐大帝传下来的功法，据说极乐大帝也是得自机缘，从某个古修洞府得来的古功法，此法想当的了得，直达九元，和《永生大道》并称为极乐永生道的两大至高功法。此法在极乐永生道分裂之后，一直只有极乐教掌教才能修习，除了掌教以外，也就只有在极乐教中作出特殊贡献，并且修为达到想当层次的长老，才会获准修习其中一层的功法。”

　　秦刺有些惊讶：“这是只有极乐教掌教才能修习的功法？”

　　灵娇道：“当然，你以为直达九元的极品功法，是那么容易得到，什么人都可以轻易去修炼的么？每一部直达九元的极品功法，都会被视作珍宝，只有层次最高的人才能修习，你能得到这部功法，只能说你的机缘好的惊人。”

　　秦刺楞了楞，最终哈哈大笑起来，“真没想到，连这样的事情都能被我碰到，看来的机缘还真是不错。不过照这么看来，我就更能肯定那地宫骷髅的身份，就是极乐教当初的那位掌教，否则他的储物袋里不可能放着这样的功法。而这玉简的极乐帝皇诀，应该只是个副本，不然极乐教丢失了这门功法，早就应该衰落了。”

　　灵娇道：“你的分析应该不错，就是这人死的很有些蹊跷，我觉得应该是和地宫有关，地宫里两条想冲的地脉硬凑在一起，什么情况都会发生。那人或许就是为了给阴阳镜制造合适的培养环境，在中途出了意外，导致死亡。”

　　秦刺点点头，看着手中的玉简暗忖道：“这功法如此难得，确实不能错过了，有了此功法，我日后倒也不担心没有功法可修炼的问题。不过现在还不能修炼，这几天落日谷的事情极多，指不准就会有谁来我这辅炼房走一趟，还有两个极乐教的人都在我这里，没办法安心的来修行。”

　　想了想，秦刺就没有进一步的去了解玉简中的内容，怕自己见猎心喜，会忍不住马上修炼。

　　所以他就将玉简放到了一旁，拿起了另一样物品。

　　这是和玉简一起从骷髅随身的储物袋里蹦出来的东西，是一块拓影晶片。

　　拓影晶片和玉简一样都是用来记载和传承信息的载体，只不过它比玉简的效果要更高一些，能储存更多的内容，同时也能保存的更久，不易损坏。

　　想到玉简里已经出现了一本直达九元的功法，秦刺拿起这块拓影晶片的时候，心里就难免揣测，这里面会不会又藏着一门功法，亦或是高层次的斗技？

　　抱着这样的想法，秦刺的心里不免有些期待，可是等到他探入神识之后，却发现拓影晶片里，并没有记载任何的功法，里面只有一张地图。

　　看到这张地图，秦刺就皱起了眉头，地图很陌生这是必然的，整个本元界幅员辽阔，超越想象，随便划拨一部分地图出来，也不是能马上反应过来的，何况这地图截头去尾，很难分辨。

　　“怎么会是一张有点残缺的地图呢？”

　　秦刺不免就有些失望，本以为又会是一门高层次的功法或者斗技，却没想到，到头来却是一副地图。

　　别说秦刺刚飞升不久，就算是在本元界里土生土长的修士，也不见得能准确的分辨出本元界没一处的地形图。因为本元界实在是太大了，大多数人包括修士都活动在一个固定的区域里，很少会离开这个区域。

　　所以一张莫名的地图，很难让人看出什么价值来。

　　“或许就是一个普通的地图，这人随手收到储物袋里。我在打开储物袋的时候，只来得及调出来两样东西，储物袋里或许还有好东西，但都随着储物袋的崩溃而消失了。不过也还好，两样东西，我能弄到一本极品功法，就算是多了一张没用处的地图，也算是值得了。”

　　秦刺想了想，便输入元力，让拓影晶片里的地图显现出来，对灵娇问道：“灵娇，你认不认识这张地图？”

　　灵娇看了看，摇头说：“看不出来，这张地图似乎不完整。”

　　秦刺皱皱眉头道：“那看来真是个没用处的东西了。”

　　一张没用处的地图，显然无法让秦刺投入更多的注意力，他将玉简和拓影晶片都重新收好，恰在这时，阵外响起了宁采兮的声音：“秦公子，外面有人找你，是以前那个经常来的胖子修士，我要不要避开？”

　　秦刺闻声，点头道：“嗯，我知道了，你就在休息间好了。”

　　宁采兮应声离去。

　　秦刺收回五符阵，起身走了出去。

　　待到了辅炼房的外面，便看到阵法外，李胖子正抖着满身的肥肉焦灼的走来走去。

　　“怎么了？”秦刺打开阵法迎了出去。

　　李胖子一看到秦刺，顿时小眼一亮，惊喜道：“秦哥儿，你没事？”说着，就上下左右的打量着秦刺，好似看看秦刺是不是完整的。

　　秦刺奇怪道：“我为什么要有事？”

　　李胖子道：“我之前来找你，可是喊了半天，都没有回应，把我给急的，还以为你出了什么事情。”

　　秦刺笑道：“你这逻辑可就有问题，我不在，跟我出不出事，没关系吧。”

　　李胖子顿足道：“哎呀，当然有关系，之前谷内发生了大事你知不知道，我本想来通知你，让你注意一下，结果你莫名其妙的不见了，怎能不让我以为你出事了。”

　　秦刺故作不知道：“哦，之前我找到了点儿修行的感觉，修炼的入神，所以并没有听到你在外边的叫喊。对了，你说谷内出了大事，到底出什么事了。”

　　李胖子看看左右道：“走，咱们还是进去说。”

　　等两人走进了辅炼房的外厅，李胖子就将谷内发生的事情说了一遍。无非就是灵器啊，极乐教啊，长鱼长老啊，死伤惨重啊，斩杀了所有极乐教的人啊，这一类的事情。

　　秦刺倒是没想到这事情在谷内流传的这么快，而且谷内好像也没有禁口的意思，便道：“死伤这么惨重，那现在谷内的情况一定很混乱吧？”

　　李胖子点头道：“可不是嘛，现在谷内乱成了一锅粥，大家都人心惶惶的，说是极乐教的人很快就要杀上来了，到时候整个落日谷都得被一锅端，被人踏平，每个人都得死，谁都跑不了。”

　　秦刺摇头说：“这怎么可能，落日谷好歹也是唐国的一个中型门派，就算有敌来犯，还不至于被动成这样。”

　　李胖子道：“怎么不可能，告诉你，极乐教这个教派我都打听清楚了，这可是比唐国八大门派还要厉害的存在，它们要是先碾死我们落日谷，就跟碾死一只蚂蚁那么简单。这回，掌教他们把落日谷的两位五元级别的长老和数名弟子全部给弄死了，除了一名女修逃脱以外，一个都没能幸免，整个梁子，可就结的大了，极乐教的人不可能不报复。”

　　秦刺道：“那掌教那边就没想想什么应对的办法？”

　　李胖子道：“据说掌教那边召集所有谷内长老商讨对策，具体有没有讨论出什么结果，我暂时还没打探出来。不过现在这方面的消息，在谷内流传的很快，要是有什么消息，我就来告诉你。”

　　秦刺点头说：“好。”

　　李胖子又道：“对了，那两名长鱼长老不见了。”

　　秦刺皱眉道：“不见了？”

　　李胖子点点头说：“这事儿说起来就是那两位长鱼长老引起的，据谷内弟子传言，这两位长鱼长老就是贪图灵器，最终和极乐教的人发生了摩擦，要不是没来得及跑，他们怕是已经撷宝远走高飞，把后事全丢给咱们落日谷了，妈的，这也叫长老，算个什么东西。不过幸亏他们是跑了，不然最起码一个人炼大刑。”

　　秦刺沉思了片刻，忽然道：“你说这事儿牵扯到了图尔塔，谷内会不会找到我们的头上。”

　　李胖子忧心忡忡的说道：“我现在也在担心这一点，据说谷内已经开始着手调查图尔塔的事情，但凡和图尔塔交往过密的弟子，都会被调查，以防还有极乐教潜伏的间隙，咱俩都他妈不凑巧，跟那图尔塔扯上了关系，虽然关系不深，但也保不准谷内会来调查咱们俩个，要是不问青红皂白就给咱俩扣上帽子，那可就糟了。”

　　秦刺皱眉道：“这事儿倒是个麻烦，不过要真是调查到了，也是没办法的事情，毕竟咱们和图尔塔有联系，只要咱们走得稳做得正，倒也不怕查。”

　　说是这么说，秦刺的心里倒是有些担心，因为他的背景和李胖子不一样，他的背景“不干净”，有诸多不实之处，若是真被调查了，很容易被查出什么马脚来。

　　李胖子道：“查我到是不怕，我又不是极乐教潜伏的人，但问题是，就怕谷内查不出来，来个宁可错杀三千，不可放过一人啊。”

　　秦刺皱皱眉头，没有说话。

　　李胖子看了看秦刺的脸色，低声道：“秦哥儿，我有个想法，说给你听听？”

　　秦刺点头道：“你说。”

　　李胖子道：“秦哥儿，你看这谷内的形势已经严峻到极点，随时都可能彻底覆灭，到时候所有的弟子都会成为极乐教报复下的牺牲品。既然已经如此了，咱俩何必还要在这儿等着被查，等着被折腾来折腾去呢？干脆咱俩找机会离开这落日谷算了。”

　　秦刺挑眉道：“你有办法离开？”

　　李胖子道：“现在山门关闭，大阵运转，但是我料想不会关闭的太久，除非掌教就打算自闭门户等死了。等到山门开启的时候，咱们或许能找到办法溜掉。”

　　秦刺想了想道：“你这个想法暂时先压着，如果事情确实不妙，咱们就离开这落日谷，现在嘛，事情还没有到山穷水尽的地步，如果八大门派插手这样的事情，极乐教想轻易的在唐国动手，也不是那么容易。”

　　李胖子动了动嘴皮子，但没说出来什么，点点头道：“好吧，我听秦哥儿的。”

　　秦刺一笑道：“你倒是对落日谷半点念旧都没有啊。”

　　李胖子呸了一声道：“狗屁的念旧，拢共才来了一年时间，哪儿来的念旧，再说我就一个一级弟子，狗屁都不算，谁也不会把咱当回事，我自然也就不会拿他们当回事了。人家夫妻都是大难临头各自飞呢，何况是咱们。”

　　李胖子离开之后，秦刺去休息间里看了一下那个女修，但此女还在昏迷之中并没有醒来，秦刺让宁采兮继续看着她，注意她有什么变化，随时向他汇报之后，便回到了地火间。

　　一连过去了三天，秦刺和李胖子所担心的事情并没有发生，谷内好像并没有把追查图尔塔的矛头指向他们俩儿。

　　但是在第四天的时候，辅炼房却意外的迎来了戒律堂的传令弟子。

　　看到戒律堂的人来，秦刺的心里就是一咯噔，第一时间想到了图尔塔，除了图尔塔的事情，不可能在这个时候，冒出戒律堂的人来找他。

　　“掌教有令，命你即刻去落日大殿。”戒律堂的传令弟子冷冰冰面无表情的说道。

　　“掌教有令？去落日大殿？”秦刺听的微微一愣，诧异的问道：“你不是戒律堂的师长么？你怎么传达的不是戒律堂的指令，而是掌教的指令？不知道我一个小小的辅炼房弟子，怎么会被掌教点中呢？”

　　传令弟子面无表情的说道：“这些问题，你自己去问掌教吧。”

　　秦刺想了想道：“那我去把辅炼房的事情处理一下，很快就好，师长暂等我片刻。”

　　传令弟子点头道：“要快。”

　　秦刺点点头，便回到辅炼房，确定那传令弟子没有跟进来以后，便进了休息间，告诉宁采兮，自己被掌教召唤，要去一趟落日大殿，让宁采兮继续看好还仍旧昏迷不醒的那位女修，另外，注意外边的情况，防止有人突然来辅炼房搜查。

　　宁采兮见秦刺说的慎重，不免有些紧张，连忙问：“秦公子，你不会有什么事吧？”

　　秦刺摆手道：“我不会有事，只要你这边不出问题就好，记住我的话，一旦有人闯进来搜查，你一定要带着这名女修躲好，不能被发现。”

　　宁采兮点头道：“我知道了，秦公子你放心。”

　　交代完毕，秦刺合拢了辅炼房外围的阵法以后，这才随那名传令弟子朝落日大殿赶去。


第900章 漏网之鱼

　　一路上，秦刺本想和这戒律堂的传令弟子问问情况，但是看到对方那张冷板凳脸，也就打消了想法。

　　秦刺还没有拿热脸贴人家冷板凳的喜好。

　　只不过想到掌教屠苏突然要召见他，这就难免让秦刺暗地里琢磨起来。

　　他倒不畏惧屠苏会拿他怎么样。

　　毕竟他现在已经不比刚飞升那会儿，半点儿自保的能力和手段都没有。经过这大半年时间的修炼，秦刺不仅通过吞日精元功的修炼，提升了自己的修为，而且对菩提大手印的掌握，也加强了他的战斗手段。

　　此外，妙步空空，易筋噬元经，功德宝鼎等，都是他的自保手段之一。

　　最重要的一点，也是让秦刺最放心的一点，那就是他学会了寿光遁，如果真的遇到什么不可挽救的情况，遇到危急之时，他完全可以施展寿光遁，利用这种以折损寿元为代价换来惊人速度的遁术来达到脱离险境的目的。

　　这也是秦刺能如此心平气不慌不乱的，随着这名传令弟子前往落日大殿，接受掌教屠苏召见的原因。

　　但是屠苏以掌教的身份，突然召见他这么一个无修为无级别，只是负责辅炼房事务的普通弟子。

　　这难免让秦刺有些觉得古怪。

　　在秦刺看来，落日谷会召唤他，除了图尔塔的事情不会再有其他。但如果只是图尔塔的事情，牵连到他这么一个小小的普通弟子，最多就是戒律堂插手审问定责，怎么可能由掌教亲自下令传唤？

　　“难道是屠苏发现了，我捕获的两头器灵？还是知道了我的辅炼房里，藏着两名极乐教的人？”

　　这个念头刚冒出来，就被秦刺否决了。

　　“不会，要真是如此的话，恐怕就不是这么个传令弟子来请我了，怕是落日谷的高层会在瞬间将辅炼房包围起来。所以应该不会是这两种情况。可如果不是的话，那到底是什么原因，让屠苏自降身份来传唤自己这么个小小弟子呢？”

　　一时间，秦刺整理不出答案，便将这疑惑埋在了心头。

　　落日大殿坐落在落日谷核心地带，是谷内高层议事之所在，寻常弟子如非得到指示，不可擅自靠近一步。

　　在那名传令弟子的带领下，大约花费了一个时辰的时间，终于抵达了落日大殿。耗费这么就的时间，是因为落日谷的地盘实在是大，虽然比不上那些大型门派，但是相对于下界而言，算是大的夸张了。

　　而秦刺并没有暴露修为，只是以普通的方式行走，那传令弟子也没有架起遁光带他通行的意思，所以时间自然就耗费的久了些。

　　“林师兄！”

　　那传令弟子在落日大殿殿门前停住了脚步，对这守卫殿门的一名内门一级弟子恭敬的执礼。

　　“王师弟，人带来了么？”那位林师兄显然知道这位传令弟子要办的事情，问了一句，又看到了后边的秦刺，皱眉道：“就是他？”

　　那传令弟子点头道：“不错林师兄，就是他。”

　　守殿的林姓弟子，打量了秦刺一眼，显然认出了秦刺“无修为无级别”的身份，立刻就傲慢的撇开了目光。

　　传令弟子又道：“林师兄，不知道其它人带来了没有，我现在能不能带他进去向掌教复命？”

　　守殿弟子摇头说：“不行，掌教现在正在和诸位长老议事，暂时不能进去打扰，其它的人都已经带来了，全部在偏殿等候传唤，等掌教和长老们议事完了，就会召见他们，你带他去偏殿，不用复命了。”

　　传令弟子致谢之后，便带着秦刺走向偏殿。

　　秦刺心头迷惑，面上却不动声色，随着那传令弟子走入偏殿，看到偏殿中几个人，心里顿时暗放了一份心。

　　偏殿里的几个人都是和图尔塔交好，并且当初同行去参加小交易会的人，另有几个秦刺虽然很陌生，但想来也应当是和图尔塔交好的人。

　　这些人出现在这里，共同等候掌教的传唤，秦刺就明白了，这十有八九还是为了图尔塔的事情。

　　只要不是为了两头器灵，亦或是为了藏身在辅炼房的两名极乐教的女修，而单独召见秦刺，秦刺就不觉得有什么可顾虑的。

　　“秦哥儿！”

　　李胖子不知道从哪儿冒了出来，一脸忧心忡忡的模样，走到秦刺身边以后，贼眉鼠眼的看了看偏殿中的其他人，才低声对秦刺道：“秦哥儿，你也被叫来了？”

　　秦刺点点头。

　　李胖子道：“妈的，我就知道要出事，这两天眼皮一直跳，没想到还是被这图尔塔给连累了。”

　　秦刺看了看偏殿中的人道：“他们应当都是和图尔塔交好的人，看来咱们俩也被谷内划到他们这一块儿去了。”

　　李胖子苦巴巴的说道：“谁说不是呢。人要是倒霉喝凉水都要塞牙缝，早知道这样，当初咱哥俩儿说什么也不能跟那图尔塔牵扯不清。”

　　秦刺淡淡的一笑说：“咱们跟他清清白白，也没什么可顾虑的，不过看这些人坐立不安的模样，怕是很不干净呢。”

　　李胖子道：“这些人平日里就和图尔塔交好，图尔塔是极乐教卧底的事情，他们虽然不见得知道，但私下里，或许也不明不白的起到了助力的作用。幸好咱哥俩儿没干啥事，就怕给胡乱扣了帽子。”

　　秦刺心想，你是没干啥事儿，我跟图尔塔之间的事情可就多了。

　　不过秦刺也不担心，知道他跟图尔塔之间事情的人都已经死了，还没死的也在辅炼房里躺着躲着。

　　所以除非谷内刻意着重他，否则，应该不会出什么问题。

　　“先候着吧，不用担心，应该没什么大问题。”秦刺拍拍李胖子的肩膀，便抱臂站到一旁，明显和殿内的其他人隔开。

　　李胖子自然紧随秦刺，两人成了一个独立的小团体。

　　让秦刺和李胖子，甚至偏殿里所有人都没有想到的是，这一等，时间极其漫长，长到从九日环落下，五月花升起，再从五月花落下九日环升起，足足过去了一天一夜的时间，依旧无人来传唤。

　　漫长的等待让偏殿里那些本就心绪的人，越发坐立不安，焦灼的走来走去。

　　便是李胖子都开始捧着肚子苦着脸，他倒是不急，但饿了。

　　唯有秦刺表现的最为淡定自若，仿佛事不关己一般抱臂而立，站了一天一夜，连姿势都不换一下。

　　……

　　辅炼房。

　　宁采兮一直牢记着秦刺临走时交代的那些话，不过秦刺少有的谨慎，却让这姑娘预感了一丝不妙。

　　所以她一直保持着高度紧张的状态。

　　稍有一点风吹草动，她就立刻探查，想看看要是有人来辅炼房，就立刻带着雪师姐躲藏起来。

　　尽管她在服用了秦刺赐给她的神元丹后，现在已经有了九级的修为，但是在这人生地不熟的落日谷里，她这点修为，无济于事。

　　但是在苦等了一天一夜，也没见秦刺回来之后，宁采兮顿时有些六神无主，惶惶不安起来。

　　“秦公子会不会遇到了什么事情？不然他怎么会到现在还不回来呢？唉，他要是遇到了危险，出了事，我可怎么办呢？”在休息间走来走去的宁采兮，满脑子的胡思乱想，心乱如麻。

　　不过她担心秦刺，可没有半点男女之情的意思在里面，这姑娘如今在这落日谷里最大的依靠就是秦刺，要是秦刺出了什么事情，她根本就不知道该怎么面对接下来的路。至少怎么走出落日谷，对她来说就是个难题。

　　何况，还有个雪师姐在这儿，她就算自己能找到办法出去，也不能丢下雪师姐不管。

　　“噗！”

　　就在这姑娘心慌意乱的时候，躺在床上已经昏迷了几天，没有任何动静的那名女修，忽然间弓起了身子，张口吐出了一口精血，随即整张脸白的好像纸一般。

　　“啊，雪师姐。”

　　宁采兮一慌，急忙扑到床边。

　　但是那女修似乎还在昏迷之中，吐了一口精血伤势似乎更重之后，便重新倒在了床上，一副人事不知的模样。

　　“雪师姐，雪师姐……”

　　宁采兮连唤了几声，见对方没有丝毫的反应，但是伤势明显更加严重了，要是得不到有效的疗伤，恐怕会就此死掉。

　　这姑娘的修为不足，也没有多少手段，根本没办法替这女修疗伤，加上秦刺久久不归，让她心慌意乱，现在更是急上加急，不知道怎么办才好。

　　“或者……我应该出去看看？说不定能找到秦公子，只要秦公子回来了，我心里也就踏实了。而且有秦公子在，他肯定有办法替雪师姐疗伤的。”

　　不知不觉间，这宁采兮就将秦刺当成了唯一的支柱。

　　但是这个念头刚冒出来，却马上就让她犹豫了，因为她记得秦刺的交代，虽然她有秦刺教她的打开辅炼房阵法的方法，但要是贸然出去，出了事情怎么办？

　　可是看到床上伤重的师姐，又想到秦刺迟迟不归也不知道出了什么事情，她终于还是咬咬牙，心想：“我也不走远，就在附近看看，总是呆在这里瞎琢磨，无法安心，出去看看，或许能有什么收获，反正看一眼就回来，应该不会有事。”

　　想到这里，这姑娘就不再犹豫，当即朝辅炼房外走去。

　　……

　　珍楼。

　　“师傅，您回来啦。”羽长天守在珍楼阵外，看到那位驻守珍楼的翎长老走了过来，急忙迎了上去。

　　自从出了上次的事情以后，虽然经过翎长老的求情，免去了羽长天的人炼大刑，但是他也在私下里受到了翎长老这位师傅极其严厉的责罚。并且严令，日后不得允许，他就不得踏入珍楼一步。

　　所以现在可怜的羽长天只能在珍楼的阵法外候着，遇到翎长老传唤，才能进去。

　　翎长老这是刚从落日大殿议事回来，见羽长天候在这里，也没多想，就点点头道：“嗯，其他的长老还在议事，我和负责宝阁的长老因为职责在身就没有继续留在那里了，所以先赶了回来。”

　　羽长天道：“师傅，这次事情出的这么大，听说还冒出个极乐教的卧底叫什么图尔塔的，谷内有没有下令严查啊？”

　　翎长老道：“已经开始查了，我回来的时候，就听说所有和图尔塔关系密切的弟子，全部都被传唤到了落日大殿的偏殿里监视了起来，等候掌教亲自审问。”

　　羽长天神情微变，道：“啊，这是得监视起来审问，说不定里面还有极乐教的卧底。不过，这和图尔塔有密切关系的人，真的全部都被带到落日大殿了？可别有漏网之鱼，暗中搞鬼，到时候可就麻烦了。”

　　翎长老有些奇怪看了羽长天一眼：“你什么时候对谷内的事情这么关心了？嗯，不过这样也好，多关心一下谷内的大事，省的把心思放在邪门歪道上。至于漏网之鱼，呵呵，你觉得戒律堂插手的事情，还能有漏网之鱼么？已经全部被传唤到落日大殿了，一个都没漏掉。”

　　羽长天的脸上顿时露出了如释重负的神情，不过只是一瞬间，便立刻掩饰了过去，没有让那位翎长老看出什么痕迹来。

　　“正好你来了，我有点事情要跟你说，你跟我进来吧。”翎长老对羽长天交代着，随即打开了珍楼阵法，领着羽长天走了进去。

　　待进了珍楼，翎长老在椅子上坐定，羽长天就规规矩矩的垂手站在一旁。

　　翎长老打量了羽长天几眼，微微点头，随即道：“这段时日，要你收心养性，思悔过错，你可有什么感悟？”

　　羽长天连忙道：“师傅，徒儿已经知错了，这些时日来，我每时每刻都在后悔自己曾经做过的事情，这大半年来，徒儿洗心革面，已经完完全全有了一个新的自己。”

　　翎长老点点头道：“不错，告诉你，上次的事情要不是看在你我……嗯，我绝对不会插手救你，这让我脸上蒙羞，你知道么？”

　　羽长天连忙道：“徒儿该死。”

　　翎长老摆摆手道：“该死不该死都已经过去了，你能知错就好，没个人都会犯错，但不是每个人都有悔过的机会，你能有这样的机会，要好好珍惜。我们羽家，就你一个独苗苗，你要是不争口气，等我寿元尽了的时候，恐怕你的处境会非常艰难。”

　　羽长天连忙道：“师傅，您可千万别这么说，您的修行前途还长着呢，怎么可能寿元将尽。”

　　翎长老叹道：“修行的事，谁也无法肯定，我能照顾你一时，不见得能照顾你一世，总之，你要自己多锻炼自己，要有自保的资本。不过你最近表现的不错，我给你的丹药和个你的开锁凝盘的功法，已经顺利的让你入元，入元之后，你就算是真正踏入修行的门槛了，以后的路要比普通修士更宽更广，等下一个半年考核期到的时候，你成为内门弟子，没有任何问题。”

　　听师傅提及自己修为的事情，羽长天顿时满脸掩饰不住的得意，笑道：“师傅，徒儿的资质也算是不错了吧，这么短的时间就能入元，在落日谷的历史上，也算是屈指可数了吧？”

　　翎长老见他得意忘形，哼了一声道：“我给你的那些丹药，那些修炼功法，都是那些低级弟子做梦都想不到的东西，拿这么多珍贵的修行资源来喂养你的修为，你要是还不能入元，那就是愚蠢了。”

　　羽长天被泼了冷水，顿时耷拉下了脑袋。

　　翎长老见状，知道打击了徒弟的信心，便又换了个口吻道：“当然，你的资质确实还不错，本身也算是努力，不然也不会这么快就入元了。总之，你能拿到旁人没有的修行资源，这也是你的福缘，所以，你确实可以稍微得意，但是不能得意忘形，在修行界里，要永远切记这一点。”

　　羽长天赶忙道：“是，师傅我记住了。不过……师傅，您到底有什么事情交代我？”

　　翎长老道：“我打算安排你到辅炼房主事。”

　　羽长天目瞪口呆，反应过来后，立刻惊呼道：“师傅，徒弟这都已经洗心革面了，您怎么还把徒儿发配到那个地方。”

　　翎长老没好气的瞪了他一眼道：“什么叫发配？辅炼房那个地方难道是炼狱不成？照你这么说，现在在哪里主事的弟子，岂不是得犯大错？”

　　羽长天嘀咕道：“本来就是这样嘛！”

　　翎长老哼了一声道：“把你安排到辅炼房，我也是有打算的。你现在虽然入元了，但是你的性子还不够沉稳，没有一个稳如磐石的心，是无法做进一步的提升。我能帮你到入元，却帮不了你入元以后的修行，这就必须要靠你自己了。辅炼房那个地方清净，适合养身静气，你去那个地方磨磨性子，对你有好处。”

　　说着，翎长老又顿了顿道：“此外，最近谷内不太平，珍楼这地方又是重中之重，很容易出问题，你留在这里不妥，暂时去辅炼房那里呆一阵子，养养性子，等到谷内的事情平息了，我再让你回来。”

　　“师傅。”羽长天满脸不愿的看着翎长老。

　　翎长老拉下脸道：“这件事，我已经决定了，你现在就去辅炼房，跟那里的主事弟子接触一下，以后你就和那里的主事弟子一起负责辅炼房的事务。”

　　显然，这翎长老还不知道辅炼房的主事弟子，已经被带到了落日大殿的事情。

　　羽长天知道事情已经不可挽回，只能满肚子怨气的点点头，瓮声瓮气的说：“那师傅，我这就去了。”

　　翎长老疲倦的点点头：“去吧。”


第901章 剑池来人

　　“师傅真是老糊涂了，把我弄到辅炼房那么个鸟不拉屎的地方，还得寸步不离的守着那里，这不是要我的命么？”

　　出了珍楼，羽长天就忍不住腹诽起来。

　　自从发生了珍楼时间以后，他虽然侥幸捡回了一条小命，但是狗改不了吃屎的本性并没有改变，只是稍稍收敛了一些。

　　这不，自打入元以后，他的心思又开始活络了起来。

　　憋了半年没有如小花那样的女弟子帮他发泄，他早就忍不住了，正打算趁着入元抖抖威风，顺便物色一下看看有没有入眼的女弟子，发展一下关系。可是翎长老这么一安排，就把他的计划全打乱了。

　　也难怪他满肚子的怨气。

　　“辅炼房，谁他妈知道在什么地方，老子情愿一辈子不踏足哪里，也不愿去那个狗屁地方主事。”

　　羽长天忿忿不平的想着，忽然眉头一动，想到之前问师傅的那些因为图尔塔而被监视的弟子之事，心里又在忐忑之余得意起来。

　　“师傅说没有漏网之鱼，谁说没有，老子不就是漏网之鱼么？妈的，早知道这图尔塔是卧底，老子打死也不收他的好处，帮他带人入谷，这事儿要是被发现了，老子一个人炼大刑绝对免不了。幸亏我跟那图尔塔之间交往并不密切，也没人知道我跟他有什么接触，更没人知道我帮他干的那些事，不然我现在也得被戒律堂传唤去了落日大殿，接受审问了。这事儿还真是险的很。”

　　心有余悸的一琢磨，羽长天的脑子就开始活络开来，觉得现在情况如此微妙，一个不好就会牵连到他的身上，听从师傅的安排，去辅炼房那个清净荒僻之地，暂时躲一躲也不失为一步好棋。

　　想到这里，他的念头就一定，肚子里原本的那些怨气也就消散了，“算了算了，就去那辅炼房看看吧，大不了到时候把事情都推给原本负责辅炼房的那名弟子，相信他也不敢对我不敬。就是……就是憋了这么久了，也没人来帮我泄泻火，再去辅炼房那地方练练淡定的性子，只怕到时候不是‘蛋定’，该是‘蛋疼’了。”

　　苦巴巴的咂咂嘴，羽长天认准辅炼房的位置，本想架起遁光，但是想到这几日谷内全面戒严，严令未得允许，不得驾遁光在谷内飞行，便只好打消了想法，运转身法，迈动起双腿朝辅炼房赶去。

　　……

　　落日大殿，偏殿。

　　“秦哥儿，你说这到底是个什么意思啊？难道是想活活饿死我们，以作惩罚？”李胖子苦着脸对秦刺抱怨。

　　秦刺淡笑道：“你都已经是修行中人了，几天不吃又能算得了什么？”

　　李胖子捏捏肚子上的肥肉道：“哥儿，我的亲哥儿，你听听，我这肚子叫唤的，饿啊，真的饿了。我满打满算，也就才一级弟子，只比普通好那么一点儿，需要补充大量有益修为的食物，才能换取修行的能量，咱不吃可不行啊。”

　　秦刺被胖子的滑稽姿态，逗得微微一乐，随即低声道：“得了，别抱怨了，殿外有人时刻在监视着呢。估计正殿里，掌教和长老们商讨的内容很重要，或许就是为了应对极乐教做出安排，所以才拖延了这么长时间。”

　　李胖子无奈的撇撇嘴，刚想说话，却看到一名守殿弟子快步走了进来，顿时目光一亮，“来了。”

　　那守殿弟子目光在偏殿里等候了一天一夜的这些人身上，流转了一圈，随即道：“掌教有令，传唤你们去正殿问话，你们随我来。”

　　偏殿里的人立刻纷纷起身随行，秦刺和李胖子也跟在那守殿弟子身后，很快的，一行人就走入了正殿。

　　秦刺和李胖子都是第一次来落日大殿的正殿，殿内雄伟气派的装饰和布置，让胖子暗自连连惊叹。

　　秦刺倒是没什么特殊的感觉，他的见识本就不是李胖子能比的，自然不会把目光纠结在这些表面的东西上。

　　从一进殿门，秦刺就开始暗自观察起殿内的那些长老，以及坐于中央正座的掌教屠苏身上。

　　于此同时，秦刺也拼命将自己全身的修为和九宫盘元力的气息全部通过兽皮遮掩的不漏分毫。

　　面对屠苏这样的五元强者，面对殿内众多修为不低的长老，秦刺若是稍不留神，就会被看出端倪来。

　　“拜见掌教，拜见诸位长老！”

　　入殿接受审问的弟子在殿中央站定以后，便朝掌教屠苏和周围的一众长老执礼。

　　诸位长老都没什么好脸色，冷冰冰的看着这些弟子，而屠苏则是面无表情的挥挥手道：“叫你们来，是为了什么事情，想必你们自己心里应该清楚了吧。本来关于你们的事情，应该是戒律堂来处理，但是图尔塔涉及到的事情，太过严重，已经威胁到本门，威胁到我落日孤的所有人，所以，这件事情，我必须要亲自过问。”

　　一众接受审问的弟子，顿时噤若寒蝉。

　　屠苏看了看这些弟子，又道：“你们每个的资料背景，在谷内的资历，入谷的时间，还有和图尔塔之间的关系，做过什么，干过什么，戒律堂已经调查的一清二楚，本掌教也已经全部掌握，现在给你们一个机会，不管你们是无意也好，有意也好，只要你们交代清楚和图尔塔之间做过的事情，我可以免去你们人炼大刑的责罚，但必须要废掉修为，逐出谷，若是胆敢言语不实，哼……”

　　一声冷哼，让这些接受审问的弟子，不少脸色惨白，更有人的腿明显的一软。

　　五元强者，哪怕是没有可以放出气势，那股威压，也不时这些小小的不入元的弟子们，可以承受的。

　　就算是入元，如秦刺这般二元的修士，面对五元强者的威压，那也是如螳臂当车不堪一击。

　　“从你开始吧。”屠苏随意点了一个弟子。

　　那名弟子吓得腿一软就跪了下来，随即哭诉着自己如何被图尔塔蒙骗，稀里糊涂的帮他做了一些事情，但是一再表明自己之前根本就不知道图尔塔的身份，显示自己不知者无罪的无辜感。

　　不过他的话，换不来周围长老的同情，也换不来屠苏脸上任何的表情。

　　为了一个图尔塔，为了一个极乐教，落日谷的入元弟子，死伤大半，元气大伤，这样的损失不是一两句哭诉就能摆脱责任的。

　　“好，看你言语陈恳，不遮不掩的份上，可以免掉极刑，就废掉修为，逐出谷吧。”屠苏淡淡的说道。

　　那名弟子顿时惊叫一声，居然直接被吓昏了。

　　但是很快就有戒律堂的长老过来，把他弄醒，直接废掉了他的修为，然后让守殿弟子将他拖了出去。

　　很快的，又是第二个第三个……

　　等到接受审问的弟子被问了一个遍儿，基本上都被废掉了修为，拖出去以后，终于轮到了秦刺和李胖子。

　　“你来说说吧。”屠苏指了指秦刺，忽然又皱起了眉头，“咦，你怎么没有级别？”

　　秦刺淡淡的说道：“禀告掌教，我还未曾练出修为。”

　　屠苏盯着秦刺，忽然间就探出了一股神识。

　　秦刺心头一紧，面上不动声色，心头却有些忐忑。不过想到当初那白袍老者以五元上阶的修为，都没能以神识探出他的端倪，如今他可以收敛全身气息，应当不会被发现什么，所以稍稍安心。

　　但是屠苏的神识只是一扫而过，很快就收了回去，显然是没有任何的发现，这让秦刺彻底的放下心来。

　　屠苏看着秦刺，迷惑道：“看你的资质也算可以，居然迟迟未曾练出修为，这是怎么回事？”

　　这时，稽核堂经常去辅炼房审核账目的那位长老站了出来道：“禀告掌教，这位弟子出自辅炼房，当初我向掌教提议，给辅炼房弟子增加待遇，便是为了他。这名弟子入门一年以来，将辅炼房的事务安排的妥妥当当，但也因此耽误了修行，所以至今还能练出修为。”

　　稽核堂的这名长老，显然对秦刺很有好感，所以及时的站出来替秦刺说话。

　　屠苏一听，微微点头，同时觉得这名没有半点修为同时又是负责辅炼房那个荒僻之地的弟子，应该跟图尔塔牵扯不上什么关系。

　　有了这样先入为主的观念，基本上不用秦刺接下来的言语，他就已经认定秦刺和图尔塔之间没什么瓜葛了。

　　秦刺微带感激的看了那位稽核堂的长老一眼，随即简单的讲了讲和图尔塔是怎么认识的，后来一起去参加了小交易会，其他的事情自然略过不提，秦刺相信，这些事情，不可能有人知道。

　　秦刺说完之后，屠苏就点了点头，道：“这么说来，你和图尔塔之间确实没什么联系，你就不用责罚了。”

　　说着，又指了指李胖子道：“你来说说。”

　　秦刺见屠苏没让他离开，便不动声色的站在了一旁。

　　李胖子的事情就更简单了，加上他跟谷膳堂的长老关系也不错，有谷膳堂的长老站出来替他说了话，所以他跟秦刺一样，也是半点责罚都没有，反而让掌教留下了印象，这可不是每个弟子都能有的荣幸。

　　就在屠苏问完话，挥挥手，正打算让秦刺和李胖子离开的时候，忽然间，殿外急匆匆的闯进来一名弟子，入殿之后就大声禀报道：“掌教，山门大阵外有人到访。”

　　屠苏一怔，随即面色一变，下意识的就以为极乐教杀到了。而周围的长老们也似乎抱着同样的想法，纷纷面色一变，注意力全部转移，谁也没心思留意秦刺和李胖子这两个弟子了。

　　秦刺和李胖子无奈，只好留在了殿内，被排挤到了殿内的一角站着，没得到指示，也不能贸然走开不是？

　　“怎么回事？谁来了？”屠苏立刻问道。

　　那弟子回道：“据他们说，是天山剑池派的人，途经我落日谷，所以来谷内拜访一下。”

　　“天山剑池派？”

　　屠苏听到这话，眼珠子就是一鼓。

　　而周围的长老也是纷纷倒抽了一口凉气。

　　路过拜访？

　　鬼才相信这话。

　　天山剑池派可是八大门派里排名第四的大派，平常别说是路过拜访，看都不会看落日谷这种中小门派一眼，怎么可能会来拜访？

　　而且还是在现在这种微妙的时刻？

　　这已经很明显了，无事不登三宝殿，来者定是为了灵器之事。

　　“看来消息远比我想象的，还要传的快啊，这才三天时间，没想到天山剑池派就已经接到消息了。怕是要不了几日，八大门派都会陆续有人路过拜访吧。”屠苏的脸上说不出是怒还是笑，随即伸手一指道：“授业堂朱长老，你去看一看，既然对方是拜访，那我这个掌教就不必自降身价去相迎了。”

　　“是！”

　　被点到名字的那位朱长老应了一声之后，便随那名报信的弟子一起走了出去。

　　“大家讨论一下，这天山剑池派突然到访，是为了什么？我觉得，怕是来意不纯，不单单只是拜访，大约还想顺便看看咱们手上刚得到的灵器。呵呵，这倒好，极乐教还没来，八大门派就先闻风而动了。”

　　屠苏干巴巴的笑道。

　　“掌教，我觉得这未尝不是好事，本来我们就想借助八大门派来应对极乐教，现在八大门派主动来了，也省的我们去一一传讯，要是哪个没传到，说不定就得罪了对方。若要是都传到了，到时候灵器归谁也是个问题，这事儿还真不好处理。现在天山剑池派先到了，对我们来说，也是个机会。”戒律堂的一位长老说道。

　　“机会！”

　　屠苏暗自冷笑了一下，这几天时间他一直在犹豫，到底该怎么处理那件灵器，如何应对极乐教。是不是要借助八大门派来对抗极乐教，亦或是就此撷宝远走高飞，到现在，他还没有个决断。

　　所以这时候天山剑池派忽然冒出来，而且明显是为了灵器而来，这让他心里微微不喜，绝对对方太过急迫。

　　“以天山剑池派的能力，恐怕还不足以对抗极乐教吧？再说，灵器交给了他们，谁知道他们会不会使力不使劲，到时候吃亏的还是我们落日谷。再说，现在就把灵器给了天山剑池派，那就等于暗中得罪了其他七大门派，日后，若是天山剑池派过河产桥，我们一点自保的资本都没有了。”

　　屠苏面无表情的说道。

　　底下的长老一听，也都觉得掌教说的很有道理。便有长老询问，到底要如何处理这件灵器，以及这件灵器到底送给八大门派中的哪一派，才能更保险，才能换取落日谷不被极乐教屠平。

　　屠苏摇摇手道：“现在这事儿还很难定论，先看看吧，既然天山剑池派已经来了，想必八大门派其他各派也不会太远了。到时候一对比，自然就会找到结果。不过这剑池派的动作太快了，这才三天时间，我们的山门在出事之后就已经封闭，他们如何在这么快的时间里得到消息，并且赶来，这很值得计较。”

　　“掌教，我倒是觉得不奇怪，那天的事情实在是把动静闹的太大了，再说，当时形势紧急，我们也没有功夫顾虑到周围，说不定就有谷外的修士经过，看到了这一幕，再把消息传扬出去，不就世人尽知了么？”炼丹堂的一位长老说道。

　　屠苏点点头说：“这确实很有可能，不过可能也不算大，毕竟落日谷是我们的地盘，加上地处西陲，寻常少有修士过往，被人暗中发现此事，并且能在短短的时间里，把消息传给剑池派，让其专程派人赶来，这事儿还是有点太巧合了。”

　　“会不会是那两位长鱼长老？”有长老灵光一现说道。

　　屠苏的脸色顿时一沉，现在他一听到这两位长鱼长老的名字，就咬牙切齿的很。

　　殿内，秦刺和李胖子依然没有走开，由于谷内掌教和长老们的注意力全部集中在了剑池派到访的事情上，完全将他们忽视了，遗忘了。

　　不过这也不能怪这些长老以及掌教粗心，实在是这几天，因为落日谷接连发生的大事，还得罪了极乐教这样的强敌，谷内随时面临覆灭的危险，让他们的神经时时刻刻紧绷着，一旦出了什么意料之外的事情，就很难在顾及到其他。

　　也正因为如此，秦刺和李胖子这俩人，就不得不留了下来。

　　李胖子本就是爱探听消息的人，现在在这殿内，听到长老们和掌教的议论，掌握第一手消息，他是感觉到无比的兴奋。

　　而秦刺本不愿留下，但是听到天山剑池派到访的事情，他也是动了心思，暗忖道：“八大门派的果然闻风而动了，比我想象的还要快，看来灵器的诱惑力，确实超出想象啊。”

　　但是想到那件灵器的两头器灵如今神不知鬼不觉的掌握在他的手里，所谓的灵器只是个空壳，他又难免暗笑起来。


第902章 长天诡计

　　就在落日大殿的谷内高层们，因为天山剑池派的到来，而议论纷纷的时候，落日谷中也轰动起来。

　　“天山剑池派？天呐，这可是唐国八大门派排名第四的门派啊。”

　　“对呀对呀，听说同级别的修士里，剑池派修士的战斗力虽然不能说是最强，但绝对是最犀利，最有杀伤力的存在。往往跟剑池派的修士交手，稍有不慎就会被对方一剑斩杀，凶残啊。”

　　“剑池派这样的名门大派，怎么会突然拜访咱们落日谷，咱们落日谷什么时候这么大的面子了？往常这些名门大派的弟子，可是连正眼都不待瞧我们的。”

　　“笨，这时候天山剑池派跑过来还能为了什么？当然是为了咱们掌教手里的那件灵器。那可是灵器啊！就算是八大门派，也不见得能有多少，何况我听说掌教手里的那件灵器，还是双生器灵，罕见，非常之罕见，可遇不可求的绝世珍宝啊。”

　　“你们看看，我早就说过吧，八大门派迟早会来的，怎么样，这不就猜中了么？天山剑池派现在已经派人来了，想必其他的门派也就不远了。”

　　“看来这次咱们不用再担心了，有八大门派出手相助，我们落日谷就不用担心那什么极乐教的报复了。”

　　“你还真是无知，你以为八大门派就这么容易出手相助我们落日谷，为了一个落日谷和极乐教为敌，你以为八大门派的心里没有一本账？我看，这天山剑池派到来，固然是个机会，但并不见得是良机。”

　　“嗯，这话说的有道理，我可是听说极乐教的实力远在我们唐国八大门派之上，能在整个东胜神州排进前十，这样的实力，不是天山剑池派这样的八大门派所能撼动的，就算八大门派中有愿意为了灵器出手帮助我们落日谷的，也不可能挡得住极乐教的凶悍，我看啊，这事儿，唉！”

　　随着驻守山门的弟子，将剑池派到访的消息传开以后，一时间，落日谷里得到消息的弟子们，纷纷聚成一团一团，讨论着天山剑池派来人拜访的事情。

　　羽长天经过几个堂口的时候，被这些议论声吸引了脚步，待停下稍微一听，就明白是怎么回事。

　　“咦，天山剑池派的人居然来了，这可是名门大派，八大门派排名第四的存在啊。”惊讶之后，羽长天的脑子也转的不慢，马上就想到了天山剑池派会在这个时候，拜访落日谷这个平日里根本看不上眼的中小型门派的原因。

　　“灵器，灵器，除了灵器还能为了什么！”羽长天咂咂嘴，灵器的存在，谷内弟子已经无人不知，所以这时候八大门派前来，只要脑子不是太笨的人，马上都能猜到其中的原因，可谓是司马昭之心路人皆知了。

　　“不过这灵器还真是个好东西，要是我也能弄上那么一件，亦或是掌教手里的那件双生器灵的灵器，能够落在我的手上，啧啧……”沉浸在幻想中的羽长天，满脸的贪婪之色，不知觉的已经走近了辅炼房。

　　而此刻，辅炼房的阵法被打开了一道进出通道，一道彩影谨慎的从中闪了出来，正是踌躇良久，最终还是决定出来看看的宁采兮。

　　辅炼房这么偏僻的位置，加上谷内弟子都将其视为流放发配之所在，所以平日里，周围根本看不到任何的人影。

　　就算是据此最近的炼丹堂所在的山头也据此有不远的路程。

　　所以辅炼房真要是发生了什么事儿，还真是不那么容易被人发现。

　　譬如说现在宁采兮从辅炼房里走了出来，就并没有给谁察觉到。但是因为秦刺之前的交代，这姑娘很是谨慎，走出了阵法以后，就小心翼翼的观察着四周，确信周围并无人之后，才稍稍放下心来。

　　“糟了，这落日谷的地方不小，我对此地又完全陌生，该往哪儿走了？”驻足在阵外的宁采兮来回走动了几步，除了焦虑的朝四周观望之外，根本不知道该去哪儿。

　　“不行，这地方我完全陌生，贸然走动，说不定会遇上什么麻烦。不如就在这辅炼房门前观望片刻。可是秦公子啊秦公子，你到底去了哪儿，怎么到现在也都不回来呢？难道真的是出事了？”

　　焦虑，担忧，彷徨充斥在宁采兮的心头。

　　嘀咕了一阵子之后，六神无主的宁采兮最终还是没敢走出辅炼房的范围。

　　好在出来透透气，看看辅炼房外起伏的山峦，哪怕是看不到半个人影，哪怕是等待的秦公子迟迟没有归来的行迹，却也让宁采兮的心头放松了不少。

　　但她却不知道，就在她踌躇在辅炼房外的时候，本来空无一人的周围，却不知道何时多了一双惊诧的眼睛，悄悄的注视着他的一举一动。

　　这双眼睛的主人，就是遵从师傅交代，前来辅炼房的羽长天。

　　“怎么是她？”

　　羽长天暗地里一声惊呼。

　　他此刻处身在距离辅炼房不远的一个山头，以宁采兮的目光很难从四周起伏的山峦中，看到他的行踪，但是他却能很轻松的看到辅炼房外那个彩衣女子种种作态。

　　“极乐教的弟子不是都已经被斩杀当场了么？听说也只走失了一名四元级别的女修，但这彩衣女修，当初我看到她的时候，她不过才八级左右，怎么看，也不会是那名四元女修，她怎么会还活着？”

　　羽长天捏着下巴，皱着眉头，有点百思不得其解的味道。

　　图尔塔能够把极乐教的人顺利的从谷外带进到谷内，这其中有羽长天一大半的功劳。

　　别看羽长天这家伙名声已经差到了极点，而且上次差点被人炼大刑，让他无比狼狈，但是他的身份摆在那儿。

　　他可是谷内少有的，拥有师傅直接指点修行的弟子。

　　更何况，他的师傅还是驻守珍楼重地的长老。

　　便是各堂的长老看到他，都得卖几分面子，别说是一般的弟子了。

　　况且，随着那日翎长老在最后关头，不顾脸面的出手，硬生生的从刑台山救走了羽长天的性命。

　　羽长天和翎长老之间的关系，就已经不在隐秘，大家都知道，羽长天是翎长老俗世本家的后人，独苗一根，就算是犯错再大，也有翎长老护着他。

　　所以，谷内弟子虽然对他的为人做派多有不齿，但是对他的身份背景，那可仍旧是维持着表面的恭敬。

　　也正因为这样，当初图尔塔才会把目光放到了羽长天的身上，花费大把时间和精力，拉拢和羽长天之间的关系，最终，成功的把羽长天给拉下水。

　　虽然当时羽长天并不知道图尔塔卧底的身份，但是稀里糊涂的也就替他办了那些带人入谷的事情。

　　宁采兮是图尔塔第一个安排入谷的，也是羽长天出的手，才能让她顺利的混进谷内，尽管羽长天为了避嫌，没有直接和宁采兮见过面，但是在背地里，他可是悄悄的看到过这彩衣女修几眼。

　　只不过宁采兮当时并没有发现到他而已。

　　是以，现如今，当他看到辅炼房外那个来回走动的猜疑女修以后，立刻就认了出来，这女修正是当初他替图尔塔带进来的第一个谷外之人。

　　按照图尔塔前前后后的所作所为，显然，这女修的身份，也是极乐教的人。

　　“难道是因为级别太低，所以被疏漏了？亦或者，这女修当初并没有参与到极乐教人马的行动中，而是一直被安排潜伏在谷中？”羽长天在心里不断的揣测着，目光则在远处拿到彩衣靓影上来来回回的滑动。

　　“看来她一定是被安排当潜伏的探子了，不然凭她的修为，连极乐教的那些五元强者都死了，她岂能幸免。不过真没想到，她居然会在辅炼房落脚，也不知道负责主事辅炼房的那名弟子，现在怎么样了？是被杀了，还是被收买？嗯，想必那弟子也没有这么大的胆子，敢收留极乐教的人，定是被杀了。”

　　思索了片刻功夫，羽长天稍稍理清了一点思绪，目光再看向那彩衣女修时，就有点变味了。

　　“啧，当时就觉得这妞长得特别正点，身材凹凸有致，该大的地方大，该小的地方小，脸蛋儿也是祸国殃民。比我当初带进珍楼那个除了胸器意外，一无是处的贱女人，不知道好了几万倍。”

　　羽长天色迷迷的盯着远处的那道彩色身影，脑子里汹涌的欲念开始不断的作怪。

　　“要是能跟她共赴巫山，定是件非常爽的事情。这可不止是此妞的相貌神采，想想看，现在整个谷内都在位极乐教的事情发愁，都在为极乐教即将到来的报复而惶惶不安，但只有，也唯有我才能如此畅快淋漓的将极乐教的人按在身下为所欲为，那该是多涨威风，多有面子的事情。”

　　想到这里，羽长天不由露出了一抹淫笑。

　　可是很快的，他又眉头一皱：“不行，这个女人可不能随便碰，不然的话，我刚避过了一劫，怕是又得栽在这个女人的身上。要知道，她可是极乐教的人啊，若是被谷内人发现我跟她有什么关系，那岂不是大事不妙？况且，极乐教的人这么厉害，我也不知道能不能降服她。”

　　谨慎的思索了一会儿，羽长天眉头一动，计上心头。

　　“这女人只有八级左右的修为，而我如今已经入元了，入元和不入元那是天壤之别，就算极乐教在厉害，也不可能让一名不入元的修士和入元的修士相抗衡，所以，我想制住这个女修，应当一点问题都没有。更重要的是，这女修潜伏在辅炼房，想必也是担惊受怕，极乐教的人都死光了，这样的消息她不可能不知道，所以，她肯定害怕被谷内人发现到她，要是被发现了，她也逃不过死的下场。是以，我完全可以利用这一点为胁迫她，相信在性命和身体之间，她一定会选择前者，反正极乐教的风格就是如此嘛，听说他们的女修都很开放。不过这还不是最重要的，最重要的是，我爽快过之后，就可以转手将这女修的身份告知给诸位长老和掌教知晓，然后摇身一变成为探知到极乐教卧底的功臣，到时候这女修连反咬我一口的机会都没有，可以彻底的消除我的隐患，而且还可以让我立下大功，得到掌教的赏赐，得到师父的夸奖。”

　　羽长天越想越是激动，越想越觉得这个计策简直是一举数得，爽的不能在爽，忍不住得意的哈哈大笑起来。

　　……

　　落日谷山门。

　　护山大阵外，一行身负重剑的修士在山门阵法外驻足。

　　这些人的身上都有一种利剑出鞘的气势，十分犀利，很容易给人带来无比尖锐的压迫感。

　　最引人注意的就是他们背后的那一柄柄重剑，这些重剑上不时留意的光彩和气息，显露出它们法宝的身份。

　　但是很显然，这些法宝并不同于普通的飞剑，能将飞剑铸造成这般大而重的形态，唯有天山剑池派。

　　是以，毫无疑问，这一批人，正是天山剑池派，途经此地，前来拜访落日谷的那些人马。

　　这些人中，为首的是一名一身白衣的中年男子。

　　男子白衣纯白无暇，没有任何点缀，没有任何装饰，白的如雪，一尘不染。

　　但这种无暇的服饰颜色，却和他的面貌形成了反比，他的脸上却纹有数种凶兽的图案，几乎密密麻麻的布满了整张脸。

　　这让他本来棱角分明的面孔，凭空多出了一股凶戾之气，让人观之胆寒。

　　除了相貌和服饰之间的强烈反差之外，这男子的修为也颇引人注意。

　　因为此人居然也是五元强者。

　　五元下阶。

　　只比落日谷掌教屠苏，差了一阶。

　　但是他身上的气势却远比屠苏要犀利太多，如同磨砺许久的剑刃，稍微靠近一些，就能感觉到割骨的刺痛感。

　　在这白衣男子的身后，跟随着六个年轻人，每个人都拥有三元以上的实力，放在落日谷，这些人都能配得上长老的身份。

　　落日谷里的长老，大多也不过才三元。

　　六个剑池派的年轻修士当中，有一人特别扎眼，这不仅仅因为他是六人中唯一一个拥有三元上阶实力的人。

　　更重要的是，他背负的那柄剑上，与众不同的系着一条彩色剑穗。

　　而这剑穗，显然也是一件法宝，而且品级不低，足有下品宝器的级别。

　　“凶长老，这落日谷到底是什么意思，不过是个小小的中型门派，居然胆敢让我们剑池派在外候着，谁给他们这么大的脸儿？我看，咱们不如直接破开他们这个所谓的护山大阵，让他们看看我们剑池派的厉害。”

　　有着彩色剑穗的年轻男修走到那白衣修士身旁抱怨道。

　　被称作凶长老白衣秀士，面无表情的说道：“乌戈，不可胡来，把你那性子收一收，这次来，我们可是来拜访的，不能太没规矩。”

　　这位凶长老将拜访两个字咬的很重。

　　“是极，是极，这次我们是来拜访的，要不是凶长老说，我都快给忘了。”叫乌戈的年轻修士拍拍额头，身后重剑上的彩色剑穗一阵摇晃，“不过他们这谱儿也摆的太大了，还真以为自己手里握上了灵器，就敢不把我们剑池派放在眼里了？呵，听说他们可是把胡蛮国的极乐教给得罪很了，现在怕是在惶惶不安吧，如果没有我们八大门派来护它们的话，迟早得覆灭。”

　　凶长老淡淡的说：“这次的目的就是为了拿到灵器，至于其他的事情，慢慢商谈也不迟，我们剑池派出动的速度最快，其他八大门派还没有反应过来，所以我们不能给落日谷择器而待的机会。”

　　乌戈点点头道：“凶长老，要不待会儿咱们给他们落日谷一个下马威？听说他们的长老也就三元的级别，他们的掌教才五元，咱们让他们出点洋相，也好让他们知道我们剑池派的厉害，知道得罪我们剑池派会是什么下场，同时也给咱们被冷落在此相候，出一口气。”

　　凶长老蹙了蹙眉头说：“不要莽撞，如果他们识相的话，那我们就照规矩来，按掌教的说法，给足他们面子，如果他们不识相的话，哼……”

　　随着凶长老一声冷哼，他脸上的那些凶兽纹身顿时像活了一般，散发出凶戾的气息。

　　这气息和凶长老身上本身那股锋利至极的气息融合在一起，相当的恐怖，便是那乌戈也不由自主的退后了几步，心中暗道：“凶长老果然名不虚传，据说他的手段可以跟强他几阶的修士相抗衡，甚至还斩杀过一名五元上阶的修士，呵呵，这落日谷的掌教也不过才五元中阶，以凶长老的实力，稳稳的压住他没有任何问题，到时候我就配合凶长老，好好让他们落日谷的人知道点儿厉害。”

　　朱长老受到掌教屠苏的指派，匆匆随着那名传信的弟子赶到山门，待透过大阵，看到剑池派来人，特别是为首的那个人时，顿时一怔，觉得头皮发麻，心中苦叹道：“怎么来的是此人，这可麻烦了。”


第903章 刺纹兽修

　　朱长老觉得头皮发麻不是没有原因的。

　　这位凶长老在唐国修行界里，那可是声名在外，以出手狠辣凶残，能剑斩高自身数阶的修士而著称。

　　出手狠辣，是天山剑池派一贯的风格，这或许算不上什么，但是能跟高自己数阶的修士交手，而且还能斩杀对方，这就不是什么人都能够做到了。

　　最重要的是，据说这名凶长老少小得遇异人。

　　异人给他的脸上留下了五头凶兽的纹身，这些纹身可不简单，拥有神秘的力量，往往在战斗中能够发挥出超乎想象的能力。

　　这也是凶长老能够斩杀高己身几阶的修为，一个很重要的原因。

　　同时，这满脸的凶兽纹身，就成了这位凶长老独一无二的标志。

　　在修行界里，但凡听过传言，再看到这张面孔的人，谁都能立刻认出他的身份。

　　正因为如此，朱长老虽然只是落日谷里一名小小的长老，还没有资格，也没有什么机会接触到八大门派中的大牌长老。

　　但是一看到为首之人的那张脸，就知道这人便是那天山剑池派赫赫有名的凶飞凶长老，再一想有关此人的传闻，头皮哪能不发麻。

　　“听说这人可不好相处，动辄就会暴起杀人，而且又天山剑池派这个招牌罩着，就算杀了人，也没人敢找他的麻烦。剑池派居然派此人来拜访，看来，这次剑池派是打定主意要把灵器弄到手了。”

　　朱长老心念流转间，已经命人打开了护山大阵，换了一副喜笑颜开的脸色，急步迎了出来。

　　“哎呀，竟然是剑池派的凶长老驾临，真是有失远迎，有失远迎，怠慢之处，还轻轻多多见谅啊。”

　　朱长老在七尺外就站定了身子，被那位凶长老身上扩散犀利霸道的气势压迫的无法前进，只能强撑着脸上的笑容，拱手执礼。

　　“你不是落日谷的掌教吧？”

　　那位凶长老只是淡淡的一扫来人，便掠了过去，再不看对方一眼，面无表情的说道。

　　“这……”朱长老讪讪的说道：“在下只是落日谷的一名长老，掌教知晓剑池派来访，特意命我前来迎接。”

　　“哼，你们落日孤真是好大的架子啊，我们剑池派到访，那是你们何等的荣幸，居然只派个长老出来迎接？去把你们掌教叫出来，我到要问问他，是谁给他这么大的脸儿，让他摆谱的？”

　　说这话的人，显然不是那凶长老，正所谓皇帝不恼，恼死了太监，这不，那个身负重剑彩穗的年轻男修急不可耐的跳出来，冷哼连连。

　　朱长老脸色就是一僵。

　　“乌戈，不得无礼。”

　　凶长老朝那跳出来的年轻修士看了一眼，淡淡的喝斥道。

　　乌戈却是知道凶长老这心里肯定也是不满，若不是因为掌教临行前的交代，怕是已经拉下脸了。

　　所以他并没有因此而收声，反倒是愈发咄咄逼人的望着朱长老，丝毫不见礼貌的问道：“你觉得我无礼么？”

　　朱长老这心里要有多不痛快，就有多不痛快，但人家是剑池派的人，而且对方还有三元上阶的修为，比他要强，所以心里虽然恼火，但面上还是不得不摆出一副笑脸，连连说道：“这位道友有礼的很，没有无礼，没有无礼。”

　　那叫乌戈的年轻修士得意的一笑，哼道：“算你识相，现在给你个机会，回去把你们掌教叫出来，面子已经给你们了，要不要这个面子，就看你们怎么决定了。”

　　这时候，那凶长老并没有说话，好像一副事不关己的模样，让那乌戈看到以后，心里就更加有底了。

　　朱长老一听，心想：“妈的，泥人还有三分火气呢，你不就是出自剑池派么？狂什么狂？极乐教的五元强者都在咱们落日谷里全军覆没了，咱谷里要是横下一条心来，还怕拿不下你们这几个人？”

　　这样一想，朱长老就觉得，咱也不能弱了自己的威风，摇尾乞怜，毕竟灵器掌握在咱们手里，也不是说，非得依靠你们天山剑池派，八大门派，哪个不能依靠，何必看你们这些人的脸色。

　　所以他就把笑脸一收，摆出一副淡淡的姿态，说道：“这位道友，咱们掌教正在和谷内长老议事，现在不方便出来迎接，诸位若真是拜访，我这就带诸位入谷，鄙谷上下，荣幸之至，若是还有其他的事情，那鄙谷一定恭送诸位。”

　　话一说完，朱长老浑身就处在紧张状态，暗地里留意着那白衣凶长老的动静，要是对方突然发难，他也好立刻退回山门。

　　乌戈本以为对方好拿捏，搓扁揉圆随他心意，没想到，对方居然还来个软钉子，顿时叫他怒从心头起，恶向胆边生，脸色一寒，就冷声道：“没看出来，你们掌教的谱儿很大，你的谱儿也不小嘛，来，我这位谱儿大的长老，咱们私下过来聊聊。”

　　“乌戈！”

　　这时候，那凶长老说话了，“好了，我们是来拜访的客人，要懂礼。”

　　乌戈见状，这才沉着脸，不再说话，只是拿眼狠狠的瞪着朱长老。

　　“这位长老，劳烦你带我们入谷，我想拜访一下贵谷掌教。”凶长老看也不看朱长老，淡淡的说道。

　　朱长老闻言，心头顿时松了口气，虽然话是说的挺硬气，但实力摆在那儿，他也怕这位凶长老发飙啊。所以见对方并没有什么异动，总算放下心来，连忙点头换上笑脸道：“欢迎欢迎，鄙谷上下荣幸之至，诸位请随我入谷。”

　　说着，朱长老就扬手虚引，做出个恭请的姿态。

　　剑池派一行人在那凶长老的带领下，傲慢的入谷，那个乌戈在入谷之时，还狠狠的瞪了朱长老一眼，怕要不是凶长老在前，他就得直接动手了。

　　……

　　落日大殿里。

　　屠苏还在和诸位长老谈论这剑池派来访的事情，山门外发生的一幕，早就有守山门的弟子，飞速的前来禀报过。

　　“这剑池派真是太嚣张了，就算他们是八大门派，也不能这么咄咄逼人吧？我看，这剑池派不是我们的良选，还是从八大门派里面挑其他更合适的门派来合作吧。”有长老气愤的说道。

　　“是啊，看来这剑池派根本就没打算好好谈，这还没进门就想给我们下马威，要是进了门，岂不是得把尾巴翘上天？我看，客客气气的把他们送进来，再客客气气的把他们送走，咱也不得罪，但也不理会。”有长老建议道。

　　“恐怕迎神容易送神难啊，这些剑池派的人仗着自己是八大门派，趾高气扬，要是在咱们落日谷里没达成目的，指不准就暗恨在心，到时候，暗中给我们下绊子，那可就糟糕了。”某个长老忧心忡忡的说道。

　　“不好办啊不好办，这次剑池派派来的可是凶名在外的凶飞凶长老，此人可是出了名的狠辣凶残，跟他对敌的人，通常除了死以外，没有别的路可走。最厉害的是，此人可是斩杀过高自己数阶的人，这个人可是很难缠，要是让他跌了面子，怕是此人指不准就会大闹我们落日谷。”有长老畏惧道。

　　“闹就闹呗，咱们落日谷虽然比不上剑池派，但是难道还能怕了他们这几个人？极乐教的人，我们都斩杀了，他们这几个人，还能挡住我们落日谷的数万弟子？我就不信这个邪。”有长老强硬道。

　　诸位长老吵吵嚷嚷，屠苏的眉头越州越深，终于，他摆摆手，长老们见状安静了下来，齐齐看向他。

　　“剑池派看来是存了志在必得之心，完全没把我们落日谷放在眼里。虽然他们是八大门派之一，虽然我们落日谷面临开立山门以来，最大的威胁，但是这并不代表我们就要摇尾乞怜。灵器掌握在我们的手里，在我们没有决断之前，谁想拿走它，除非灭掉我们满谷，我建议，大家暂时先冷静，看看剑池派到底是个什么说法。”

　　底下的一众长老听闻此言，纷纷点头。

　　屠苏见状，暗叹了一口气，心想：“算了，现在灵器只剩下个空壳，两头器灵都不在了，我就算拿着它远走高飞，也没有任何的作用。为此放弃掉掌教的身份，背负弃谷而逃的骂名，过上东躲西藏的生活，实在是不划算。还是以此来换取八大门派的庇护，挑起他们相互之间的竞争，然后从中捞取更多的实惠吧。”

　　“秦哥儿，你看，咱们要不要通禀一声，先离开？”李胖子听了半天的一手消息，兴奋的整张脸都开了花儿，不过听到剑池派的人要来了，他就有些呆不住了，毕竟这种场面，他和秦刺两人呆在这儿，还真不合适。

　　秦刺本也有走的想法，但是听到这种种，忽然又有了留下来一观的意愿。对于八大门派，他一直都挺好奇，可是一直都没机会接触，现在终于近距离接触八大门派的机会，所以他就有想法，好好的观察一下，看看这八大门派究竟有何了得之处。

　　是以，他不动声色的说道：“等等吧，难道你不想继续得到更多的一手消息，看到这剑池派的人如何跟诸位长老以及掌教交锋么？”

　　李胖子嘿嘿一笑，低声道：“就知道我这点儿心思瞒不过秦哥儿你，那咱就留下继续看看。”

　　不多时。

　　大殿殿口出现了朱长老的身影，在他的身后，跟着一行剑池派的人，殿内的诸位长老，包括掌教屠苏在内，都是第一时间把目光集中到了满面纹身的白衣男子身上。

　　他就是凶飞？

　　剑池派赫赫有名的凶长老？

　　果然是一看就不简单啊，那满脸的纹路，看着就让人心寒。

　　此人气势，实在是太有压迫感了，对着他，就好像对这一头凶兽一样。

　　一时间，每个人的心头都响起了不同的声音，但是毫无例外，他们都对这位凶长老表现出极大的震撼。

　　凶长老一入殿，殿内的气氛顿时一变，好像处处都充满了杀机一样，让人不自觉的就紧张起来。

　　“哇，秦哥儿，这人好厉害，我隔的这么远，都能感觉到那股气势，好像在割我的肉，戳我的骨。”李胖子既惊讶，又有些痛苦的说道。

　　秦刺也同样是非常惊讶，刚刚听到殿内的长老们谈论起剑池派的这位凶长老时，他就已经相当的好奇了，等这会儿见到了这人，秦刺才知道，那些长老的评价，根本就足以形容此人万一。

　　这个人实在是太凶悍霸道了。

　　就好像他的姓一样，凶，凶，凶！

　　“好厉害，看着他，就好像看着一头凶兽，甚至比当初那头巨灵獬看起来，还要凶悍许多。”

　　秦刺在心里惊叹着，目光则是不由自主的落在了对方满脸的纹身上，那五头凶兽的纹路，清晰如活物。

　　“也不知这些纹身有何作用。”

　　“这是北俱芦洲一些修行部落的修炼方式。”灵娇的声音忽然响起。

　　秦刺微微一怔，连忙问道：“哦？这是什么修炼方式？”

　　灵娇道：“在北俱芦洲，有些手有人知的修行部落的修士，自小就会在体肤上，用凶兽的精血配合秘术刺上纹身，这些人一般被称作为刺纹兽修。这些纹身，经过日后不断的修行，在修为的淬炼下，会拥有凶兽的某些能力，甚至最厉害的，还可以拥有纹身凶兽的所有能力，并且还可以化身为半兽的形态，在战斗时，能够大幅度的提升战斗力，甚至可以轻松挑战比自身实力高的修士。”

　　秦刺恍然道：“难怪此人据说可以斩杀高于自身修为的修士，原来是这个原因，不过这个刺纹兽修倒是有些意思。”

　　灵娇道：“刺纹兽修是北俱芦洲某些修行部落的特色，此人身在东胜神州，却拥有刺纹，想必应当是得遇机缘，遇到了精通刺术的人，给他刻下了刺纹。但是，这个人却有问题，有很大的问题。”

　　秦刺一怔道：“什么问题？”

　　灵娇道：“刺纹兽修是一种流派，它不单单只是刻上刺纹，还必须要有相应的功法用来辅修，才能达到最佳的修行效果。如果没有相对应的功法，单是只有刺纹，那么随着不断的修行，当这些刺纹愈发壮大之后，就会影响他的本性，变得如同凶兽一般暴躁凶残，甚至到最后就会失去理智。”

　　秦刺道：“你的意思是说，此人只有刺纹，没有相对应的功法？”

　　灵娇道：“不错，他的身上并没有修行功法，你看看他身上的气息就知道了，他的气息已经不自觉的带上了属于凶兽的气息，这就表明，他的凶兽刺纹已经滋生壮大到了，快要影响到他心性的地步了，如果不加以控制，恐怕不出几十年，他就会彻底失去理智，变成一头人形凶兽。”

　　秦刺道：“难怪此人的名气之大，却是以凶残狠辣著称，想必应当就是受了这凶兽刺纹的影响。不过以剑池派的能力，想必应当知道这样的事情，也应该能为他找到相对应的修炼方法才是啊。”

　　灵娇道：“这里可是东胜神州，别说唐国的修行界，就算是整个东胜神州的修行界里的修士，也不见得有多少能冲出这个地盘，到达其他大洲的，州与州之间的隔阂，可不是那么容易跨越的。而这种刺纹兽修只是北俱芦洲一种稀有的修行流派，便是北俱芦洲的修行界，知道的人都不是很多，更何况是东胜神州。况且，剑池派放在唐国确实是大派，放到整个东胜神州，看就不算什么了，它们的能力再强，也不可能跨越到北俱芦洲，去为一名门人寻找合适的修行功法了。我想，恐怕连此人自己都不清楚自己的身上到底是怎么回事，他大约也想控制住心性的失控，但一定是做不到。”

　　秦刺听明白以后，不由再次把目光投向了那凶长老的身上，暗忖道：“刺纹兽修，呵呵，看来这凶长老确实是个极度危险的人，难怪谷内的长老包括掌教都对他很忌惮，这要是突然心性失控，大造杀孽，落日谷又得再次元气大伤了。”

　　此时，剑池派一行人已经入殿，在殿中站稳以后，走在最前面迎领的朱长老，便开口道：“禀告掌教，这些贵客便是剑池派道友，前来拜访，特意来见过掌教。”

　　屠苏点点头，目光从剑池派的人身上一一划过，随即扯出一个笑脸道：“诸位剑池派道友来访，我落日孤真是蓬荜生辉，不胜荣幸呀。”

　　剑池派一行人还是尺高气扬的神情，并不为屠苏的话所动。

　　唯有那名凶长老淡淡的回了一句：“不客气。”

　　屠苏见对方态度冷淡，脸色就僵了僵，心里暗骂一声后，也就收起了笑脸道：“不知道诸位道友前来落日山脉所谓何事？若是需要我落日孤帮手的地方，尽管开口。”

　　凶长老依旧淡淡的说道：“不必了，我们倒也没什么大事，只是顺路而已，听说贵谷山门立于此，便过来拜访一下。”

　　屠苏暗忖道：“呵呵，你不点明来意，那我也就不问，看你能装到什么时候。”

　　这样一想，屠苏就说道：“那诸位道友真是太给面子了，我们落日孤一个小小门派，能够迎来诸位剑池派的道友拜访，还真是荣欣之至。诸位是客人，来我落日孤做客，我们定当让诸位客人满意而归。”

　　说着，他指派一位内务堂的长老道：“马上给诸位剑池派的客人安排好厢房，饮食等，务必要以最高的规格来接待，谁要怠慢了客人，我必将问责。”

　　那名长老连忙应是，随即便对剑池派一行人道：“诸位道友，还请随我来，我立刻为你们安排厢房，诸位若要在谷内游玩，我也会立刻安排人随同。”


第904章 倚强凌弱

　　剑池派的人一听这话，都是变了脸色，他们来落日谷可不是真为了拜访观光的，灵器才是他们的目的。

　　否则你就是拿八抬大轿，也请不来他们这些剑池派的弟子，来你这个小小的落日谷拜访。

　　两个字，不配。

　　凶长老虽然还是面无表情，但是身上那股凶戾的气息，明显浓郁了几分，只见他淡淡的开口道：“游玩就不必了，我们只是途经此地，听说最近落日谷大事频现，所以好奇之下，就来拜访一下。”

　　那位内务堂的长老见对方终于点明了来意，看了屠苏一眼，见屠苏暗中示意，也就不动声色的退了回去。

　　屠苏把目光转到凶长老的身上，淡淡的一笑道：“难怪我说剑池派的诸位道友，怎么会肯居尊降贵的来我落日谷这么个小小的门派，原来是为了这个原因。只是不知道道友所指的大事是指什么？”

　　凶长老见对方还在装糊涂，面色终于起了一丝变化，口气也多了几分寒意：“难道你作为落日谷的掌教，不知道你们最近发生过什么大事？”

　　屠苏显然是打定主意装到底，你不开口点明来意，咱俩就耗着，看谁先忍不住。是以，他便淡然道：“不好意思，我这个掌教平常也不大管事，一般的事情都是交给诸位长老处理，所以还真不知道道友所指的大事是什么。”

　　凶长老声色一冷，哼了一声道：“既然你不清楚，那我就说明白些吧，听说你们落日谷最近拿到了一件灵器，是也不是？”

　　屠苏故作惊讶道：“道友是从何处听到这样的事情？”

　　凶长老冷然道：“你不要管我是从何处知晓的，我只问你，此事是真是假？”

　　落日谷的一众长老看到此人如此咄咄逼人的跟掌教说话，难免心有不忿，面有怒意，但是察觉到这位凶长老身上那股凶戾如凶兽的气息，想到他背后的种种传闻，胆寒之下，又不得不忍耐了下来。

　　屠苏的眉头微微一皱，淡淡的说道：“真有如何？假有如何？难道道友你很迫切的想知道答案？”

　　凶长老的气势顿时猛烈的释放了出来，脸上那如活物般的凶兽纹身也开始扭曲，整个大殿的空气都仿佛凝固了。

　　所有殿内的长老们，都感觉到一股莫大的压迫感，便是屠苏作为五元强者的身份，都同样能够体会到这种压迫感的来袭。

　　“道友，你这是什么意思？”屠苏也缓缓的释放出了作为五元强者的气势，毫不相让，针锋相对。

　　两股气势在殿内纠缠，按理来说，屠苏的修为强于这位凶长老一阶，应该更胜一筹才是。

　　但恰恰相反的是，屠苏的气势从一开始就处于了弱势，因为那凶长老的气势有一股凶兽的霸道和残暴在里面，又有剑刃的锋利尖锐，非常犀利，一阶的差距完全弥补不了这股犀利。

　　终于。

　　噗！

　　一道气浪在屠苏和凶长老之间猛然爆开，如波纹般，扩散四周，周围的长老都被压迫的东倒西歪。

　　在角落里旁观的秦刺和李胖子两人也同样受到了影响，李胖子最是不堪，直接摔到了墙上，狠狠的砸了一下，发出哎呦一声惨叫。

　　至于秦刺，因为有入元的实力，虽然也被这股气势爆开的气浪轰的有些身形不稳，但还不至于像李胖子那么狼狈。

　　屠苏的身子猛地后仰了一下，浑身衣衫被全部撩起，好半天才恢复了正常。

　　“也不过如此。”

　　凶长老冷冷的一笑，随即收回了全部的气势。

　　显然，在两者之间的气势相斗中，屠苏完全落在了下风。

　　屠苏恢复了过来，面色又惊又怒，好一会儿，才平复了心中涌动的情绪，沉下脸道：“道友究竟想做什么？”

　　凶长老淡淡的说道：“也不想做什么，只是想试试你的实力罢了，不过让我很失望，呵呵，小门派就是小门派，挂个掌教的身份，也不过是徒有虚名罢了。”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　一时间，殿内的长老纷纷怒目相向，即便这凶长老再厉害，也不能丢失了自己的尊严，落日谷虽小，但好歹还是个门派，被人大放厥词，谁能受得了。

　　屠苏这时候已经冷静了下来，摆摆手，示意底下的长老们不要激动，随即对凶长老道：“徒有虚名也好，名至实归也罢，道友的目的想必也已经达到了，你要是真心来我落日孤做客拜访，那我们表示欢迎，如果道友还有其他的目的，那就不妨打开天窗说亮话，我承认你们剑池派很厉害，但要是想持强凌弱，我们落日谷也不会任凭拿捏。极乐教的五元强者我们都能斩杀，这位道友再厉害，有把握和极乐教的人比一比么？”

　　凶长老道：“你这是在威胁我么？”

　　屠苏道：“谈不上威胁，只是实话实说。”

　　这位凶长老沉默了下来，掂量其中的厉害，转而想到此行的目的是为了灵器，早有掌教在背后交代种种事宜，便按下性子说道：“好吧，既然如此，那我就打开天窗说亮话，这次我们到访，就是为了贵谷手中的那件灵器。”

　　屠苏淡笑道：“这我已经猜到了，一直在等着道友说出来。”

　　凶长老道：“那想必你应该知道我们剑池派是什么意思了？”

　　屠苏摇头说：“这我还真不清楚，或许还要道友你点明。”

　　“那我就直说了。”凶长老淡淡的说道：“贵谷为了这件灵器，听说斩杀了极乐教的人马，哦，这一点你刚刚自己也说了，极乐教的五元强者斩杀在你们的手上。据我所知，极乐教可是龇牙壁报的教派，不是我小看你们落日谷，以你们的实力，得罪了极乐教，根本就没有应对的实力。”

　　屠苏点头道：“不错，极乐教的人马确实折损在我们手上，灵器现在也确实在我们的手里，至于我们的实力，也的的确确无法和极乐教相提并论。”

　　凶长老道：“我们掌教听闻了这样的事情，颇为担心落日谷的安危，所以派我等前来，就是打算助落日谷一臂之力。有我天山剑池派，作为你们落日谷的靠山，你们大可以高枕无忧。”

　　屠苏在心里冷笑一声想：“我们和极乐教无法比，你们剑池派也就不见得能跟极乐教一教高下。有你做靠山，我不是高枕无忧，我得天天担心危在旦夕了。”

　　想是这么想，但屠苏面上却是不动声色的说道：“哦，那可真是多谢贵掌教的好意了。只是我落日谷向来和贵派没有什么交集，不知道贵掌教何故如此担忧我谷的生死存亡，这真是让我惶恐啊。”

　　凶长老淡然道：“我派掌教是念在同为唐国修行通道的面子上，才生出此心，当然，我派掌教对贵谷手上的灵器很感兴趣，听说这件灵器还是稍有的双生器灵，有意想借去一观，不知道贵谷意下如何？”

　　“借去一观？”屠苏笑了起来，“不好意思，这件灵器现在受损严重，恐怕就是我想借，也借不走了。实不相瞒，这件灵器当中确实有两头双生器灵，但是不巧的是，这两头器灵都被惊跑了。”

　　“嗯？”凶长老的脸色变了变，“有这样的事情？”

　　屠苏道：“怎么？道友不知道么？剑池派既然能在万里之外，知道我落日谷得到灵器，想必也应该清楚这一点吧。”

　　凶长老冷笑一声道：“会有这么巧？”

　　屠苏点头道：“这不是巧，这是事实。道友若是不信，那我也没办法。”

　　凶长老道：“只要有灵器本体在，想必两头走失的器灵，用不了多久就会回来，这个时间我还能等的起，只是不知道到时候器灵回来了，贵谷肯不肯卖我教掌教一个面子，借灵器一观呢？”

　　屠苏道：“这只能等器灵回来再说了。”

　　凶长老的脸又拉了下来。

　　这时候，他身后六个剑池派弟子中，那个早就蠢蠢欲动的叫做乌戈的年轻修士，突然站了出来，扬声道：“肯不肯借，现在就给一句话，我们剑池派可没有时间跟你们这些人绕弯子。”

　　屠苏脸色一沉，冷哼道：“我和贵派长老说话，什么时候轮到你来插嘴，难道你们剑池派就是这么不懂规矩么？”

　　乌戈看了凶长老一眼，见他没有说话，便愈发张狂，哈哈大笑道：“规矩？你跟我讲规矩？呵呵，真是笑死我了，就凭你们这个小小的门派，也想跟我剑池派讲规矩？我明着告诉你们，你们不配。”

　　屠苏冷笑道：“那就不好意思了，我现在就可以告诉你们，我们谷不欢迎你们剑池派的人，灵器我们借给谁，也不会借给你们。呵呵，你们剑池派不过在八大门派里面，排名第四罢了，我怎么觉得你们好像自以为是第一一样啊？”

　　“找死。”乌戈的脸色顿时铁青。

　　凶长老也是脸色一变。

　　周围落日谷的长老也纷纷暗自警惕，只打算这些人要是敢动手，那就不妨联手出击，说什么也不能让他们看轻了落日谷，以为落日谷就这么好欺负。

　　虽然他们本不打算得罪剑池派，但是剑池派这些人的作风实在太过霸道嚣张，谁也受不了这样的屈辱。

　　所以就觉得反正已经得罪了极乐教，也不怕多得罪一个剑池派，再说，有灵器在手里，完全可以炸其他的八大门派合作。

　　这就有点破罐子破摔的味道了。

　　可就在这种剑拔弩张的时候，一个不协调的声音响起：“哎呦，疼死我了。”

　　“谁！”

　　顿时殿内所有人的目光都集中到了声音的来源地，殿内的角落里。

　　说话的人是胖子，胖子先前被那股气势相冲的气浪给掀飞了出去，当时就哎呦叫了一声，不过声音不大，加上当时殿内的气势冲击各处，所以这点声音就被遮掩了，没有人察觉到。

　　但是等胖子缓过劲来以后，发现自己受了点轻伤，就想暗自运转功法疗伤一下，谁知道，在这殿内运转功法，让他有些紧张，加上，又分心听着殿内之人的交谈，顿时出了岔子，一股气息冲上脑门，疼的忍不住抱着脑袋大叫。

　　秦刺的眉头微皱，看到殿内人都望了过来，就知道有点不妙。

　　“唰！”

　　一道人影闪了过来，正是剑池派那名叫乌戈的年轻人，在秦刺和李胖子面前稳住身子以后，哈哈一声笑道：“我还以为你们落日谷里暗藏着什么高人呢，原来是个不入流的死胖子，和一头半点修为都没有的蠢猪。”

　　秦刺的脸色顿时一变，目光阴寒的望向那乌戈。

　　“哟，居然还敢瞪我，胆子不小啊。”乌戈冷笑几声，转头朝着屠苏的方向说道：“落日谷这是没人还是没规矩啊？弄这两个不入流的东西，在这里，参观高层议事，这是打算把这里发生的事情，都记录下来，再传扬出去么？”

　　屠苏眉头皱了皱，他也没想到这两名弟子居然还在殿内，之前的事情太过突然，让他完全忽视了这两名弟子。

　　“哦，这两位弟子是我叫来殿中有事要问的，刚刚诸位来的紧急，他们也没来得及离开。”屠苏道。

　　“是么？”乌戈一声冷笑道：“刚刚你不是跟我讲规矩么？现在弄这么两个东西在殿中，是不是太没规矩了？”

　　屠苏冷笑道：“我落日孤的弟子在我落日谷中，谈不上没规矩，好了，你们两个先出去吧。”

　　说着，屠苏对秦刺和李胖子摆摆手。

　　这会儿李胖子的头疼已经缓过了劲来，但是看到自己俩人成了殿内目光所指的中心，不由紧张的脸色有些发白。

　　秦刺冷冷的扫了那个乌戈一眼，按捺下心头的杀意，正准备和李胖子一起出殿，忽然间，那乌戈伸手一拦道：“这么走是不是太容易了？”

　　“你想怎么样？”

　　这句话是秦刺和屠苏同时问出口的。

　　“咦！”

　　那乌戈似是极为惊奇的看了秦刺一眼，“没看出来，你本事不大，胆子倒是不小啊，呵呵，有趣有趣。我最喜欢胆子大的人，不然拿捏起来，一点意思都没有。我也不想怎么样，既然你们落日谷要跟我讲规矩，那我也跟你们讲讲规矩。这个人，胆敢潜伏偷听，我不管它们是因为什么，这对我们剑池派来访就是不敬，所以我必须要教训一下他们。”

　　屠苏面色一冷，忍着怒气开口道：“我们落日孤的弟子，还轮不到你来教训吧，还是说，你想插手我们落日谷的事务？”

　　乌戈嘿嘿一声冷笑道：“我教训的是这两个东西对我们剑池派不敬，至于你们落日谷日后要如何处罚他们，那我管不着。”


第905章 身法赌斗

　　“不过是个剑池派的弟子就能嚣张成这样，这剑池派当真是可恶。”屠苏见这人夹缠不清，不可理喻，加上此前这人的种种挑衅，和言语上的大不敬，心头顿时怒意滚滚，腹诽连连。

　　殿内的长老们也都是面色不豫，愤怒的看着这帮剑池派的人，愤怒的看着那个张狂的年轻修士。

　　“不知道你想要如何教训呢？”屠苏强压心头的怒火，极力的撑出面无表情的面孔，沉声问道。

　　“简单的很。”那乌戈嘿嘿一笑，道：“这样两头修为低下的蠢货，留着也是浪费，我就干脆替落日谷清理一下门户，省的养一些垃圾，浪费你们落日谷这个小门派，本就不多的修行资源。”

　　“清理门户？”屠苏怒极反笑道：“这么说，你是想我这落日大殿里血溅三尺，打杀我这两名弟子了？”

　　乌戈还是嘿嘿一笑道：“你可以这么理解，对我剑池派不敬，向来就是死，这两头蠢货，死有余辜。”

　　秦刺和李胖子站在一旁一直没有说话，但是听到这乌戈的嚣张，便是本有些胆寒的李胖子，都是羞怒满面，一张胖脸都涨红了，更别说是秦刺了。此刻的秦刺，早已经握紧了拳头，浑身杀意勃发。

　　屠苏冷着脸，吧目光转向那凶长老道：“道友，难道这就是你们剑池派的为客之道？难道你们剑池派莫大的名声，添居唐国修行界八大门派第四的地位，就是依靠这倚强凌弱来达成的？”

　　凶长老闻言挑了挑眉头，淡淡的说道：“道友也不必出言相讥，更不必转换概念，我们剑池派的弟子最讲规矩，但要是谁敢不跟我们讲规矩，那么别说是倚强凌弱，屠他满门，都是应该的。”

　　显然，这凶长老已经被屠苏先前的语气口吻以及毫不遮掩的拒绝给激怒了，虽然自己没有动手，但怂恿手下人行凶给予落日谷下马威的意思，已经很明显了。

　　那乌戈见凶长老言语之间，摆明了力挺他，顿时精神一振，神态愈发张狂，忍不住哈哈一声笑。

　　“你……”屠苏的眉头一横，气的说不出话来。

　　周围落日谷的长老们，也都如此。

　　但是修行界依靠的是实力，谁的拳头大，谁的拳头强，谁的拳头更有力，谁就有发言权，谁就有主导权。

　　落日谷在剑池派的面前，没有丝毫力度可言，这是不争的事实，在场的落日谷长老们，包括掌教屠苏都明白这个道理，否则这剑池派的一名弟子，也不敢嚣张成这样了。但如果真让剑池派在落日孤的地盘上，当众斩杀落日谷的弟子，那整个落日谷也就没有任何颜面可言了。

　　所以，几乎场上落日谷高层的心中，立刻都兴起一股念头，绝不能让这两名弟子当场被斩杀。

　　当屠苏的心头也泛起这样的念头时，他的脸色已经黑成了一片：“莫非你们剑池派真以为我落日谷无人了？”

　　凶长老淡淡的一哼，随即转头对那乌戈说道：“乌戈，咱们是客人，要给主人面子，不然狗急了也会跳墙的。”

　　把落日谷给比喻成狗，这让整个落日谷高层的怒气都拧成了一股绳，就差到临界点，彻底的爆发出来了。

　　“呵呵，凶长老放心，我们剑池派最懂得为客之道，自然不会不顾主人的面子。”乌戈阴笑几声，又道：“这样吧，我就退一步，给这两头蠢货一个机会。我不运转修为，也不出手出剑，只用身法，如果这两头蠢货能在一炷香的时间里，碰到我，或者能攻击到我，之前他们对我剑池派的不敬，我就权当没看见，当然，如果一炷香的时间里，他们连我的衣角都碰不着的话，呵呵，那就不要怪我倚强凌弱了。”

　　凶长老点头道：“嗯，不错，乌戈你说的很好，这样做，才是为客之道，要知道给主人面子。”

　　说着，那凶长老转头对屠苏道：“我这位弟子已经退步了，想必道友你应该没什么意见了吧。”

　　“退步？”屠苏冷笑一声道：“我这两名弟子，一个刚入门，一个没修为，你让他们和你们这位入元而且还是三元上阶的弟子比身份，你认为他们能赢么？”

　　凶长老淡淡的说道：“那我就管不着了，贵谷拒绝我派的好意，我们剑池派的面子不是这么好跌的。既然被跌了面子，那自然要找回点面子，正好你这两名弟子不敬我剑池派，那就权当用来祭剑了。”

　　这话说的赤果果。

　　屠苏顿时一拍椅子，就要起身发飙，可就在这时，一个淡定的声音突兀的响起：“我同意。”

　　屠苏的面色顿时一僵，转头看去，却发现说话的是那个负责主事辅炼房的那个无修为的弟子，顿时有些惊讶。

　　殿中的长老们也都纷纷把目光投了过去，面上也是难掩的惊讶，同时也带着赞扬和惋惜，赞扬自然是赞扬胆色，惋惜自然是惋惜这种的胆色之后，紧随的就是死亡。

　　说话的自然就是秦刺，面对满殿的目光，他淡定自若，只有目光中寒意凛然。

　　“你同意？”屠苏难以置信的看着秦刺。

　　“不错，掌教，我同意。”秦刺淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈……”那乌戈大笑起来，转头上下打量着秦刺道：“不错，好胆色，刚刚我就看出来了，你的胆子不是一般的大，看来我看的没错。要不我给你个机会，只要你现在跪下来，给我磕几个响头，然后立刻脱离落日谷，我就免了接下来对你的教训。”

　　秦刺淡淡的说道：“脱离落日谷，去你们剑池派么？”

　　乌戈笑道：“你若是磕的我高兴了，磕的我们凶长老高兴了，磕的我这几位师兄弟们都高兴了，那让你加入剑池派也不是什么问题。”

　　秦刺还是淡淡的说道：“我对你们剑池派不感兴趣，不过，若是你肯对我磕几个响头，磕的我高兴了，磕的殿中的诸位长老高兴了，磕的我们掌教高兴了，磕的我们全谷上下都高兴了，那么我可以让掌教勉为其难，收下你这个弟子。”

　　秦刺每说一句，屠苏的目光就明亮一份，满殿的长老们脸上的神色也就放开一分，说到最后，屠苏的目光已经是亮若明日，满殿的长老们也都是面露解气之色，所有谷内高层看向秦刺的目光都带着无比的欣赏和赞扬。

　　“好胆色，这个弟子虽然没有修为，但是这份胆色确实少见，更难得的是，对我落日谷忠心耿耿，看来，一定要保住这名弟子，日后加以培养，就是我落日谷栋梁之才。”屠苏暗自点头。

　　他这样的想法也在殿中的长老们心中流转，不少人都对秦刺暗中点头。

　　“找死。”

　　那乌戈的脸色顿时铁青，作为剑池派的三元上阶弟子，岂能容这么一个小小落日谷里无修为的弟子侮辱。

　　下一刻，他背后的重剑便已经出鞘，彩色的剑穗崩成一条直线。

　　“唰！”

　　就在这时，屠苏屈指一弹，一道元力隔空弹中了五个越越欲出的重剑，生生将其压了回去。

　　“这位道友，剑池派不会是言出必悔的小人吧，我可是记得刚刚你们这名弟子说过的话，怎么？这才一转眼就想出尔反尔么？”屠苏冷笑着看向那凶长老。

　　凶长老淡淡的一笑道：“出尔反尔，当然不会。”

　　说着，他就转头朝那乌戈说道：“乌戈，把性子收一收，既然话说出去，就得做到，等一炷香之后，你想怎么做，那都随便你。”

　　乌戈按捺下心头的杀意，点点头，随即眯起眼，如野兽般盯着秦刺说道：“我暂且让你活一炷香的狗命，等到一炷香之后，我会让你后悔之前说过的话。”

　　秦刺淡淡的说道：“我说话从不后悔。不过我得先确定，你的话，是不是算数。”

　　乌戈道：“我说过的话，自然会算数。”

　　秦刺道：“哦，也就是说，在这一炷香的时间里，你绝对不会动用修为，也不会出手出剑，只会用身法，是吧？”

　　乌戈道：“不错。”

　　秦刺道：“如果你动用了修为出手出剑了怎么办？”

　　乌戈冷笑道：“凭你也配让我动用修为？也配让我出手出剑？呵呵，如果我动用修为，就当场自费修行如何？”

　　秦刺一挑眉头道：“好，这是你说的，你不动修为，否则自废修行，在这一炷香的时间里，只要我碰到你，或者击中你，之前的事情就一笔勾销是吧？”

　　乌戈道：“不错。”

　　秦刺扬起手中早准备的印影石道：“你说的话，我都记在了印影石里，如果你出尔反尔，呵呵，那我劝你们剑池派还是早早回去，别出来丢人现眼了。”

　　乌戈暴怒道：“你是个什么东西，也配让我出尔反尔，老子一个唾沫一个钉，等一炷香之后，老子再来收拾你。”

　　屠苏忽然哈哈一声大笑道：“好，你是叫……叫是那么来着？”

　　“秦刺！”

　　秦刺淡淡的说道。

　　“好，秦刺，你很不错，虽然你暂时还没有修为，但是你的胆色，你的智慧远比你的修为更有用处。今天如果你能取胜，我就破格让你成为内门弟子，赐你上等修行功法，赐你丹药，赐你法宝，你有没有信心？”

　　秦刺的回答只有两个字：“尽力。”

　　一炷香被立在了殿中。

　　大殿中央空出了一块空场的地方，作为赌斗的场地。

　　秦刺和李胖子移步到这里，那乌戈也同样如此。

　　看着秦刺和李胖子，乌戈森然道：“你们是打算一起上，还是一个一个的来？”

　　李胖子有些忐忑不安的看着秦刺。

　　秦刺对李胖子摆摆手道：“你先退到一旁吧。”

　　李胖子闻言有些担心的看了秦刺一眼，但是触及到秦刺那淡然的神色，想到秦刺平日里种种神秘之处，心里好像有了几分底气，重重的点了点头，便无声的退了开去。

　　“凭你，还不配让我们两个人一起上，我一个人就够了。”秦刺淡淡的说道。

　　乌戈怒气反笑道：“哈哈哈哈，好，够狂，希望你能一直狂下去。”

　　秦刺却连看都不看他一眼，转头看了看屠苏道：“掌教，可以开始了么？”

　　屠苏则把目光看向那凶长老：“道友意下如何？”

　　那凶长老正眯着眼打量着秦刺，似乎是在好奇这么一个无修为的弟子，哪儿来的信心，听到屠苏的话，他才收回了目光，淡淡的说道：“开始吧。”

　　唰！

　　那乌戈的身子闻声而动，在这大殿中央漫长游走，三元上阶的实力，哪怕就是不刻意动用身法，走动的速度也是常人难以捉摸的。

　　而这乌戈明显精通一门不错的身法，走动之间，叠影重重，根本分不清其真形是哪一个。

　　屠苏的眉头皱了起来。

　　慢点的长老也都蹙起了眉头。

　　李胖子则是满脸的担忧。

　　至于那凶长老和身后几名剑池派的弟子，则都是满脸的冷笑，似乎已经看到了结局。

　　而此刻，秦刺却好似傻了一般，站在原地一动不动，但如果注意到他的目光，便会发现，他的目光中带着一抹不屑的意味。

　　乌戈整整游走了半柱香的时间，但是秦刺却连动都没动一下，仿佛根本就看不到那乌戈的行踪一样。

　　乌戈的笑声从重重叠影中穿透出来：“哈哈哈哈，傻眼了吧？就凭你，也配跟我较劲，半柱香的时间过去了，我看你还是自己放弃吧。”

　　秦刺垂下眼帘，淡淡的说道：“我只是怕累着而已，对付你，还用不着这么急迫，倒是你满场游走了半柱香的时间，想必累坏了吧？”

　　这话就是在挖苦了。

　　屠苏等人本来颇为担心秦刺，听到这话，却也不由的有了几分笑意。

　　只有李胖子憋着满头大汗，依旧紧张的看着秦刺。

　　那乌戈气的冷哼连连，仿佛想证明自己也根本不需要满场游走，就能稳稳吃住秦刺似，在秦刺话音落下时，他的身子便是骤然一止，现出了声音，随即口唇一动，似是就想出言反击。

　　谁知道。

　　就在这时秦刺忽然动了。

　　快的几乎看不到他的身影，连万分之一秒都不到，连屠苏和那凶长老这样的五元强者都没有反应过来。

　　便听到“啪”的一声脆响。

　　那乌戈的脸上就被重重的抽了一巴掌。

　　随即。

　　“啪！啪！啪！……”

　　又是接连三巴掌。

　　秦刺才又身形一动，回到原先立身地，拉开了和那乌戈之间的距离。

　　乌戈懵了。

　　准确的说，他被打懵了。

　　甚至到他捂着脸的时候，还没反应过来这到底是怎么回事。

　　因为秦刺的身法实在是太快太诡异了。

　　不过话说回来。

　　妙步空空这样的身份，都能让一个普通的修士开宗立派，可想而知，又岂能是其他身份相提并论的。

　　这可是修行界中占据巅峰位置的身法，能与其比肩的，绝对不超过五个。

　　“嘶！”

　　满殿的长老们齐齐吸了一口气，再看向秦刺时，已经明显带着一种难以置信的目光。

　　一个无修为的弟子，怎么会有如何高明的身法？

　　而且运用的如此纯熟，根本看不到任何修为运作的痕迹，似乎这种身法不用修为就可以展开。

　　这简直出人意料。

　　但事实就在眼前，毋庸置疑。

　　李胖子已经是目瞪口呆，狠狠的擦了擦眼睛，仿佛在看看是不是自己花眼了。

　　“好！”

　　只有屠苏在反应过来之后，大声喊好，同时，他的心里对秦刺也多了几分好奇。在他的眼里，或者说，在场上所有人的眼里，秦刺确确实实是没有修为的，但是刚刚的身法之高明之诡异，却是有目共睹，所以屠苏很好奇，这个不惹眼的辅炼房主事弟子，在没入谷之前，到底有着什么样的背景。

　　毕竟这样的身法，绝对不是俗物，能让一个没修为的人，凭借身法克制一名入元的弟子，还能连抽其耳光，谁敢说这身法是俗物？

　　“看来等此事之后，得好好调查一下这名弟子的背景。”屠苏暗暗想道。

　　相对于落日谷众人的惊诧不解以及迷惑，剑池派的那些人，包括凶长老在内，都是完完全全的惊怒了。

　　一个无修为的弟子，居然不动则已，一动就能连抽乌戈的耳光，还让他反应不过来，这让他们怎么能不惊不怒？

　　“乌戈！”凶长老沉声一喝。

　　乌戈这才彻底的回过神来，顿时目眦欲裂，狠狠地的瞪着秦刺道：“我要你死。”

　　秦刺还是那副淡然的表情，仿佛不为外物所动一般，淡淡的说道：“恐怕你没机会了，除非你要出尔反尔，自废修行。”

　　乌戈捏着拳头，整张脸通红一片，也不知道是怒的，还是被抽的，亦或是被羞的。

　　“道友，看来你们这位弟子，有点情绪激动啊，这样的性子可要不得，你看咱们落日谷随便出来个没修为的弟子，也能轻轻松松的做到淡定自若。看来贵派虽然名为八大门派之列，但是择徒方面，还得谨慎啊。”

　　屠苏被秦刺弄的面上大大有光，便也趁机讽刺那凶长老几句。


第906章 天道莅临

　　凶长老的脸色很难看，整张脸上的凶兽纹身扭动不止，好像要从他的脸上跳出来似的。听到屠苏的讥讽，他沉声对那乌戈说道：“乌戈，记住你的身份，记住你说过的话，不要给剑池派抹黑。”

　　话说的很重。

　　但是能看出来，这位凶长老确实很克制自己，否则以他名声里的狠辣残暴，怕是早就忍不住动手了。

　　不过他的话，乌戈一句也没听进去。

　　他仍旧满身杀气的盯着秦刺，手指微微弹动，好像在强行忍耐着拔剑斩杀掉秦刺的冲动。

　　“我看不如就这么算了吧，反正赌斗的结果已经出来了，虽然还有半柱香的时间，但也没必要再进行下去了。以免你们剑池派这位弟子，承受不了打击，做出出尔反尔的事情，到最后自毁修行就不好了嘛。”

　　屠苏扮起了老好人。

　　但这话无疑是在抽那乌戈的耳光，有点火上浇油的味道。

　　凶长老的眉头顿时一皱，整张脸阴沉的可怕。

　　而那乌戈也果然被屠苏的话所挑动，寒声道：“不必了，出尔反尔的事情，凭你们落日孤还不配让我做。既然还有半柱香的时间，那就继续下去，我倒要看看，这头蠢货还有没有第二次的机会。”

　　秦刺听到对方时刻挂在嘴边的“蠢货”二字，眉头就是一跳，淡淡的说道：“如果你有这方面的需求，我会勉为其难给你第二次挨巴掌的机会。”

　　李胖子扑哧一声咧嘴笑了起来，心想：“秦哥平时淡定的跟老僧入定似的，没想到损起人来，还真是一鸣惊人，太他妈让人觉得痛快了。”

　　殿内的落日谷长老们，包括屠苏，脸上都不自觉的露出了一抹笑意。

　　乌戈却是如同被人剥光了衣服一般，整张脸通红不说，身子在不断的颤抖，显然是在拼命的忍耐着涌动的杀机。

　　“有种，就拿你身法和我比比，别站在那儿像根木头。刚刚我有所不备，被你偷袭，不会再有第二次。”乌戈森然道。

　　“如你所愿。”

　　秦刺的回答简截了当，同时，就在他话出口的同时，他的身子骤然一动，还是如同上次一样，身形完全无法捕捉，快到不可思议，诡异到无法形容。

　　几乎就是万分之一秒的时间，秦刺就出现在那乌戈的身前，啪的一声猛抽了那乌戈一记耳光。

　　乌戈这次反应倒是很快，强压住出手的冲动，身形立刻展开，可是，他的身法又如何能和妙步空空相比。

　　只听到。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　一连串的巴掌声在两道高速移动的身影中不断传出，落日谷的人是听的是眉飞色舞，剑池派的人，是越听脸越黑。

　　按照乌戈不能出手的原则，这巴掌声，显然是乌戈被挨抽的声音。

　　半柱香的时间里。

　　巴掌声一直没有停过。

　　大殿里就好像放鞭炮似的，噼啪作响。

　　有人听的欢乐，有人听的蛋疼。

　　巴掌越拍越给力，鞭炮越放声越响。

　　等到半柱香的时间到了，秦刺的身影骤然和乌戈拉开，重新落定在殿中时，那乌戈作为三元上阶修士的脸儿，居然被生生扇肿了。

　　肿了。

　　确实是肿了。

　　可想而知，秦刺扇的多给力。

　　但这也是乌戈没有运转修为的缘故，修为一动，体肤上的那点红肿，瞬间就能平复，这点伤势对三元强者来说，根本就不算什么。

　　但是这面子却是丢大了。

　　乌戈被扇的晕头转向，半柱香的时间里，他跟凑过脸主动挨抽没什么区别，在秦刺那诡异到极致的身法下，他那点身法根本不够看，两者就好像八元强者，对一元修士一样，根本不在一个层面上。

　　“丢人！”

　　凶长老的嘴皮子动了动，无声的吐出两个字，随即对那乌戈冷喝道：“还站在那儿干什么，回来。”

　　乌戈骤然回醒，周身气势狂涨，合身一扑，就朝拔剑朝秦刺的头顶斩去。

　　“休得伤人！”

　　“出尔反尔！”

　　“给我住手！”

　　“……”

　　“……”

　　几乎同一时间，数个声音同时响起，紧接着，殿内落日谷的长老中极为实力高强者，几乎齐齐出手，在那乌戈拔剑快要斩向秦刺时，生生将他挡住，在反击一道，把他给生生迫了回去。

　　秦刺见状，这才悄悄的按下了暴露修为的心思。

　　乌戈被挡住了攻击，更加暴怒，就欲再次出手，但是却被那凶长老一闪身形，扣住了他的肩膀。

　　“够了。”凶长老瞪着乌戈说道。

　　“凶长老。”乌戈怒气难平的看着凶长老。

　　“我的话你听不明白么？别输不起，让人小看了我们剑池派。”凶长老沉声道。

　　乌戈听到这话，总算是放弃了再出手的打算，目光阴毒的盯着秦刺，随那凶长老走了一边。

　　“秦刺，你有没有事？”屠苏把目光放到了秦刺的身上。

　　秦刺摇摇头，淡淡的说道：“没事。”

　　屠苏点点头，又对那凶长老道：“道友，既然有言在先，你这位弟子出尔反尔，可就不太好了吧！”

　　凶长老冷哼道：“何谓出尔反尔？”

　　屠苏道：“哦？看来道友的记性真是不大好啊，刚刚你这位弟子可是亲口说的不出手，否则自毁修行，我这位弟子已经用印影石记录下来了，要不要放给你看看。”

　　“印影石？”凶长老淡淡的一哼道：“他一点修为都没有，又怎么用得了印影石，不过是装模作样罢了。不过我这弟子可没有出尔反尔，他说的话，只是指在那一炷香的时间内不出手，现在已经过了一炷香，所以谈不上出尔反尔。”

　　屠苏哈哈大笑道：“真没想到，道友你除了身手了得，早有相传之外，连咬文嚼字的功夫都这么厉害，真是佩服佩服。”

　　屠苏把咬文嚼字这四个字要的很重，显然是在讽刺那凶长老抠着字眼来袒护那名弟子。

　　凶长老冷笑一声道：“过奖了，不过你们落日谷里一名没修为弟子，都这么出人意料，看来咱们剑池派的掌教，还真是过于担心你们的安危存亡了，想必你们应付极乐教应该没有任何问题。”

　　屠苏见对方突然把话题又绕了回来，淡笑道：“我们落日谷不过是个中小型门派，还没有张狂到能够对付极乐教这个庞然大物的地步，不过据我所知，即便是你们剑池派对上极乐教，怕是下场也得凄惨。”

　　凶长老哼道：“看来你们落日谷是打算把话说绝了，不留任何寰转余地了是吧。”

　　屠苏假意道：“不敢不敢，要不是贵派咄咄逼人，我们小小落日谷哪敢冒犯你们剑池派，这不是被逼无奈么。”

　　就在屠苏说话的时候，殿外忽然匆匆走进一名弟子，看到殿内的情形，他本来匆匆的步伐顿了顿，似乎有什么事急需禀报，但是又不好说出口。

　　这时，有殿内的长老看到了，悄悄走过去询问了一番，得到那弟子的禀报之后，这名长老顿时目光一亮，随即不动声色的挥挥手让那弟子在殿外候着，随即便悄然走上前去，传音给屠苏道：“掌教，荆棘山天道门的人来了。”

　　屠苏一听到这位长老的传音，面色顿时一动，暗中点头后，便传音道：“你马上出去，把天道门的人迎进来，就直接来落日大殿，呵呵，这些剑池派的人太嚣张，我就用天道门来压压他们，剑池派不过在八大门派中排名第四，天道门可是排名第一，我就不信，剑池派敢对天道门也这么嚣张。”

　　那名长老明白了屠苏的意图，不动声色的退了出去，到殿外和那等候的弟子汇合以后，便匆匆向山门行去。

　　秦刺看到这一幕，微微有些皱眉，心想：“这名弟子匆匆来到底是禀告了什么事情，看那长老的神色，似乎透着些许喜意，莫非是有八大门派登门了？”

　　李胖子已经悄悄移身到秦刺的身旁，朝他竖起大拇指，满脸的崇拜。

　　秦刺见状，微微一笑，低声道：“你身子没什么事吧？”

　　李胖子道：“就是点小伤，刚刚在殿中本想疗养一下，谁知道一分心就出了岔子，累着秦哥儿你差点深陷陷阱，真不好意思。”

　　秦刺摆摆手道：“没什么。”

　　说着，他有把目光投向了那位凶长老和屠苏的身上。

　　剑池派的人并不知道屠苏私下里的小动作，也不知道天道门的人已经来了，那凶长老见屠苏的态度软硬不吃，油盐不进，想到临行前掌教的交代，以及对那灵器志在必得之意，凶长老的脸色就越发的难看。

　　心中那股残暴的欲望也开始强烈起来。

　　再抬起眼时，凶长老已经是满眼凶光，直盯着屠苏道：“我最后问你一次，要不要跟我们剑池派合作，要不要借灵器一观。”

　　屠苏这时候心里已经大定，所以面对凶长老的态度，也是空前的强硬起来，不阴不阳的说道：“我要是说不要，又会怎么样？”

　　凶长老重重的一哼道：“在唐国，还没有谁敢不给我们剑池派面子，若是谁敢不给面子，那我们剑池派定会叫他自食恶果。”

　　“是么？”屠苏挑挑眉头，淡淡的说道：“凶长老还真是好大的口气，要不是知道底细，我还真以为这唐国修真界已近是你们剑池派的地盘了呢。八大门派你们剑池派不过才排名第四，不知道假如排名第一的天道门不给你们剑池派面子，你们是不是也一样要让他们自食恶果呢？”

　　凶长老不知道屠苏这是下绊子，冷笑道：“天道门要是敢不给剑池派的面子，我凶飞照样让他们自食恶果。”

　　“好，说的好，真好大的口气，我们天道门的人在这里，倒想看看你们剑池派怎么让我们自食恶果。”

　　就在这时，一个声音从大殿门口冒了出来。

　　紧接着七八名身着太极道衣的修士鱼贯而入，开口说话的是为首的一名长须修士，此人居然也拥有五元修为，而且和屠苏一样，是五元中阶的实力。

　　天道门？

　　还不明底细的殿内长老们纷纷转头，一脸惊讶。

　　而剑池派的人也都诧异的转过头去，待看来来人真是天道门的人后，那凶长老的脸色顿时就像吞了颗苍蝇似的，无比难看起来。

　　他知道，自己这是被那落日谷的掌教给阴了。

　　剑池派虽强，但还没有到和天道门比肩的地步。

　　天道门稳坐八大门派第一的位置，实力可不是剑池派这个老四能比的。

　　“荆棘山天道门？八大门派排名第一，唐国修行界首屈一指的门派，他们，居然来了。”秦刺有些意外的看着这些一身太极道袍的修士，随即脑子一转就笑了起来，“难怪屠苏刚刚提到天道门，原来他是知道了天道门的人来了，有意给那剑池派的凶长老下绊子，呵呵，这招借力打力的功夫，真是用的出神入化。”

　　“秦哥儿，咱们这回留下，还真是留对了，妈的，见识了剑池派的嚣张，现在连八大门派排名第一的天道门都亲眼目睹了，回头等我去谷膳堂跟那帮师兄弟们吹吹牛，非得羡慕死他们。”

　　李胖子兴奋的嘀咕道。

　　来者的的确确就是天道门的人。

　　天道门的太极阴阳鱼道袍，是他们最为明显的标志。

　　天道门的精髓总结起来就是四个字“只求天道”。

　　也就是说，为了天道，可以放弃一切，可以去做任何事情，只要能达成追求天道的目的。

　　但是天道究竟是什么，整个天道门上下，怕是也没人能弄明白。

　　不过或许也正是因为天道门这“只求天道”四个字的精髓，天道门上下，对于修行非常的痴迷专一和疯狂，也正是因为如此，天道门内天才频现，高手辈出，这也是天道门一直能稳坐八大门派首席的一个很重要的原因。

　　屠苏仿佛有意将剑池派和天道门差别化一样，先前剑池派这些人入殿的时候，他除了嘴上的欢迎，身子连动都没动一下，摆足了一派掌教的架子，但是现在天道门的人来了，他却立刻起身相迎，口中连连道：“天道门道友来访，真是有失远迎，失敬失敬。”

　　天道门一行人中，为首的那名长须修士倒是一点都没摆架子，也没抖八大门派首席的威风，态度比那剑池派不知道好了多少倍，见屠苏起身相迎，就连忙执礼道：“屠掌教太客气了，早就听说过你的大名，今日一见果然名不虚传。”

　　屠苏哈哈一笑，所谓花花轿子人抬人，对方给面子，他自然也不能翘尾巴，连忙摆手道：“道友太客气了，我这点小名儿，何足挂齿。不知道道友如何称呼？”

　　长须修士道：“鄙人姓鲍，添为天道门长老一职。此次是奉我派掌门之名，专程前来拜访落日谷，拜访屠掌教。”

　　屠苏笑道：“贵派掌教真是太客气了，这让我何等荣幸。快快快，诸位请入殿，正好，这边剑池派的道友也来拜访，看来咱们这小小的落日谷，最近倒是喜鹊登枝了，贵客一个接一个的来。”

　　屠苏亲自引领着天道门的人入殿，随即重新坐到中央掌教宝座。

　　天道门一行人在店内站定，目光就落在了剑池派那边人马的身上。刚刚剑池派的人大放厥词，他们天道门这边可是一字不漏的听在了耳里，所以这会儿看着剑池派，天道门的人，脸色都很难看。

　　长须修士的目光落在了剑池派凶长老的身上，刚刚面对屠苏是的笑容全部消失，打量着对方脸上的凶兽纹身，面无表情的说道：“刚刚发话的就是这位道友吧，若是我没猜错，想必道友你应该就是剑池派里那位鼎鼎大名的凶长老了，不错吧？”

　　“不错就是我。”凶长老对上天道门，虽然收敛了嚣张的气焰，但是骨子里的那股凶兽般的气息，却并没有丝毫减弱。

　　长须修士沉声道：“是就好，我倒是想问问凶长老，你打算怎么让我们天道门自食恶果，我想我们天道门上下都会很想知道答案。如果凶长老回答不了，那改日就让我们掌教亲自去向你们剑池派的掌教讨教一下。”

　　凶长老脸色一沉，之前被屠苏挑起的那股怒火还没有熄灭，现在又被这长须修士责问，心头那股残暴的欲望更是到了爆发的边缘。

　　狠狠的吸了几口气，这位凶长老才算是把心头那股暴躁的火气给压了下去，冷静的沉思道：“掌教对这落日谷的灵器志在必得，嘱咐我便宜行事，我带人千赶万赶，本以为会第一时间拿到落日谷的灵器，却没想到这落日谷上下居然态度如此强硬，和我之前的想象完全不同。现在天道门的人居然也紧随其后赶到了，这可有些麻烦，若是天道门插手进来，但是论资排位，怕是这落日谷也会倾向于天道门。更何况，先前已经把关系闹的那么僵，现在这落日谷掌教的所作所为，明显是在给我上眼药，我要是随了他的愿，岂不是辜负了掌教的托付？不行，我一定要冷静，这件事情一定要处理好，这件灵器，我必须要顺利的带回去给掌教。”

　　“怎么，凶道友没话说了么？”长徐修士见凶长老久久不语，低眉沉思，不由冷笑一声说道。


第907章 千年大寿

　　凶长老已经控制住了心头的情绪，面对长须修士的追问，淡淡的说道：“你我两派同属八大门派，何必抠着字眼斤斤计较，要是你们天道门觉得我们剑池派有失妥当，那你说该怎么，就怎么办。”

　　长须修士一声冷笑：“好一个该怎么就怎么办，看来剑池派沉寂了一些时日，倒不如没落了，而是在暗里地练起张狂的功夫来了，既然你凶道友把话撂下了，那咱们就走着瞧，我们天道门还从没怕过谁。”

　　凶长老淡淡的一哼，撇过脸去，却是看也不看对方一眼。

　　长须修士顿时气得眉头耸动。

　　屠苏见状，心里暗乐，面上却打起圆场道：“两位长老都是贵客，不要伤了和气。天道门和剑池派，能够同时驾临我们落日谷，这可真是我们落日谷千载难逢的幸事，鄙谷上下真是不胜荣幸啊。”

　　长须修士听到屠苏的话，就压下了心头的火气，眯着眼，扫了那凶长老一眼，随即对屠苏笑道：“屠掌教太客气了，前来拜访贵谷，也是我等的幸事，早就听说贵谷大放好客，今日得见，声名不虚啊。”

　　屠苏知道对方说的是客套话，自然不会当真，哈哈一声笑后，又道：“鲍道友，不知道贵派此次专程来拜访我落日谷，所为何事？”

　　长须修士并没有马上回答，而是看了凶长老一眼道：“我倒是很好奇，剑池派的人是何来意，不知道屠掌教能不能说给我听听。”

　　屠苏道：“哦，剑池派是听闻了我们落日谷危在旦夕的消息，担忧我落日谷的安危存亡，看在大家同属唐国修行界的份上，专程派人来保护我落日谷的。呵呵，真是劳烦剑池派牵挂了。我们落日谷和剑池派向来没有交集，在这等危急关头，剑池派却是能在闻讯之后，第一时间赶来，真是让我好生感慨修行界多好人啊。”

　　凶长老一听这话，脸色就一黑。

　　长须修士则是马上就从屠苏的话中听到了含蓄的讽刺，心里已经大致有了底，嘿嘿一笑道：“这倒是奇了，我还从来不知道原来剑池派这么喜欢乐于助人呢。剑池派和落日谷千里迢迢，又从无交集，听闻消息后，剑池派却是马上派人前来援手，看来以后剑池派得更名叫乐善好施派了。”

　　凶长老哼了一声道：“鲍道友，你若是这么阴阳怪调的说话，就没意思了吧。落日谷的消息已经四处流传，你我来的目的，大家心里都清楚，何必拐弯抹角的贬低别人，这会让人觉得你们天道门的人，很没有气度。”

　　“气度？”长须修士冷笑道：“我们天道门有没有气度，还轮不到你们剑池派来评价。怎么着？至于来此的目的嘛，呵呵，你们剑池派打的什么鬼主意，我不清楚，至于我们天道门来落日谷拜访的目的，想必也不是你能弄明白的。”

　　凶长老沉声道：“惺惺作态，我就敞开了说吧，你们天道门来此，除了为落日谷的灵器还能为什么？不然你们位居八大门派首席的天道门，会不远万里跑到这么个小小的门派来，绕圈子很有意思么？”

　　眼见剑池派和天道门的人开始狗咬狗一嘴毛，屠苏的心里乐开了话，现在这场景正是他最想看到的。

　　如果天道门不出现，落日谷就得独自面对剑池派的压力，而那凶长老也很有可能借机发作。

　　但是现在天道门来了，加上之前有意下绊子，让两边起了嫌隙，这就把双方的注意力都转移了。

　　况且，有天道门这个八大门派排名第一的大派压着，剑池派的这位凶长老也不可能有当场发作的机会。

　　殿中的落日谷长老们，也都一脸窃喜，并且对掌教敬佩有加，毕竟这收放自如的灵活手腕，移花接木借力打力的功夫，可不是谁都能办到的。

　　“妈的，刺激啊，秦哥，看到了没，这两边咬起来了。刚刚这剑池派的人多嚣张，再看看现在，被天道门死死的压着，屁也不敢放一个。看来，这修行界里，什么都得靠实力，天道门有实力，剑池派就不敢嚣张，咱们落日谷实力不高，剑池派就敢毫无顾忌，为所欲为。”李胖子看着殿中发生的一幕幕，兴奋的低声说道。

　　秦刺则是淡淡的一笑，对这些修行中人尔虞我诈勾心斗角做派，他实在是厌烦的很。不过这一界的修行界，本就是如此，名门大派也好，小门小派也罢，哪怕是无门无牌，但凡为求目的，都是不择手段。

　　处在这样的大环境里，谁都会改变。

　　包括秦刺也是一样。

　　很简单的道理，你不杀人，人就会杀你，想要自保，就得适应环境，就得杀人。

　　长须修士听到凶长老的话，哈哈一声笑道：“非也非也，你这叫以小人之心度君子之腹，别把你们心里那套肮脏的东西，冠到别人的头上，以为谁都跟你们剑池派一样。我来落日谷，可不是为了什么灵器，我派掌教正逢千年大寿，邀请唐国修行界各门派参加寿宴，我今日前来，就是应我派掌教之命，前来邀请落日谷如期光临的。”

　　凶长老顿时面色一滞。

　　屠苏眼珠一转儿，心里就涌起了一股念头，马上就把话接了过去：“哦？贵派掌教千年大寿，那可真是喜事啊，能被贵派邀请，那是我落日谷的荣幸，到时候我落日谷一定参加，并且会为贵掌教准备一份大礼，以灵器相赠，想贵掌教能够笑纳。”

　　这话一说，剑池派的那些人，脸色纷纷一变。

　　殿内的落日谷长老们也都有些意外，不明白掌教怎么如此突然就做出这样的决定，这是不是太草率了？

　　“灵器？”长须修士做出惊讶的姿态，“这可使不得，灵器何等珍贵，如此大礼，我教可消受不起。”

　　屠苏笑道：“宝剑赠英雄，红粉赠佳人，灵器在我们落日谷的手上只会明珠蒙尘，也只有落在贵掌教这样的高人手上，才能发挥出真正的作用，所以，以灵器相赠，那是再合适不过了，鲍道友千万不要推辞。”

　　长须修士果然没有推辞，顺势就笑纳了，“屠掌教这么客气，我一定会把屠掌教的心意传递给我们掌教，日后，落日谷就是我天道门的贵客，朋友，如果有什么不开眼的东西，敢对你们不利，尽管说，我们天道门一定会是落日谷最坚定的朋友。”

　　屠苏马上就把脸一跨道：“现在还真遇到了一些麻烦。”

　　“哦？”长须修士道：“屠掌教不妨说出来，只要我们天道门能办到的，必定会全力支持。”

　　屠苏叹了一口气道：“说来说去，还是因为这件灵器。”

　　说着，屠苏就将整件事说了一遍，当然，有些地方他就故意模糊化，他知道，这天道门虽然嘴上说的好听，实际上能在这时候到来，还不就是为了灵器，实际的情况对方早就明白了，说与不说，不过就是做个样子罢了。长须修士听完之后，心忖道：“果然跟传言的一样，是件双生器灵的灵器，看来我这一趟果真没有来错。不过看情形，这落日谷如此痛快的把灵器交出来，除了为确实需要应付极乐教的报复，必须要依靠一个强有力的肩膀意外，这剑池派之前的作为怕是也占了很大的成分。不过不管怎么说，这事儿还是便宜了我们天道门。只不过要替这落日谷出头，对抗极乐教这个在整个东胜神州都能排进前十的超大门派，这可不是一件简单的事情啊，天道门搞不好要元气大伤，这事儿不那么划算啊。嗯，暂时还是先稳住落日谷，把他们手里的灵器先弄到手再说，日后的事情，那再就事论事，想必这落日谷也不敢跟我们天道门龇牙。”

　　想到这里，长须修士就义愤填膺的开口道：“居然还有这样的事情，屠掌教你放心，我唐国修行界可不是那么好入的，想在我唐国修行界撒野，还得看我们八大门派同不同意，看我们天道门同不同意。其他八大门派我们不管，但这件事情，我们天道门管定了，极乐教要是敢踏入我们唐国一步，必叫他有来无回。”

　　这话说的，那真是底气十足。

　　但是包括屠苏在内所有落日谷的高层，都没把这话当真话听。

　　漂亮话，谁都会说，关键要看你怎么做。

　　拿到好处，过河拆桥，这事儿在修行界里司空见惯。

　　屠苏呵呵笑道：“那可真是多谢鲍道友，多谢天道门了。有天道门给我们落日谷撑腰，我这心里也总算是踏实了，不知道贵派掌教的千年大寿寿宴是在什么时候召开，到时候我会准时带人持宝前往。”

　　长须修士道：“时间定在一个月之后，不过灵器多有人窥觑，屠掌教持宝前往，怕是多有不便，不如就先交由在下带回天道门，也方便屠掌教和贵谷之人日后行走，省的被人惦记着。”

　　这话一说，狐狸的尾巴就露出来了。

　　剑池派的凶长老就哧的一声讥笑。

　　长须修士看了他一眼，冷冷的一哼。

　　屠苏在心里暗骂一声，面上却是笑吟吟的说道：“这个真不好意思，我手中那件灵器的两头器灵被惊跑了，现在只剩下一件灵器的空壳在手里，所以只有等两头灵器主动回到本体，才能把完整的灵器送给贵教掌教，不然我这心意岂不是白费了。”

　　长须修士一听这话，面色就是变了变，以为屠苏故意编个故事，回避他之前的建议，好持宝观望，等着天道门来出手支援他们对抗极乐教。心里冷哼一声之后，面上却装作惊讶道：“居然还有这样的事情？”

　　屠苏点头道：“是啊，我也没想到会有这样的事情。”

　　长须修士沉吟道：“如果是这样的话，那倒确实不合适把一件空壳的灵器送给我派掌教，不过我恰巧对修补法宝有些心得，或许我可以帮着看看，说不定能想办法，把那两头惊跑的器灵给唤回来。”

　　屠苏一听就明白对方这是在怀疑自己言语真伪，借这个法子来探知虚实，便淡淡的一笑道：“那倒是正好，我正头疼不知道该如何唤回那两头器灵呢，要是鲍道友有办法，那自然是最好不过了。”

　　长须修士道：“不知道那件灵器现在在何处？”

　　屠苏道：“灵器被我收藏起来了，若是鲍道友现在就想找办法唤回器灵，那我就领鲍道友去看一看。”

　　长须修士这下倒是有点相信那灵器的两头器灵确实是被惊跑了，不然对方不可能底气这么足。

　　想了想，觉得太着急，未免让人小看了自己，小看了天道门，便摇头道：“这事儿不急，我打算在落日孤做客几日，有时间慢慢想办法的。”

　　屠苏笑道：“鲍道友愿意做客几日，那真是再好不过的事情了，我这就让人给诸位安排衣食住行，保证让诸位在我落日孤待得满意。”

　　说着，屠苏便指派一位长老专门为天道门的人安排一下在谷中的饮食居住，以及方方面面的事宜。

　　“鲍道友，你随我谷内这位长老过去，鄙谷必定以最高规格来接待诸位。”屠苏转而对长须修士说道。

　　长须修士倒也没有久留于殿中的打算，闻言就点头笑道：“那就有劳屠掌教挂心，有劳这位长老带路了。”

　　说着，长须长老便和身后随行的天道门弟子朝殿外走去，经过剑池派的身边时，这位长须长老还不忘深深的看了那凶长老一眼。

　　天道门的人出了殿，屠苏就把目光转到了剑池派的身上，对那凶长老道：“凶道友，不知道你们如何打算。是想留下来继续拜访几日，还是打算即刻告辞？我会让人为你们安排妥当，绝不怠慢了诸位。”

　　凶长老盯着屠苏道：“你很不错，难怪能成为一派掌教，不过我告诉你，天道门也不见得就是你们的良选，到时候别哭都找不到人流泪。”

　　屠苏呵呵笑道：“这不用凶长老劳心，良选与否，我自问还是能分得清的，最起码和你们剑池派比起来，天道门就是良选。”

　　凶长老深深的看了屠苏一眼，忽而话锋一转道：“极乐教怕是不会给你们太多的时间，我会在此逗留几日，如果屠掌教想反悔，重新选择我们剑池派，那我随时恭候，机会只有一次，望你珍重。”

　　屠苏又是一笑，随即道：“凶道友的话，我记住了，既然凶道友也打算逗留几日，那我这就让人替你们安排一下。”

　　说着，屠苏同样也指派了一位长老，专门负责剑池派在谷中逗留的事宜。

　　等到剑池派的人也离开时，殿内的谷外之人算是走光了，剩下的都是谷内之人。

　　这样一来，秦刺和李胖子这两个低级弟子，夹杂着谷内高层中间，就显得有些惹眼了。

　　……

　　辅炼房。

　　宁采兮在阵外已经站立了不短的时间，其间，她不断的张望四周，期待能够看到秦刺的身影出现，可是时间每过去一份，她就失望一分，到最后，她算是完全的失望了。

　　“秦公子怎么到现在还不回来，他到底出什么事了。”想到秦刺迟迟不归，想到休息间里的雪师姐伤势加重似是危急，她就心乱如麻。

　　“不能再在外面待下去了，过去了这么长时间，要是真碰上什么人来了，那就可就麻烦了。而且也不知道雪师姐怎么样了，我得进去看看她。”

　　宁采兮打定了主意，便转身欲走进阵内。

　　岂料，她刚刚转过身，身后就传来一道风声，这让她心头一喜，下意识的就以为是秦刺回来，忙转身，喜呼一声：“秦……”

　　可是她只来得及喊出一个秦字，立刻就顿住了，因为来人并非是她所想象的秦刺，而是一个陌生的男子。

　　想到秦刺临行前的交代，宁采兮的心头一紧，暗叫一声糟，却有些不知所措的望着对方。

　　“一员下阶修士，实力可是高于我，入元和不入元完全是两个层面，我在他的手上，完全没有任何胜算，这可怎么办才好。若是他将我的事情传扬出去，那秦公子恐怕就的遭殃了，我也得遭殃了，雪师姐也要遭殃了。”

　　宁采兮惊惶的想着。

　　来的自然是那羽长天。

　　在远处观察了一段时间，他才彻底打定了主意，过来会一会这位花容月貌细皮嫩肉的极乐教小娘们儿。

　　此刻看到眼前这彩衣女子，看到自己的出现，露出受惊小鹿般的神情，顿时让羽长天的心里得意的哈哈大笑。

　　但是面上，他却不动声色的微笑道：“呵呵，姑娘何故在此徘徊啊？”

　　“我……我……”宁采兮迟疑了一下，忽然反应了过来，心想：“咦，他好像没发现我的不妥，说不定我拿出在密修会馆里担当接待时的口舌，就能将他忽悠过去，只要等到秦公子回来，他一定有办法把麻烦扼杀掉的。”

　　想到这里，宁采兮的心里就是一定，随即口齿也变得利索起来，展颜一笑道：“我看看风景啊，你是谁呀？”


第908章 惊爆大料

　　“装，你就跟我继续装，我倒要看看你能装到什么时候，呵呵，要是能在床上装一装，倒也是乐趣。”

　　羽长天心里暗笑不止。

　　但是见对方装模作样，他也来了兴致，觉得你装我也装，到时候撕破面具，这才好玩。于是，他就控制住脸上不自觉就会露出的猥琐笑容，一本正经的说道：“我是来取丹材的弟子，炼丹房正要炼制一批丹药，需要补充一些丹材。姑娘是新到这辅炼房上任的主事弟子么？以前从没看到过你啊？”

　　宁采兮听的心里就是一慌，强作镇定道：“哦，我……我，对，不错，我就是新安排来这辅炼房主事的弟子，以前那位弟子已经另有安排了。呵呵，刚刚上任，面孔都生的很，师兄没见过我很正常。”

　　“哦，原来是新上任的师妹啊。”羽长天在心里想，小花师妹过后，你就是新上任补充进来的师妹了，“难怪我觉得面生呢，不过你这身上怎么没有穿我们落日谷的衣衫呢，这可是违规哟！”

　　“啊？”宁采兮脸上的慌乱一闪而过，便掩饰道：“这……这……我不太喜欢谷内的衣衫，见这辅炼房少有人来，就换上了自己喜欢的衣服。”说着，走出楚楚可怜的姿态，看着羽长天道：“师兄，你能为人家保守这个秘密么？”

　　羽长天笑道：“保守秘密，当然没有问题，不知道我有什么好处呢？”

　　宁采兮见对方的笑容有些变味，眉头就是一皱，随即道：“不知道师兄，想要什么好处，才跟替人家保守秘密呢？”

　　羽长天哈哈一笑说：“我跟师妹开玩笑呢，你还当真了。告诉你，其实我也不喜欢这身衣衫，没人的时候，我都是……”

　　宁采兮道：“都是什么啊？哦，你也换上自己喜欢的衣衫？”

　　羽长天哈哈笑着摆手道：“不是不是，没人的时候啊，我都是脱光了，什么也不穿的，这样多舒服。”

　　宁采兮的脸一红，面上的羞恼之色一闪而过，随即想到必须要应付此人，便不得不压下心头的不快，说道：“师兄真是幽默，不过你既然答应了人家，就得替我保守秘密哦，不然我也会把你的事说出去。”

　　羽长天立刻道：“求之不得啊。”

　　宁采兮云里雾里的看着他。

　　羽长天邪笑道：“你要是把我没人的时候不穿衣服的喜好说出去，你猜旁人会怎么看？”

　　宁采兮皱眉道：“怎么看？”

　　羽长天哈哈一笑道：“他们就会问你，你怎么知道我没人的时候，喜欢不穿衣服啊？是不是你看到过呀？哈哈哈哈……”

　　宁采兮的脸色顿时黑了下来，她就算再笨，也能听的出来，对方是在调戏自己，便沉声道：“师兄请自重。”

　　羽长天摆摆手笑道：“开个玩笑，师妹不必挂怀。对了，我来此可是要取丹材的，赶时间，师妹既然是主事辅炼房，那就赶紧带我进去吧。”

　　宁采兮一愣，迟疑着说道：“现在？”

　　羽长天故作诧异道：“当然啊，师妹你该不是不知道辅炼房的规矩吧，辅炼房就是为炼丹房服务的，什么时候有需要，什么时候就要配合。”

　　宁采兮哦了一声，小小的挪着步子，心里想着：“这可怎么办，这可怎么办才好，秦公子，你在哪里，再不回来，我可顶不住了。”

　　羽长天看着宁采兮的姿态，心头一阵好笑，面上却催促道：“师妹，我真的赶时间呢，你快点吧。再这么挪下去，你想挪到天亮啊？”

　　宁采兮见没有办法，只好加快了步子，心想：“秦公子不在，我必须要应付好此人，就带他进去去丹材，反正秦公子平日里的那些事，我都看到过，基本上都熟悉的很，应该能瞒天过海。”

　　这样想着，有些心神不定的宁采兮就带着那羽长天走进了辅炼房。

　　不过宁采兮这姑娘或许是因为心神不宁的缘故，居然在进去之后，忘记把阵法打开的入口给关上。

　　所以在两人入了辅炼房后，辅炼房外的阵法居然是入口敞开的。

　　没过多久，前往辅炼房外，又走来一道身影，这道身影并非别人，正是早先和秦刺生有瓜葛的杨全才。

　　杨全才来此的目的很简单，就是为了取丹材。

　　他是第五炼丹房的守丹弟子，每当炼丹需要补充材料的时候，都是由他负责来辅炼房取用丹材。

　　所以，尽管他恨不得永生永世见不到秦刺这个人，但是他该来的时候，还是必须得来。

　　可是当杨全才走到辅炼房外，正准备扬声呼喊的时候，忽然眉头一动，因为他看到了辅炼房外的阵法入口居然是洞开的。

　　“咦，那家伙平常都是阵法紧闭，除非来人，否则从不打开，今天怎么会把入口敞开着，难道是遇到了什么事情？”

　　杨全才狐疑起来。

　　秦刺被带到落日大殿的事情，是在私下进行的，加上辅炼房地处偏僻四周无人，所以秦刺被带走的事情，根本无人知晓。

　　要不然的话，杨全才也不会直接奔来取丹材了。

　　便在杨全才狐疑之时，忽然间，隔着阵法的入口，他居然隐隐约约听到其中有女子的声音。

　　这个声音顿时让杨全才的心头一跳，随即一喜。

　　“这家伙的辅炼房怎么会有女子？定是没做好事。哈哈，老子一直在等机会折腾你一次，好报当日之仇，今天总算给我等到机会了，今天老子非把你的丑态全给录下来，然后上交给戒律堂，看你这小子怎么死。”

　　杨全才兴奋起来，但是越兴奋，他就越加小心翼翼，毕竟捉贼捉赃，这时候要是被发现了，那就什么后戏都没了。

　　悄悄的取出了一块印影石，杨全才收敛住全身的气息，蹑手蹑脚的钻进了阵法的入口，朝辅炼房移去。

　　他却不知道，要真是秦刺在辅炼房内，早就以密布在四周的神识发现他的踪迹了，岂能容他作怪。

　　但是此刻辅炼房内的并不是秦刺，而是那个色心不死的羽长天，这家伙如今色火上头，哪里还顾得上拿神识监视四周的动静，所有的注意力都集中在了面前那个如花似玉的彩衣女修身上。

　　“美啊，真是美，这要是在床上压一压，也不知道该有多爽快。”羽长天看着宁采兮的身影，舔着嘴巴，喃喃自语道。

　　“啊？师兄是说什么？”宁采兮狐疑的看着对方。

　　羽长天连忙摇摇头道：“哦，没，没说什么。”心里却想：“这辅炼房里原本的主事弟子看不到了，应该是被这女修给干掉了，嗯，带刺的玫瑰，我最喜欢了，嘿嘿。”

　　想到这里，羽长天也不急着扮演取丹材的角色，更不似先前催促时的那般着急，闲悠悠的问道：“对了师妹，你刚刚上任到辅炼房主事，这地方的事情可是枯燥的很，你习不习惯啊？”

　　宁采兮心神不宁的答道：“哦，还……还好。”

　　羽长天笑道：“要是觉得枯燥的话，哥哥以后经常陪陪你，你看怎么样啊？”

　　宁采兮连忙摇头道：“不……不用了。”说着，有强笑着补充道：“师兄的事情一定很忙，不用在我这里浪费时间。”

　　羽长天道：“你看你这话说的，事情再忙，也没有陪着妹妹重要啊，在你这里怎么能叫浪费时间呢，那叫春宵一刻。”

　　宁采兮的脸色一变，拉下脸道：“师兄，你要是再这么说话，可就不要怪我赶你出去了。”

　　羽长天这时候，却是打算撕破面具了，嘿嘿一笑说：“好妹妹，我敢担保，你不敢赶走哥哥。”

　　宁采兮恼道：“你现在就给我出去，这里不欢迎你，马上走，不然我就去通知长老，说你骚扰我。”

　　这时候，杨全才已经潜伏了进来，他确实很小心，辅炼房里的两个人居然都没有发现，而他手里的印影石早已经做好了准备，一进辅炼房就进入到了录制的状态，可是当他发现房中的人和事，并不是他想象的那样时，顿时愣住了。

　　“怎么是他？”

　　杨全才惊讶的看着那个其貌不扬，但是满脸猥琐的男子，对于这个男子，他可不陌生，准确的说，谷内的弟子都不陌生。

　　当初邢台上施展人炼大刑的时候，所有谷内弟子都去观刑，杨全才自然也不例外。

　　所以对于这个当时要被行刑，但是后来又被珍楼翎长老强行救下的弟子，他可是印象深刻，加上后来关于此人的流言蜚语颇多，所以杨全才想对这人不熟悉都不行。

　　但也正因为熟悉，杨全才才觉得满脑子的雾水，因为这事儿太古怪了，他打破脑袋也想不明白，这个人怎么会出现在辅炼房里，那辅炼房的秦刺又跑到哪里去了？

　　但是随即，当杨全才把注意力落在那名女修的身上时，又是楞了一下，第一反应就是这女修真漂亮，第二反应就是，妈的，原来这狗日的那色胚子的德行又冒出来了，这是要带着姑娘在这里行苟且之事吧？

　　不过看这姑娘好像不乐意啊？

　　难道这家伙想用强？

　　哦，这女修只有九级的修为，而这家伙却已经入元了，妈的，有个长老做靠山就是好，这么快就入元了。

　　以入元的修为对付一个不入元的女弟子，这太简单了。

　　不对，这姑娘的身上怎么没有穿着谷内弟子的服饰你？难道又是这羽长天玩的把戏？换服饰，找新意，找不同的感觉？

　　杨全才心里的念头一个又一个的冒出来，开始踌躇着，要不要继续留下来窥探。琢磨了一番之后，他心里打定了主意：“这也是个好机会，老子就留下来把这狗日的事情给录下来，到时候就算不必上交给戒律堂，以这东西威胁他，凭他有个珍楼长老做师傅的身份，从他手里拿点好的功法应该很容易。听说他去搞谷内的女弟子，不就是常用这一招么？呵呵，老子也捡捡便宜。”

　　想到这里，杨全才也就绝了离开的念头，把所有的心思都放在了面前这一对男女的身上，屏息凝神的藏好自己的身子，一眨不眨的看着这一对男女的举动，同时手中的印影石忠实的记载着眼前一切的景象。

　　羽长天听到这彩衣女修赶自己走，还威胁说不走就告诉长老，顿时乐得哈哈大笑起来，差点笑的喘不过来气。

　　宁采兮皱眉道：“你笑什么，现在就给我出去。”

　　羽长天把笑声一收，已经毫不遮掩脸上色迷迷的表情，摸着下巴说道：“好妹妹，你要是敢去见谷中的长老，我随你的意。但是你要我走嘛，那是不可能的，我还想跟好妹妹你亲热亲热呢。”

　　“无耻！”窥探的杨全才暗骂了一声。

　　“你，你别不要脸。”宁采兮气的俏脸通红，要不是顾忌到对方的修为，要不是想到要遮掩过去，不能让秦公子那边出什么状况，她恐怕早就动手了。

　　“嘿嘿，跟好妹妹在一起，还要脸做什么？我说好妹妹啊，你在这辅炼房呆着一定担惊受怕吧，不如让哥哥来安慰安慰你，也省的你老是惦记着谷内的人是不是发现了你，会不会把你逮着，然后香消玉殒。啧啧啧，真要是那样，多可惜，哥哥会心疼的。”羽长天越说越恶心。

　　宁采兮却是面色大变，脸色惨白的看着对方道：“你……你说什么？”

　　羽长天嘿嘿笑着，想要伸手去撩宁采兮的下巴，却被她灵巧的避开。羽长天也没继续手上的动作，缩回手指笑道：“我说的还不够明白么？那我就说的再明白些，姑娘你有没有惦记着那些惨死的极乐教同门呢？”

　　“啊？你！……”

　　宁采兮这一惊当真非同小可，本还以为瞒住了对方，却没想到，不仅没有瞒住对方，对方却将她的底细弄的清清楚楚，一时间，宁采兮满心慌乱，完全不知道该如何去应对了。

　　“怎么样，哥哥没说错吧？”羽长天嘿嘿笑道。

　　宁采兮结结巴巴的说道：“你……你说什么，我……我听不明白，请你立刻出去。”

　　羽长天邪笑道：“怎么？还想继续装下去么？这可不好玩，装久了也就没意思了。呵呵，我本以为极乐教的人马都已经死绝了，没想到你倒是安然无恙，还在这辅炼房里潜伏了下来，看到你的时候，我真好生意外。”

　　宁采兮一听，就知道定是自己刚刚在阵外，被对方早就盯上了，心里不由有些后悔，心想：“早知道这样，我说什么也不应该出去，现在可怎么办才好，他居然认出了我的身份，清楚我的底细。咦，不对，他怎么会清楚我的底细呢？这不可能有人知道啊？”

　　想到这里，宁采兮不由迷惑的看向羽长天。

　　羽长天仿佛看出了宁采兮的心声似的，笑道：“怎么？是不是很好奇，我是怎么知道你的事情？”

　　宁采兮虽然没有回答，但也算是默认了。

　　羽长天得意道：“呵呵，那我就坦白些告诉你，其实啊，你之所以能混入到落日谷中，那全是我的功劳。包括你的那些同门能顺利的进来，也都是我在暗中替那图尔塔安排的，这么说，你明白了么？”

　　宁采兮恍然道：“原来……原来是你！”

　　羽长天哈哈笑道：“怎么样，现在明白了吧？哈哈，可笑现在谷中到处在追查和图尔塔又密切联系的人，但是谁也不会查到我的头上。因为我帮助图尔塔的事情，除了图尔塔之外，再没有旁人知道。当然现在多了你一个。”

　　“也多了我一个。”躲在暗中的杨全才，兴奋的暗语道。

　　他可真没想到，事情会发生这样的转变，本以为这会是一出男迫女，然后圈圈叉叉的好戏，却没想到戏才演到一半，就爆出了大料。

　　这个料可够沉呐！

　　羽长天居然是帮助图尔塔将那些极乐教的人马混进谷内的人。

　　眼前这名女修居然就是极乐教还没有被发现，并且顺利潜伏在落日谷的弟子。

　　这一切的一切，既让羽长天惊讶，也让他惊喜，他甚至已经打消了原本以此要挟羽长天的念头，而是打算直接将此事汇报给长老，到时候，这发现极乐教余孽，发现落日孤败类的大功就落在了他的头上，凭这样的功劳，他足以让掌教赐下法宝，赐下功法，而不是偷偷摸摸的去威胁那羽长天，事后还得给自己留下隐患了。

　　“真没想到，竟然是你。”宁采兮盯着羽长天，忽然道：“既然你掌握了我的秘密，但我现在也掌握了你的秘密，你要是敢泄露我的事，我也会把你的事情捅出去，大不了咱们两败俱伤啊。”

　　“两败俱伤？”羽长天哈哈大笑起来：“妹妹啊，你真是太幽默了，你认为，凭你的身份，谁会相信你说的话呢？而我，只要将你的事情捅出去，你立刻就完蛋了。再说，你要是敢自我暴露，你马上就得完蛋，你敢吗？”


第909章 窥计泄露

　　“我……”

　　宁采兮本也想说两句硬气的话，但是稍一琢磨，就明白对方讲的都是实情，她一个极乐教的幸存者，落日谷的人又怎会听信她的一面之词，怕是到时候被对方反咬一口气，自己难以脱身不说，还得连累到秦公子。

　　想到这里，宁采兮就把刚想出口的话，又给吞回了肚子里，暗想：“既然身份已经暴露了，说什么也要替秦公子遮掩好，只要秦公子没事，能等到他回来，以他的能力，一定会有办法应付这个人的。”

　　“我什么呀？”羽长天得意的看着宁采兮，好像在看着一头已经闯入他网中的猎物，猎物越是挣扎，越是纠结，他就越是开心，越是得意，“呵呵，好妹妹，两败俱伤这种话还是不要轻易说出来，你说这多伤感情，哥哥我对你可是没有伤人之意，你也不要对哥哥太过警惕。”

　　“你想怎么样？”反正伪装的面具已经撕开了，宁采兮也就不用再顾及什么了，她现在唯一的念头，就是想先稳住眼前这人，等待秦公子的归来，“既然你已经知晓了我的身份，就不用再这么惺惺作态了吧？”

　　“惺惺作态？”羽长天摆出一脸受伤的表情，咂咂嘴道：“好妹妹，你可真是伤透了我的心啊，我对你完全是真心一片，你却说我惺惺作态，这叫我情何以堪，要不你来摸摸，看看哥哥这胸膛里跳跃的是不是一颗真心。”

　　说着，羽长天挂着满脸色迷迷的猥琐笑容，探出狼爪子，想要抓住宁采兮的手，按到他的胸口上去。

　　宁采兮闪身避开，寒声道：“你不要以为拿捏住了我的把柄，就可以为所欲为，我告诉你，你要是再敢如此无礼，我……我就……”

　　“你就什么呀？”羽长天倒也不急色，或许是憋了半年反思的缘故，在这方面倒也领悟不疾不徐，小刀割肉的道理，所以就收回了手去，嘿嘿一笑道：“其实妹妹你真误解哥哥的意思了，哥哥可没有拿着把柄威胁你的意思。”

　　“那你是什么意思？”宁采兮警惕的看着对方。

　　羽长天邪笑道：“我的意思嘛，简单的很，我可以替妹妹你守护好这个秘密，保证你的身份不被泄露。而且忘了告诉你，我正好被安排到这辅炼房，以后就在这地方主事，所以你只要乖乖听话，日后你在这辅炼房里藏身，有哥哥罩着你，绝对不会有第二人知晓，你大可以不用在担惊受怕，害怕被谷内的人发现。”

　　“你要来辅炼房？”宁采兮听到这话就是一怔，心想，他要是来，那可不是麻烦了，这里是秦公子的地盘，所有的事情都是秦公子一手掌握，要是插进来这么个人，还知晓我的身份，那秦公子恐怕就要不妙了。

　　“对呀，怎么样，妹妹你很意外吧。”羽长天嘿嘿笑着，“其实哥哥也很意外，本来还不打算来这鸟不拉屎的狗屁地方，但是看到你，哥哥我就改变主意了，若是能在这地方有妹妹相伴，那就是人间仙境啊！”

　　宁采兮听对方一口一个哥哥，一口一个妹妹的叫着热乎，心里头一阵一阵的恶心，厌恶的看着此人道：“谁是你妹妹，别不要脸，告诉你，大不了你就将我的事情说出去，反正随我来的同门都死了，我也没打算活着。”

　　“是么？”羽长天撇嘴笑道：“妹妹你要是不打算独活，何必在此潜伏，惶惶不安呢？料想，这辅炼房原本的那位主事弟子，应该已经被你斩杀了吧？这事儿可不小，要是哥哥不提你遮掩一下，怕是你瞒不过去。但要是你不听哥哥的话，杵逆哥哥的意思，那哥哥可就不管你了。”

　　“他以为我杀了秦公子？哼，真是愚蠢，秦公子又岂是那么简单，先容你嚣张，等秦公子回来，看他怎么收拾你。”宁采兮念头一转，就皱眉不豫道：“说吧，你到底想怎么样，直接说出来。”

　　“妹妹还真是一朵带刺的玫瑰，可是哥哥就喜欢你这一型，哥哥玩过的女人里边，还从没出过你这样的极品。”羽长天色迷迷的笑着，随即不疾不徐的说道：“哥哥的意思其实很简单，听说极乐教的女修，都听开放，而且床上面那颠鸾倒凤的双修功夫，十分了得，只要妹妹在床上把我伺候的舒服了，哥哥保管你在落日谷里过的逍遥自在，乐不思蜀。等这件事情平息了，哥哥还能给你在落日谷里弄个弟子的身份，以后你就可以堂堂正正的露面，不用再怕这怕那了。”

　　“哼，做梦。”宁采兮狠狠的啐了一口，若非修为上有所不及，不好贸然动手，怕是她早就出手将其斩杀了。

　　羽长天的脸色变了变，看到宁采兮油盐不进，就知道光是好声好气的说话，怕是难以驯服这头倔强的小鹿，适当的时候，还是得让她知道一点猎人的厉害，这样她才能乖乖的听话，柔顺的伺候。

　　是以，羽长天收起了色迷迷的笑容，沉下脸道：“看来你是想敬酒不吃吃罚酒了是吧？”

　　宁采兮狠狠的瞪着一双美目，虽然没说话，但是那意思很明显了。

　　羽长天忽然又笑了起来：“你可不要以为我就只有依靠拿捏你身份把柄的那点手段，坦白告诉你，我对女人不喜欢用强，但是要对方实在不听话的话，那我也不介意偶尔用一点强硬的手段来调教一下。”

　　“你什么意思？”宁采兮的神色一凝。

　　“我的意思很简单。”羽长天摸摸下巴幽幽的说道：“你的我修为层次，想必你也很清楚，记得当初刚看到你的时候，你还是八级修为，虽然这一转眼，也不知道你是怎么升到九级的，但这不重要，我跟你的差距，那不是你升一级就能跨越的。在我入元的修为面前，你认为你有什么反抗的余地么？”

　　宁采兮顿时下意识的退后了几步，摆出警惕的姿态道：“你想倚强凌弱？呵，我告诉你，不要以为你修为高于我就可以拿我怎么样。大不了大家鱼死网破，等动静闹大了，你也别想讨着好处。”

　　羽长天冷笑一声道：“你以为，我会给你把动静闹大的机会么？看来，不让你见识见识我的厉害，你还以为我只会耍嘴皮子。”

　　说到这里，羽长天就欲出手好好调教一下眼前这头挣扎的小雌鹿，但是就在他念头一动，还未来得及出手时，忽然间，辅炼房里传来一阵闷响，紧接着是一个女人的呻吟声，转瞬即逝。

　　宁采兮自然知道这是什么声音，脸色顿时一紧，一方面是担心此人发现了雪师姐，另一方面是担心雪师姐的伤势。

　　从刚刚的声音来判断，前面的那一声闷响，显然是吐血的声音。

　　“咦？”

　　羽长天的脸色就是一变，“辅炼房里还有人？而且还是个女子？”

　　宁采兮紧张起来，连忙道：“没有，没有，你听错了。”

　　羽长天看着宁采兮，嘿嘿一笑道：“看来今天倒是有机会来个一箭双雕了，我倒要看看，这位暗藏的姑娘是什么人，如果能入得了我的法眼，我倒是不介意将这姑娘和妹妹里来个大被同眠。”

　　宁采兮顿时眉头一皱，就要怒斥出口。

　　岂料那羽长天身子一动，就朝声音的来源地，休息间奔去。

　　“不要。”

　　宁采兮心头一慌，急忙追去。

　　“怎么还会有人？听声音，似乎是个女子，这又会是谁呢？难道落日谷一共有两位女子潜伏于此？妈的，真要是这样，可便宜了那个狗东西，让他大被同眠风流快活。”躲藏在暗处的杨全才满肚子的意念，同时又腹诽起羽长天来。

　　“要不要跟过去看看呢？”杨全才有些犹豫，他担心这么跟过去了，会暴露自己，可要是不跟过去，他这心里实在是好奇的很。何况，好戏开场到现在，还没有进入到正题，他怎么能放得下心来。

　　“不行，还是的跟过去看看，说不定后面还有更重要的好戏等着上演，我可不能白白的错过了。只要我小心谨慎一点，应该不会被发现的。等我把所有的事情，都录在印影石里，嘿嘿，我的机会可就来了。”

　　想到这里，杨全才不再犹豫，身子一动，就蹑手蹑脚的朝着休息间的方向移去。

　　羽长天一进休息间，就看到床上果然躺着个女子，只是有点病恹恹的模样，而且似是陷入昏迷中，心里头顿时一动：“咦，还真有个女子，长得也很正点，跟那位彩衣妹妹算是春兰秋菊，各有所长了。就是看上去，好像是受了重伤啊。”

　　这时候，宁采兮也追了进来，当胸就是一掌朝那羽长天砸去，这姑娘现在确实是急了。

　　羽长天一闪身就避开了宁采兮的掌风，也不还击，哈哈笑道：“好妹妹，你想偷袭我，还嫩了点，凭你那点修为，别想在我的手上玩什么花样。嗯，这女子是谁，莫非也是你的同党？”

　　“你别管那么多。”被对方轻松避开了一击，宁采兮心里又气又急。

　　羽长天点点头道：“妹妹说的不错，我管那么多干什么，只要不影响我大被同眠，我管她是谁。正好这姑娘好像昏迷着呢，也省的我再多动手脚了。现在就看好妹妹你合作不合作了，嘿嘿。”

　　说着，他下意识的看了那床上病恹恹的女子一眼，琢磨着：“这姑娘长得倒是极美，就是看上去面孔有点冷，而且病恹恹的，也不知道还能不能架得住折腾，哥哥我可是号称床上小白龙，可别把这姑娘给直接折腾挂了，那可就不是什么好兆头了。”

　　正想着，忽然间，他的目光骤然一缩，骇然的发现，床上这病恹恹的女修，看似不起眼，但是仔细一打量她身上那股微弱的气势，竟然拥有四元修士的实力。

　　四元！

　　那可是濒临强者的存在啊！

　　眼前这女修居然有四元的修为，若是这女修醒来，那杀他羽长天，就跟杀小鸡似的简单容易。

　　秦刺当初只是封住了此女的九宫盘，这并不能限制她身上本身所具备的四元修士的气息。

　　这种观气法，是没个修士的入门功夫，几乎踏足修行界的人，都会这种最基础的手段，而且没有等级的限制。

　　也就是说，低级修士完全可以通过观气法，看出高级修士的修为，哪怕彼此之间的修为差距极大，也没有任何的影响。

　　因为气息是自然流露的，不存在受到级别影响而不能观气的问题。

　　除非像秦刺这样，把全身的修为气息气势完全遮掩起来，亦或是有意改变气息的状态，这样做，才会叫人看不透你的深浅。

　　但是大部分修士，如非必要的情况下，都不会这么做，毕竟修为就是自身的招牌，亮出修为，就等于亮出了招牌，旁人看到你修为高，自然会对你恭敬有加，那些小鬼也不敢来轻易冒犯。

　　“居然拥有四元的修为？这女子到底是谁？”羽长天的心里头一时间惊疑不定，忽然间，一道灵光划过他的心头，他顿时一个激灵反应了过来，“她……她难道就是极乐教唯一走失的那个女修？不错，一定是她，据说此女当时受了重伤，被谷内高手一路追击，后来也不知道藏在了落日山脉的什么地方，没想到，她居然藏到了这里。”

　　再仔仔细细的将这名女修打量了一遍，察觉到此女确实受到了极重的伤势，根本没有任何暴起伤人的能力，也无法对他造成任何的威胁，羽长天的心里彻底的放下了心来。

　　不过这心一放下来，羽长天那满肚子的男盗女娼的念头就不由自主的冒了出来，一时间，双目放光，淫光四射：“这可是四元女修啊，准强者的级别，而且还是极乐教的高级弟子，老子要是能睡一睡着姑娘，睡一睡四元的准强者，那这辈子也算么白活了。啧啧，也不知道这四元的准强者，在床上会不会有什么别的味道？想来应该是与众不同的，妈的，我都快迫不及待了。”

　　想到这里，羽长天已经是满脸惊喜和兴奋的转头看向那宁采兮，也不说话，就这么嘿嘿的笑了起来。

　　宁采兮被对方笑的毛骨悚然，皱眉道：“我告诉你，你别痴心妄想，你要是敢动我一下，你的好日子就到头了？”

　　心想着，你敢动我，回头就让秦公子收拾你。

　　羽长天哈哈笑道：“是么？不知道好妹妹你哪儿来的这么大的底气，是因为床上这姑娘么？不过也难怪，这可是极乐教的高级弟子啊，四元的准强者，这样的级别，确实能给你充沛的底气。”

　　“啊！你……你……你怎么知道？”宁采兮骇然的看着对方，觉得此人怎么无所不知，好像对她这边的情况，早已经尽在掌握一般。

　　羽长天见状，大笑道：“哥哥是谁，有什么能瞒得过哥哥的眼睛。啧啧，真是没想到啊，在这里看到妹妹你，我已经很是觉得惊奇了。没想到这一转眼的功夫，又让我惊喜了一下。嘿嘿。”

　　说着，他转眼扫了扫床上的女子，道：“这姑娘还真是福大命大，受了这么重的伤势，居然还能从重围中冲出来，而且还躲到了这里。听说谷内上下，现在挺关注这位唯一走脱的极乐教的女修，你说，我要是把这样的消息暴露出去，会产生什么样的效果，哈哈哈哈哈哈……”

　　“不要！”

　　宁采兮惊呼一声。

　　羽长天见状，笑的愈发得意，暗想：“看来这彩衣女子和床上这重伤的女子关系倒是很密切，我完全可以利用这一点来胁迫此女乖乖就范，嘿嘿，虽然用强也可以达成目的，但是总有点失去味道，哪有主动的投怀送抱来的爽。”

　　可就在这时候，一道轻微的声响传来，羽长天的脸色顿时一变，冷喝道：“谁？给老子滚出来。”

　　这屋子里除了羽长天和宁采兮以及床上那四元女修之外，只剩下一个人，所以这声响自然是杨全才弄出来的。

　　其实杨全才一直小心谨慎，他可是打定了主意要看完这场好戏，把所有的精彩画面都录制下来。

　　可是等到潜入了休息间后，他才发现，原来这出好戏远远不止这么简单，这房中居然还有一个更加惊人的大料在等着他。

　　他怎么也没想到，床上躺着的那个女子，居然就是前几天谷内高手们纷纷追击的那个唯一走逃的极乐教女修。

　　这个消息太让他震撼了，也太让他激动了，因为这个消息完全可以他的功劳再升一级，所以兴奋过度之下，他就一时间有些忘形，结果就是不小心弄出了点声响。

　　本来这声响也不算什么，可是羽长天毕竟是入元的弟子，就算不刻意探出神识审视周围，但是一旦有什么风吹草动，也难逃他的双耳，所以杨全才的暗中窥探的计划，因为这麻痹大意的细节食物，失败了。

　　“糟糕。”

　　听到羽长天的那一声冷喝，杨全才心里顿时一跳，知道被对方发现，事情大大不妙。他可是偷听到了对反至关重要的机密，这要是被当场逮着了，对方不可能轻易放过他，很有可能会杀人灭口。

　　所以杨全才的第一反应就是逃。

　　可是他不过才七级的修为，放在羽长天这入元修为面前，还真不够看，便是和宁采兮比，也是大大的不如。

　　所以他还没来得及动身子，就看到眼前一道身影晃过，紧接着，整个身子就腾空飞起，落地时，已经跌在了房间中央。


第910章 参宴机会

　　“呀！”宁采兮一声惊呼。

　　刚刚她被那羽长天说的六神无主，心慌意乱，特别是雪师姐的暴露，更是让她的心里乱糟糟的一团，所以压根就没有留意到周围的动静，等到那羽长天一声厉喝的时候，她都还没反应过来是怎么回事。

　　直到这时，看着跌在地上的陌生人，她才发现，原来房中还有第四个人存在，并且一直在潜伏，明显是偷听。

　　醒悟到这一点，顿时让宁采兮的心头一跳，她刚刚跟羽长天所说的话，都涉及到危及生死，同时也危及到他人的机密，这样的机密若是传扬出去，后果不用说也知道会是什么样的下场。

　　待发现跌在地上的陌生人，穿着落日谷的服饰，宁采兮下意识的朝羽长天看去，“他……他是谁？”

　　“我也很想知道呢。”羽长天冷笑连连，看着被自己揪出来的这个窃听者，他的心头已然动了杀机。

　　正如宁采兮担心身份败露一样，羽长天也十分担忧事情败露，要知道，他先前说过的话，可不仅仅是点出了宁采兮和床上那名重伤女修的身份，更重要的是，他把危急到自身生死的秘密也说了出来。

　　这样的秘密对宁采兮说没有任何问题。

　　但若是被旁人听到了，那可就有大麻烦了。

　　更重要的是，这个人也不知道潜伏了多久，从他的行为来看，明显是在偷听两人的谈话，这就说明，对方的目的不纯。很有可能就是想借用此事，来威胁，亦或是以此来向谷内高层邀功。

　　“说吧，你是谁，什么时候进来的，又是怎么进来的？”羽长天如毒蛇般盯着地上的窃听者问道。

　　杨全才这时候已经有些慌了手脚，平时在炼丹堂里应付长老的那套机灵劲消失的一干二净。

　　“我怎么会这么不小心，唉，现在可怎么办才好。”一边在心里自责着，杨全才一边慢吞吞的从地上爬了起来，这样的慢动作除了需要紧迫的时间来思考以外，也是他在刻意加重自己弱者的形象，好放松他人的警惕。

　　最重要的是，放松那个羽长天的警惕。

　　杨全才在知道，这个房间中，对自己威胁最大的就是这个羽长天，凭对方入元修为，想要无声无息的斩杀掉他这个七级修士，根本就是易如反掌。

　　“涉及到这样的事情，便是换做我，若是被人发现，也绝对不会放过窃听者，何况是这个平日里名声就极差的羽长天呢？”杨全才悄悄的用余光打量了一下羽长天，待看到对方眼中的杀机，心里顿时一紧，“不好，他这是动了杀心，而我完全不是他的对手，又处身在这荒僻的辅炼房中，想要呼喊求助或者惊动他人都不可能，这可怎么办才好呢？”

　　等到杨全才站直了身子的时候，他的脑子里还没能把思绪整理好，有些乱糟糟的，不知道该怎么应对现在的情况。

　　“说吧？”

　　羽长天冷冷的看着眼前人，对方的七级修为在他的眼里，弱小的就如同蚂蚁一样，想要杀掉对方，也不过就是翻翻手掌的事情。所以在揪出了这个窃听者以后，羽长天反倒不是那么担心了。

　　辅炼房的位置得天独厚，在这里斩杀一个修为远不及自己的修士，根本不会被任何人所察觉。

　　也不会惊动任何人。

　　稍微有些麻烦的就是，在斩杀此人过后，该如何料理后续的事宜，不过这对羽长天而言，也并非是什么麻烦的事情。

　　“说……说什么？”杨全才装傻充愣。

　　“不明白么？”羽长天森然一笑，“还是说，需要我帮你回忆回忆，机会我只给你一次，别自己不知道珍惜。”

　　“该死的，这狗日的估计根本就没打算放过我，现在只能看我随机应变，给自己争取一线生机了。”

　　杨全才看着羽长天身上的层层杀机，心里一寒，随即急忙装作慌乱的模样道：“这位师兄，我是炼丹房的弟子，也是刚刚才进来，本以为辅炼房中没有人，想要顺手拿点丹材，哪知道一进来，就被师兄你发现了，师兄，您放过我吧？”

　　羽长天狐疑的打量着杨全才，皱眉道：“哦？你只是刚刚才进来？目的是为了顺手牵羊，弄点丹材？”

　　杨全才连忙道：“师兄，我错了，您千万不要把这事儿汇报给戒律堂，以后我定当对师兄厚报。”

　　羽长天冷哼道：“既然你是为了顺手弄点丹材，那你鬼鬼祟祟的跑到这休息间来做什么？”

　　杨全才连忙道：“师兄，我和此地主事的辅炼房弟子以前有些摩擦，本来打算弄点丹材以后，再顺便给这弟子下点绊子，谁知道，师兄和师姐你们会在这儿，我一进来就被你们发现了，师兄，我错了，您放过我吧，我以后再也不敢偷取丹材了。”

　　杨全才演的声情并茂，完全将自己伪装成另一层目的，但丝毫不涉及到羽长天两人的秘密。

　　这也是杨全才的聪明之处。

　　他要是从一开始就否认自己，说自己什么都没听什么都没看到，那就显得太过空泛，没有说服力。

　　而现在，故意给自己弄点小错，以此来掩盖自己窃听两人对话的真相，再摆出一副是因为这样的事情被发现，授人以柄，从而心慌意乱的姿态，这就相对来说，比较容易让人相信了。

　　羽长天确实有些迷惑了，因为杨全才说的挺像那么回事儿，而且各方面都看不出什么漏洞，这让他已经开始将信将疑。

　　虽然他可以很轻松的斩杀掉眼前这个外门七级弟子，但如果没必要的话，他也不想这么做。

　　毕竟斩杀掉一名谷内弟子，处理起后续事宜来，也是非常的麻烦，而且也有很大的风险，如果不是必要，他还是不想杀人的。

　　这样一来，他再看向杨全才时，目光中的杀意就消退了不少。

　　察觉到这一点的杨全才心头顿时一阵暗喜，心想：“没想到居然被我给糊弄过去了，看来今天这一劫，说不定我能躲得过去，待会出去之后，就立刻把此事汇报给谷内高层，到时候，嘿嘿……”

　　当然，想是这么想，再现在还没有完全解除危机之前，杨全才可不敢再犯麻痹大意的错误，被人发现马脚，白白耽误了自己的性命。所以他心里越是暗喜，脸上就越是畏惧，并且连连虔诚的认错。

　　羽长天有些被对方说动了，将信将疑的看着对方，问道：“那这辅炼房外有阵法，你又是怎么进来的。”

　　杨全才连忙道：“师兄，我来的时候，外面的阵法就是打开的。”

　　这时候，宁采兮“啊”的惊叫了一声，恍然道：“我进来的时候，忘记把阵法的入口合上了。”

　　羽长天听到宁采兮这么一补充，心里对这杨全才的话，算是相信了九成。

　　仔仔细细打量了对方好一会儿，确认对方的身上，确实没有什么漏洞，加上羽长天的心里，还记挂着大被同眠的事情，心里就想：“若是真杀掉对方，今天琢磨的好事儿，恐怕就得给耽误了，现在看来，这人应当确实是刚刚闯进来，因为想偷取丹材，才如此心慌失措，并不曾听我二人的谈话和秘密，倒也没必要杀掉他，再处理那些后续的麻烦事，给我自己增加风险。”

　　想到这里，羽长天便终于打消了心头的杀意，点点头道：“好，这件事情我可以不告诉戒律堂的长老，但以后你给我小心点儿，别在犯到我的手里，否则下一次，可就没有这么好运了。”

　　杨全才立刻摆出一副感激涕零的模样，连连致谢道：“多谢师兄宽宏大量，以后我一定痛改前非，好好做人，日后但凡是师兄的吩咐，我必定为师兄效犬马之劳。”

　　羽长天的心里有些暗爽，想到当初被师傅从刑台上救下来后，师傅也是这么训斥他，而他也是如眼前这人一般，感激涕零的向师傅致谢，并且拍胸脯保证，日后洗心革面，痛改前非。

　　所以如今过了一把转换身份的瘾，以训斥的面孔高高在上的看着别人痛改前非洗心革面，他觉得心里很爽。

　　于是他挥挥手道：“好了，这里没什么事了，记住我和这位师姐在这里有些事情商谈，你若是胆敢泄露半句，呵呵，不用我说，你也知道会是什么后果。不要到时候再后悔，那可就来不及了。”

　　“师兄师姐放心，我什么都不知道，只要师兄不把我的事情说出去，那我就谢天谢地了，哪敢乱说什么。”杨全才马上就拍胸脯保证道，心里却在暗想着：“呸，什么他妈的有事情商谈，想干点床上的事情才是真的。”

　　羽长天满意的点点头，挥挥手。

　　杨全才心里一喜，急忙就想走出休息间，岂料，他还没走几步，忽然间，羽长天冷喝一声道：“站住。”

　　杨全才身子一颤，连忙顿住脚步，回过头紧张的问道：“师兄，您还有什么事情需要交代的么？”

　　羽长天的目光集中在了他的手上，皱着眉头说道：“你手里拿的是什么，拿过来给我看看。”

　　……

　　落日大殿中。

　　一众谷内高层的目光都落在秦刺和李胖子的身上。

　　当然，准确些说，是落在了秦刺的身上。

　　不久前，秦刺的表现，在场的所有高层都是有目共睹，能够以无修为的身份，硬撼剑池派这样的庞然大物，不仅怡然不惧，而且还能在赌斗中取胜，这让每个谷内高层都对秦刺非常好奇。

　　他们好奇的是，这名弟子如何练有这般坚若磐石，不惧强者的心性，这绝对不仅仅是初生牛犊不怕虎的莽撞。同时，他们也非常好奇，眼前这名毫无修为的弟子，倒是习得了怎么样的身法，才能在之前的赌斗中，稳稳的克制住剑池派的三元弟子，而且还能连抽对方的眼光，让对方没有丝毫还手之力，这样的身法，简直可以称得上是极品了。

　　当然，好奇归好奇，几乎每一个高层都对秦刺这名驻守辅炼房的弟子，都一致的表现出了赏识之意。

　　因为秦刺的行为，让他们觉得非常解气。

　　“秦刺！”

　　屠苏的目光放在了秦刺的身上，面上也带着赞赏之意，微微点头后，笑道：“你刚刚的表现很不错，为我们落日谷护住了面子，不畏惧强者，但也不莽撞行动，这是修行者极为难得的素质，你很好，虽然你现在还没有修为，但是我敢肯定你日后必定成就不凡，会是我落日谷栋梁之才。”

　　“掌教过奖了。”秦刺淡淡的说道。

　　若是换做别的弟子，对他这掌教的身份，摆出淡然的面孔，屠苏的心里肯定不痛快，但是先前秦刺的表现，已经让他看出来，这名弟子就是这样的心性，不论对谁都是这样，所以对秦刺摆出的态度，他是丝毫不见怪。

　　微微一笑后，屠苏就说道：“刚刚在你和那剑池派的赌斗之前，我就向你许诺过，只要你能赢，我就特许你成为内门弟子，即便你现在级别不够，但也不影响你的身份，在我谷中有这样的先例。”

　　秦刺皱眉道：“这恐怕不太好吧？”

　　他心里倒是并没什么想法，当什么内门弟子，辅炼房这样的地方，是他目前最满意的。

　　“不好？”屠苏哈哈一笑道：“有什么不好，这是荣誉，不是每个弟子都可以得到的。你也不要有什么心理负担，我说过，你的内门弟子身份，和你的修为无关，如果谷内有谁敢对你的身份不敬，戒律堂立刻就会给予惩罚。”

　　秦刺想了想道：“那就多谢掌教了。”

　　屠苏笑着点点头，又道：“除了特许你成为内门弟子以外，我还答应过你，只要你能赢，我就赐你好的功法，好的丹药，助你修行。丹药和功法都在珍宝堂里，我特许你进入到珍楼宝阁一次，挑选适宜你的功法和丹药。”

　　秦刺听着，面上不动声色，心里却嘀咕道：“以我现在这种无修为的状态，去珍楼宝阁那地方，根本没有丝毫作用，挑来挑去，也不过就是入门的功法，入门的丹药，这对我有何用处？若是我挑选那些高等入元以后的功法丹药，隐藏的修为岂不是马上就被人看穿了？何况，现在落日谷里最高明的功法，都已经被我获取，还有什么值得我拿的？”

　　是以，对于这样的赏赐，秦刺根本就不在乎。

　　屠苏看着秦刺，见对方听到这样的赏赐，居然还能保持从容淡定，不由暗自点头。换做一般的弟子，能够得到这样的机会，怕是早就心花怒放了。

　　“嗯，不错，这确实是个修行的好苗子，放在辅炼房那个地方确实浪费了，看来得将他的位置变一变，给他一个优良的修行环境。”屠苏暗忖道。

　　但他却不知道，秦刺这淡定，完全是因为看不上这些赏赐。

　　“掌教，我冒昧的提个要求可以么？”在心里斟酌了一番后，秦刺忽然开口道。

　　殿内的长老都愣了楞，下意识的看向秦刺，显然没想到这名弟子，居然还有胆量自己提出要求。

　　不过想到先前这弟子面对那剑池派高手的胆色，也就释然了。

　　所谓爱屋及乌，看一个人顺眼，无论他做什么，都不会觉得有什么。要是换做其他的弟子，敢不知进退的自己提出要求，恐怕早就有长老喝斥了。

　　“哦？”屠苏也有些意外，看着秦刺问道：“你有什么要求，说出来。”

　　秦刺道：“掌教，我想换掉这特许进入珍楼宝阁，拿取丹药和功法的赏赐。”

　　殿内的长老顿时有些傻眼，心想这弟子是不是傻了，这样的好机会，别人求都求不来，他竟然要换掉？

　　屠苏诧异的看着秦刺，怔怔的盯了他好久，这才说道：“你可知道这进入珍楼宝阁的机会有多珍贵？你要是放弃了，下次可就没有这样的机会了，你确定要换掉？”

　　秦刺点头道：“我确定。”

　　屠苏想了想，道：“那你要换些什么？”

　　秦刺道：“我想以进入珍楼宝阁的机会，换取随行前往天道门参与天道门掌教千年大寿的机会。”

　　“嗯？”

　　秦刺提出这样的要求，不可谓不让人意外。

　　殿内所有的长老包括屠苏，都是齐刷刷的把迷惑不解的目光投注在了秦刺的身上，觉得这名弟子简直是异类，太与众不同了。

　　屠苏一时间，觉得完全摸不透眼前这名弟子的心思，因为他完完全全异于常人。可是想到古今往来，哪个出类拔萃的修士，不都是异于常人，心里顿时就动了动，随即问道：“哦？你为什么有这样的想法？”

　　秦刺坦然道：“禀告掌教，弟子踏入修行界以来，一直听闻到修行界的种种传闻，心驰神往，却无缘得以一见。所以想借这前往天道门参加天道门掌教寿宴的机会，开拓一下自己的视野。”

　　屠苏皱眉道：“你觉得开拓视野，比提高你自身的修行还重要？”


第911章 斩杀全才

　　秦刺在提出以机会换机会的时候，就已经想到了屠苏必然会这么问，也知道这个问题不好回答，但是他有一定的准备，便淡笑道：“在弟子看来，开拓视野确实比提升修行更重要。”

　　屠苏眉头一皱。

　　秦刺却接着说道：“当然，这也是因人而异，弟子之所以这么说，那是因为我本身的原因，到现在为止，我还始终练不出任何修为，与我同期进入的师兄弟们，却多多少少都有了一定的进步，所以我觉得，出去走走，见见世面，或许能够找到一些灵感和感悟。”

　　这个回答中规中矩，也算是联系到了实情。

　　所以殿内原本那些迷惑不解的长老们，也都暗自点头，显然是认同了秦刺这样的想法和说法。

　　毕竟一个在同等条件下，却迟迟练不出修为的人，其根本原因就不是出在功法亦或是丹药上，很有可能是自身的心境有了问题。

　　而面对心境上的问题，最好的办法，自然是出去走走，多看看，多见见，在这个过程中，极有可能就会在心境上有所领悟，从而带入到修行中，辅助修行的提升，打破原来的关卡。

　　事实上，许多处在瓶颈期的修士，都是这么做的。

　　所以秦刺这么说，倒是可以说得过去。

　　“原来是这样。”屠苏微微点头，沉吟片刻后，说道：“好，我就破例答应你这样的要求，但是到时候事情会不会有变化，我却不能完全肯定。刚刚你在殿中，也应当知道我们落日谷如今面临的问题。极乐教的人很可能会在极短的时间里，对我们落日谷报复，而我们落日谷如果没有积极的应对措施，很可能要陷入困境，甚至会发生更严重的情况。而天道门掌教的寿宴还要在一个月之后，极乐教不一定会给我们这样的时间。所以，若是到时候事情出了变化，时间不允许我们再去参加寿宴，到时候你可就去不成了，你还愿意拿进入珍楼宝阁的机会去交换这么一个可能无法达成的要求么？”

　　秦刺毫不犹豫的点头道：“我愿意。”

　　“好！”屠苏一拍巴掌，道：“取舍干脆，毫不犹豫，看来，你在辅炼房正是浪费了，我再额外给你一个奖励，说吧，你想调到哪儿去，落日谷里任何一处堂口，你都可以自由挑选。”

　　秦刺摇头说：“多谢掌教的好意，我觉得辅炼房很好。”

　　“是么？”屠苏有些意外的笑道：“虽然我不常管下面的事情，但是对于辅炼房我还知道一点儿的，据说谷内的弟子都很排斥这个地方，认为此地耽误修行，你为什么觉得这个地方不错呢？”

　　秦刺道：“辅炼房的事情简单，地方清净，这很符合我的要求，我喜静不喜闹，况且，我向来认为地方和修行没有直接的关系，而辅炼房这个地方又是炼丹堂的重要之所在，他的事务总归是要有人负责的。”

　　屠苏无比欣赏的看了秦刺一眼，也看出对方这性子喜静不喜动，便点点头道：“你的心性绝佳，难得目光之深远，远超旁人，这很好，假以时日，定当前途不可限量。你的要求我记下了，如果事情没有变化，一个月后参加天道门掌教的寿宴，会去通知你的。此外，有关你升入的相关事宜，很快就会有人传达全谷，并且会为你配备相适应的待遇等等，你暂且和这位弟子，先退下吧。”

　　秦刺和李胖子点头称是，随即二人便退了下去。

　　等到秦刺和李胖子两人走出了大殿，屠苏才把目光收回，若有所思了一会儿之后，开口道：“这名弟子当初是谁负责收进来的，还有他的有关背景，全部都调查清楚了么？”

　　稽核堂的一位长老站出来道：“这位弟子当初是我负责暗中观审的，他接受选拔时的表现和现在的表现基本上一致，当时就有点异于常人，并且言谈举止，虽然还没有涉及到修行，但似乎天性就比旁人深远，当时负责后期审核的长老们，都对这名弟子的表现非常满意，所以才通过了选拔。”

　　“那他的背景呢？拥有这样的身法，在俗世之中应该背景不浅吧？”屠苏又问道。

　　稽核堂的这位长老回道：“此弟子的背景我们也做过排查，没发现任何的问题，他本是南陵城人，父母自幼双亡，后来搬到了落日城。据说本家原先有些能力，他的这套身法，或许就是他的本家传下来的。不过一套俗世之中的身法，就能达到如此骇人的程度，料想这套身法应该很不简单。”

　　屠苏点点头道：“等这次的事情过去了，让稽核堂再派人重新核对一下这名弟子的身份背景，务求不要出错。另外嘛，他的这套身法确实不错，等过段时间，让授业堂派人跟他接触一下，看看他愿不愿意把这套身法贡献给谷内，如果愿意的话，就给他记上一功，赐给她上等的功法和丹药。”

　　“是！”

　　这名长老应了一声。

　　授业堂的长老也跟着应了一声。

　　“对了，还有天道门和剑池派的人，给我照看好了，如今他们居在谷内，一举一动，我们都不能错过。让谷内负责巡查的弟子，都个我打起精神来。另外，负责山门的弟子，也要给我提起十二万分的小心，外界已经有我谷内的消息流传，极乐教又走逃了一名女修，所以极乐教想必很快就会察觉到什么，说不好立刻就会带人杀过来，不得不防。”

　　屠苏又接连下达了一系列的命运。

　　自由负责相关事务的长老应声领命。

　　不过有长老担忧的问道：“掌教，看天道门的意思，似乎也不见得就那么可靠，若是极乐教的人马很快就杀过来，咱们可怎么办？”

　　屠苏叹了口气，觉得头疼，随即摆摆手道：“现在也没什么办法了，只能走一步看一步了。八大门派如今只来了两个，料想其他的门派应该也会一一到来。到时候，就看哪个门派愿意帮助我们落日谷了。不过天道门作为八大门派之首，他们是最佳选择，如果天道门愿意出力支援我们，我还是倾向于将灵器赠与他们，不然我之前也不会先开口把这事儿定下来，再以灵器走失为由，暂不放手了。好了，会议开的这么长，大家也都累了，都回去休息一下，以后的日子可不好走，大家都得养足了精力。我还得去应付一下那位凶长老和鲍长老，散了吧。”

　　说着，屠苏挥挥手，便起身转到殿后。

　　余下的殿中长老，也都愁眉苦脸的纷纷散去。

　　秦刺和李胖子刚出了大殿，李胖子就迫不及待的说道：“秦哥，你傻啊你，珍楼宝阁那样的地方，别人想去都去不了，你怎么就放弃了呢？换来参加那个什么狗屁寿宴有什么用，那里高人云集，眉眼朝天，哪儿是我们这种人可以插进去的。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“我只是想开开眼界罢了。”

　　李胖子还是觉得可惜，连连摇头，恰在这时，殿内的长老鱼贯而出，有谷膳堂的长老看到了李胖子，便招收道：“李含参，今天表现的不错，走，随我回谷膳堂，我有些事情需要交代你。”

　　李胖子见状，只好无奈的跟秦刺道别，随即便和那名长老一起离去了。

　　秦刺和鱼贯而出的那些看向他的长老们打了些招呼，随即也掉头朝辅炼房而去。

　　……

　　辅炼房。

　　羽长天突然出声，把杨全才吓了一跳，待听到对方要他把手里的东西亮出来时，顿时一颗心都提到了嗓子眼，心里暗骂自己，怎么就这么蠢，竟然到现在都还不知道把印影石给藏起来。

　　原来这杨全才的手里确实握着东西。

　　而握着的不是别的东西，正是他用来记录证据的那块印影石。

　　因为之前被发现的突然，几乎是一眨眼就被揪了出来，所以他根本没留意到手里还握着这么一个至关重要的东西，只顾着想办法摆脱现在的困境，摆脱羽长天可能到来的杀机，便忽视了这一点。

　　可也正是这个东西，让杨全才本来出现的转机，忽然一下子又消失了。

　　如果被羽长天看到这块印影石，看到里面录制的东西，杨全才知道自己的性命肯定难保，一张脸顿时就白了。

　　“怎么？手里拿的是什么见不得人的东西，不能拿出来看看么？”羽长天盯着杨全才发白的面孔，心中大起疑心。

　　“师……师兄，这不是什么了不得的东西，就是个小玩意儿，不敢污了您的眼，我看……就……”

　　杨全才结结巴巴的说着。

　　羽长天却是挥手打断了他，冷声道：“让你拿出来就拿出来，哪儿来那么多废话，你是拿，还是不拿？”

　　“我……”羽长天犹豫着，忽然间一咬牙，身子骤然冲出了休息间，只有一个念头，那就是逃，趁着这个机会，逃出辅炼房，只要回到炼丹房，他羽长天就不敢拿他怎么样。否则的话，凭着这块印影石里的东西，他刚刚编造的那些谎言，全部都会被戳破，性命也将难保。

　　杨全才这么一逃，羽长天就完全肯定了此人的手里确实是拿着什么至关重要，或许就跟他和宁采兮刚刚谈话有关的东西，否则对方不可能吓到逃离，所以他的身形一闪，几乎顷刻间，就在休息间门外，拦住了逃跑的杨全才。

　　比身法速度，杨全才这样的七级不入元的修士，又岂能和羽长天这种入元的修士相提并论。

　　何况，羽长天因为背靠珍楼驻守长老这棵大树，身上的功法身法都是谷内一流的，又岂是杨全才这种弟子可以相比。

　　拦住杨全才以后，羽长天就森然冷笑起来：“怎么？还想跑？在我的面前，你认为你能逃得掉。现在，给我把手里的东西叫出来，否则……”

　　杨全才知道事已至此，再无路可逃，眼珠子一转，就放声道：“羽长天，咱们明人不说暗话，你的事情我都已经知道了，我也不想拿此事威胁你，今天的事情就这么算了，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”羽长天哈哈一笑道：“看来之前我还差点被你蒙骗了，就冲着这一点，我也不可能相信你。况且，凭你这点本事，也想在我的面前讲条件。你不觉得可笑么？把你手里的东西交出来，我再说最后一遍。”

　　杨全才见对方杀机毕露，知道自己再敢迟疑，立刻就会命丧当场，便扬手一抛，就将手里的东西扔给了羽长天。

　　“印影石？”

　　羽长天接过东西一看，顿时脸色大变，不是害怕，而是惊怒。

　　因为这块印影石，让他想到了半年前的珍楼时间，当初那个宇文天也是利用印影石记录了他的丑态，以此来威胁他。

　　后来，宇文天和那女子都被处于人炼大刑这样的极刑，烟消云散，所以他也一直没有机会亲自报仇。

　　如今看到这块印影石，想到这里面肯定是记录刚刚他和宁采兮之间的对话，顿时新仇旧恨涌到了一起，把当初对那宇文天的仇恨，一股脑的叠加在了眼前之人身上，可怜的杨全才，还不知道，他不知不觉间，已经无辜的替死去的宇文天担起了一份怒火。

　　“好，很好。”羽长天一边咬牙点着头，一边输入法力，那块印影石上顿时冒出来影像，影像中播放的正是不久之前，他和宁采兮说的那些话。

　　“澎！”

　　元力一送，那块印影石在羽长天的手上变得粉碎，此时，他已经脸色铁青，猛地拔地而起，飞扑过去，一掌狠狠的击向那杨全才。

　　杨全才猝不及防，仓促举掌相对，实力的差距，让他立刻倒飞而起，狠狠的撞在了墙上，吐出一口精血。

　　“你……你想做什么？”杨全才惊惧的看着羽长天。

　　“你说呢？”羽长天狞笑着一步步的走近杨全才。

　　“我告诉你，你要是胆敢害我的性命，你在落日谷里就别想生存，落日谷容不下你，你也别以为可以遮掩过去，炼丹房的人都知道我来了这里。”杨全才颤声道。

　　“是么？”羽长天哈哈一笑道：“怕是你望了，我现在还不是这辅炼房的主事弟子，所以你死在这里和我无关，明白么？”

　　杨全才见吓不住对方，性命又危在旦夕，猛地一咬牙，砸出了一颗黑丸。

　　这黑丸是杨全才当初表现不错，炼丹堂的长老赏赐给他的。

　　这枚黑丸不属于丹药，但是却用丹药的方式炼制出来的，爆裂之后，可以喷出毒雾，不仅能迷惑视线，而且可以毒倒对手。

　　杨全才一直将其视为保命之物，不到万不得已，他却对不会动用这枚黑丸。

　　“澎！”

　　黑丸骤然裂开，一股股黑色的雾气弥漫开来。

　　杨全才见状，身形一动，就想趁机逃离。

　　羽长天却又哪能给他这样的机会，穿过这层层黑雾，一掌狠狠的拍在了杨全才的百汇上。

　　这一掌包含了元力，居然生生将杨全才的脑袋给拍开了花。

　　一道元婴钻了出来，却见那羽长天手脚飞快的掏摸出一颗玉葫芦，一拍葫芦口，就将那元婴给吸了进去，同时，羽长天手一扬，葫芦口又开始狂喜周围的黑色毒雾，很快就将这些毒雾吸收的一干二净。

　　待做完了这些，羽长天的脸色变了变，刚刚他为防对方逃走，不顾周围的毒雾，强行斩杀对方，但自身也吸收了这些毒雾，这些毒雾确实有些厉害，他立刻感觉到身上有些不舒服。

　　不过他倒也不担心，连忙从储物袋里摸出了一枚解毒丹药，吞服了下去，很快，身子里那股不舒服的感觉就消失的一干二净。

　　做完这一切，羽长天看了看地上的尸体，皱皱眉头，低骂道：“妈的，搅和了老子的好事，还想暗中录下老子的事情邀功，不杀你，难道让我陷入绝境。哼！”

　　不过人是杀了，处理起来却有些麻烦。

　　虽然他说他现在并没有开始主事辅炼房，但来的路上的，却被不少人看到，如果谷内有心追查，还是能发现到这一点。

　　所以他必须要做些掩饰。

　　但如果为了处理这具尸体的后续事宜，必然要耽误了他今天的好事，这让羽长天的心里无比的愤恨。

　　“妈的，死了都不然我安心。”

　　狠狠的踢了地上的尸体一脚，又骂了一声，随即羽长天自语道：“不管了，先把老子的好事干完，余下的事情再说。”

　　这样想着，羽长天就转过了身，却发现那彩衣女子不知何时正站在辅炼房门口看着他，不由一笑道：“好妹妹，麻烦的人已经解决了，哥哥说过，咱们之间的事情绝对不会让其他人知道，现在你可以放心了吧。”

　　宁采兮现在确实是放心了几分，但是对眼前这羽长天她还是一万个不放心，就皱眉道：“你杀了他，不怕有麻烦？”

　　羽长天嘿嘿笑道：“有什么麻烦，待会儿我就会把这事情处理掉，不会让人看出什么马脚。但这事儿不急，跟我的好妹妹，双宿双飞才是正事，哦，说错了应该是三宿三飞才对，嘿嘿！”


第912章 乌戈杀心

　　秦刺回到辅炼房的时候，心里还在琢磨着刚刚殿中发生的事情，但是眼一扫，看到辅炼房的阵外入口居然是开启状态，顿时叫他的心头一紧，暗自停住了脚步，皱眉忖道：“阵法的入口怎么是开启的？莫非……”

　　想到辅炼房中暗藏的宁采兮和那个重伤昏迷的四元女修，秦刺心里隐隐升起了不妙的感觉，下意识的运转起妙步空空的身法，通过阵法入口，悄无声息的潜伏了进去，一进辅炼房，秦刺就听到休息间里传来了男人和女人的声音。

　　“嗯？”

　　秦刺眉头一皱，悄悄的移动身子，靠近了休息间。

　　但是在休息间外，秦刺的目光又缩了一下，因为他居然看到地上躺着一具没有任何生命气息的尸体。

　　杨全才！

　　很快，秦刺就认出了这具尸体的身份，这让秦刺的心头更加不安。

　　因为不清楚情况，秦刺也不敢贸然有所举动，靠近休息家后，便尽可能的收敛住全身的气息，然后再迈入了进去。

　　休息间里，宁采兮和羽长天还在对峙着，揭开了面具，又杀了人，让羽长天的耐心到达了极点。

　　“我再给你最后一次机会，刚刚我是怎么斩杀那人的，想必你也看到了，呵呵，如果不顺从我的话，你会是什么下场，想必你也应该明白。而且，你的决定，还会影响到床上这名女修，如果你不答应，你们两个都要完蛋。所以嘛，我劝你还是乖乖的脱掉衣服，主动投怀送抱，省的哥哥用强，你说是么？”

　　羽长天嘿嘿冷笑起来。

　　宁采兮娇躯颤抖，又惊又怒，狠狠的盯着羽长天道：“别做梦了，你不要以为你敢拿我怎么样。你敢动我一下，你就死到临头了，秦公子不会放过你的。”

　　“又是这句话。”羽长天嘿嘿一笑，忽然又皱眉道：“秦公子？秦公子又是谁？莫非也是你们极乐教潜伏在落日谷的人？”

　　宁采兮正要开口，忽然间，一个声音突兀的冒了出来：“我就是你口中的秦公子。”

　　说话之间，只见秦刺的身形显露在了休息间里。

　　刚进入到休息间的时候，秦刺还摸不准状况，但是进来之后，看到休息间里的人，居然是那个羽长天时，秦刺在意外之余，也明白了一些什么。随后再听到这羽长天的几句话，秦刺就彻底明白了，这羽长天是色心不死，不知道怎么就把主意打到辅炼房来，还威胁起宁采兮两女了。

　　看到这样的情况，秦刺不可能不露面，毕竟这辅炼房是秦刺的地盘，还容不得他人来染指，更重要的是，他不可能眼睁睁的看着这羽长天在这里耀武扬威，所以他就应声显露了身形。

　　“啊，秦公子！”

　　宁采兮的目光顿时一亮，这一喜可是非同小可，不易于落水之人看到获救的希望，连忙移动身子，走到秦刺的身后，整个心都踏实了下来。

　　而秦刺则是拿眼冷冷的看着羽长天。

　　“你……”

　　羽长天可是怎么也没想到辅炼房里居然又冒出了一个人，而且这个人居然比刚刚那人隐藏的还深。

　　这还不是最主要的，最主要的是，那个彩衣女修居然称呼此人为秦公子，并且看这姿态，明显是对此人无比顺从。

　　“你是谁？”

　　羽长天盯着秦刺问道。

　　但是目光扫到乖巧的站在秦刺身后的宁采兮时，顿时一股嫉火就冒了出来。

　　“我是谁，刚刚你不是已经知道了么？”秦刺淡淡的说道。

　　羽长天一怔，细细的打量了一下秦刺，突然发现，对方的身上没有任何修为，身上所穿的也是谷内最底层无级别的弟子服饰，心头顿时一定，但是想到刚刚对反那诡异的身法，又有些警惕。

　　便放声一笑道：“我哪知道你是从那个旮旯里冒出来的，不过看情形，你也应当是极乐教的卧底了吧？呵呵，身上还穿着落日谷弟子的服饰，可惜就是没级别。也不知道，极乐教中派出你这么个一点修为都没有人出来，难道是想丢人现眼？”

　　秦刺淡淡的一哼，也不再理会对方，就如同羽长天面对杨全才时一样，秦刺想要干掉这羽长天，易如反掌。

　　“宁道友，到底出了什么事情？”秦刺转头对身后的宁采兮问道。

　　宁采兮便将刚才发生的事情，包括这羽长天和图尔塔之间的关系，都跟秦刺说了一遍。

　　听明白之后，秦刺皱了皱眉头，转而朝那羽长天道：“倒是没想到，谷内四处搜查和图尔塔又关系的人，倒是把你给漏掉了，看来你倒是隐藏的很深呐。”

　　羽长天道：“彼此彼此而已，你作为极乐教的奸细，潜伏在我落日谷，居然没有人发现，你也隐藏的很深呐！”

　　秦刺淡淡的说道：“谁告诉你，我是极乐教的人？”

　　羽长天冷笑道：“怎么？你还想否认，还想遮掩么？她们两个都是极乐教的人，你怎么可能不是？”

　　说着，羽长天指了指宁采兮和床上昏迷的女修。

　　秦刺淡淡的说道：“极乐教和我没有半点关系，我就是这落日谷的弟子，这辅炼房就是我的地盘。”

　　羽长天闻言一怔，随即哈哈大笑道：“闹半天，原来你就是这辅炼房的主事弟子，原先我还以为你已经被极乐教的人斩杀了，没想到你还好好的活着，这还真让我意外。不过，你私藏极乐教之人，该当何罪？”

　　秦刺冷笑：“那么你私自引领极乐教人入谷，又该当何罪？”

　　羽长天道：“你以为凭你知道的这点事，可以威胁到我么？凭你我的身份差距，我可以让你求生不得，求死不能。”

　　秦刺淡淡一笑：“是么？呵呵，辅炼房是我的地盘，而我现在在这落日谷里还没有走的打算，所以势必不能让任何事情干扰到我。既然你已经知道我辅炼房中的侍寝，那么，你就应该死。”

　　“死？”羽长天又是一声哈哈大笑，“你别逗了，就凭你，也想让我死？”

　　说着，他把目光转向宁采兮道：“妹妹，你就是靠着这个家伙？呵呵，你不觉得他的实力不足以保护你么？”

　　宁采兮看到秦刺出现心里就大定，面的羽长天，也就没有丝毫惊慌，冷笑道：“秦公子的实力，又岂是你能看透的，秦公子要你死，你就必须得死。”

　　宁采兮说的这么肯定，倒是叫羽长天的脸色一变。他知道有些高手可以隐藏自己的修为，让别人看不透，甚至是出现无修为的状态。

　　所以他也无法肯定眼前这个人，到底是不是真的无修为了。

　　正是揣着这样的疑惑，羽长天的心里开始有些犹豫，虽然他色胆包天，但是还没到不在乎自己性命的地步。

　　如果对方真是一个高手，只是刻意隐瞒了修为，那么对方干掉他，就跟他干掉刚刚那个窃听者一样容易。

　　“看来今天的打算，怕是没办法实现了，与其在这里面对有可能的危险，倒不如退一步，先离开辅炼房，再将此事禀告给长老。尽管这样做，就无法尝到那两名极乐教女修的滋味，但总比麻痹大意之下，丢了性命的好。何况这样做，还能获取极大的功劳，也算是弥补一下损失了。”

　　想到这里，羽长天就有了脱身的打算。

　　不动声色的看着对方，羽长天哈哈一声笑，借着笑声的掩饰，他忽然一拍储物袋，那枚之前取出来过的玉葫芦，被他一拍而出，随即葫芦口将刚刚吸收的那些黑雾全部喷了出来，但是却不见之前所吸收的那个杨全才的元婴。

　　黑雾弥漫，羽长天又扬手打出了几道玉符，随即才身子一动，便抽身飞退，欲求极快离开辅炼房。

　　“秦公子，不能让他走。”

　　宁采兮惊呼一声。

　　不用她说，秦刺也知道绝对不能放走这个羽长天，不过秦刺有绝对的信心拿下对方，否则之前也不会跟对方赘言那么多了。

　　“啪！”

　　骤然间，秦刺一掌拍了出去，一道硕大的掌印冲击而出。

　　菩提大手印！

　　手印一出，便狠狠的拍在了那件葫芦状的法宝上，这葫芦不过才是一件中品的法器，哪里能扛得住秦刺这菩提大手印，虽然没有被当场击爆，但也被打的一偏，撞在墙上之后，便已经灵光尽失。

　　但是周围的黑雾依旧在弥漫，不仅遮挡视线，稍微呼吸一口，就会有中毒之状。

　　而在这黑雾中，几道玉符闪耀着光芒，排成一列似乎在阻挡秦刺的行进。

　　见到此景，秦刺冷笑一声，心念一动，功德宝鼎便飞了出来，鼎口一开，那些黑雾包括玉符，全部被吸了进去。

　　功德宝鼎里收集的火力，炼化这些毒雾和低级的玉符简直易如反掌。

　　所以秦刺根本就没放在心上。

　　黑雾与玉符被收入鼎中，再没有声息，秦刺便施展起妙步空空，急追而去。

　　这时候的羽长天已经冲到了辅炼房的门口，眼看着前方开启的阵法入口，心头顿时一喜。

　　以为这回离开此地没有任何问题了。

　　岂料，就在这时，他的身前忽然爆发出一股强大的气势，生生将他迈动的身形给迫了回来。

　　抬眼一看，他好像见到了鬼一般。

　　因为那个明明被他甩在身后的人，居然一眨眼就鬼魅的出现在了他的前面，挡住了他的去路。

　　“你……你……怎么可能？”羽长天吃惊的看着对方。

　　秦刺则是冷冷的一笑，已经没有和对方废话的欲望，忽然间身形一动，在对方还来不及反应的情况下就已经出现在了他的身前。

　　五指一放一收，便按在了羽长天的头顶。

　　这时候的羽长天总算是反应了过来，连忙想要还击，但是以他一元下阶的修为，又如何对抗得了秦刺二元中阶的修为。

　　更何况，秦刺压根就没给他还击的机会。

　　所以羽长天身上的元力乍一放，秦刺就立刻运转起了易筋噬元经。

　　易筋噬元经便是吞噬他人神元的邪门功法，秦刺修炼之后，还从未真正的使用过，这次对羽长天，是第一次使用。

　　换种角度来看，这也算是羽长天的荣幸了。

　　易筋噬元经的第一步就是封锁神元盘，又称作为锁元筋。

　　因为在易筋噬元经里，将九宫盘称之为元筋。

　　元筋一锁，羽长天的九宫盘就再也释放不出任何的元力，空有一身修为，也无法施展。

　　这让羽长天又惊又怕，大声道：“你到底是谁，你根本就不是无修为，你的修为绝对不低于二元。”

　　秦刺冷冷的一笑：“死到临头，还问这么多做什么？”

　　羽长天急道：“你可知道我的身份，我是珍楼长老的亲传弟子，你要是敢动我一下，我师傅绝对不会放过你，戒律堂也不会放过你。”

　　秦刺冷笑道：“你的大名我早有耳闻，当初邢台山，让你侥幸留了一条命，没想到你还不知道珍惜，跑来我这里找死。那可就没办法了，既然你知道我这里的事情，那么你不死，我就更不安。”

　　说话间，秦刺再也不给对方的机会，易筋噬元经一运转，对方九宫盘的能量就开始如潮水般被他吸走。

　　“啊？你……你这是什么功法，这……这不是我们落日谷的功法，你快住手，快住手，我错了，我不该冒犯你，你饶我一条狗命吧。只要你放过我，我可以把珍楼里最好的功法秘籍拿给你，只要你……”

　　羽长天惊叫着，面对宁采兮和杨全才是霸道嚣张，荡然无存，这就是实力的差距，实力是修行界里恒定彼此地位的根本，没有实力，你在强者的面前，永远就是一个蝼蚁。

　　可惜，羽长天的声音越来越弱，到最后，已经发不出任何的声音，当他的九宫盘里的能量彻底被秦刺吸收，连九宫盘都融化为能量，被秦刺抽走以后，羽长天的生命气息也随之消散，成为了一具尸体。

　　看着软绵绵倒下的羽长天，秦刺收回了功法，淡淡的一笑道：“没想到这易筋噬元经运转起来，连构架整个九宫盘的基础能量都能融化并抽走，让九宫盘丝毫没有崩溃的可能，这还真是不错。”

　　九宫盘崩溃的动静可是不小的，哪怕眼前这羽长天的九宫盘明显是刚刚凝形不久，但若是爆开，其能量也不可小觑。

　　哪怕秦刺不惧怕这样的能量爆开，但若是动静闹得太大了，传到了阵法外，吸引到了其他人的目光，那肯定不是一件好事。

　　不过辅炼房地处偏僻，一般情况下，就是动静比较大，怕是也很难吸引到他人的目光。

　　也正是因为这样，秦刺才敢毫无顾忌的斩杀掉这羽长天。

　　“可惜，这羽长天的修为太低，不过才一元下阶，就算吸收了他的元力，对我的帮助也是极小，我的九宫盘第二宫还没有彻底转为金光。看来，还是得加快修行吞日精元功，以及那极了帝皇诀，单靠吞噬他人神元这样的功法，终究还是歪门邪道，能起到作用，但不可能经常碰到这样的好事。”

　　秦刺暗暗思忖了片刻，目光落在羽长天的尸体上，眉头又是一皱。

　　他知道，羽长天死了，但麻烦还远远没有结束。

　　正如羽长天先前所说，他是珍楼驻守长老的亲传弟子，而且两人还有俗世的一层血缘关系在里面，若是珍楼长老得知羽长天的死讯，必然不会轻易的揭过，所以如何处理这羽长天死后的事宜，是个大麻烦。

　　“哦，对了，那边还有一具尸体，看来麻烦还远远不止羽长天，那个被羽长天杀死的杨全才，也是个麻烦，而且羽长天死了，如何料理这杨全才，也必须要我来做。”秦刺微微摇头，举步走向了休息间。

　　……

　　紫竹林是落日谷左方的一片生长着紫竹的林子，这里建造了不少精美的阁楼，用处是用来待客的。

　　有客人光临，一般都是被安置在这里。

　　剑池派和天道门都是贵客，自然是第一时间被安置在了这里。

　　不过考虑到两个门派之间的关系，他们所处的位置并不是连在一起，而是相隔了不少的具体，天道门是在紫竹林的左边，而剑池派则是在右边。

　　剑池派栖息的阁楼里，凶长老一脸阴沉。

　　在他的身前，几名随行而来的剑池派弟子也都是满脸不善的神色。

　　唯有一个人，就是那乌戈，一身的杀气。

　　“这几天，你们就呆在这里，不要乱走，也不要跟天道门的人发生任何摩擦，等回到剑池派，我会将这里发生的事情原原本本的告诉掌教。”凶长老对一众弟子交代道。

　　“是！”

　　几名弟子都是点了点头。

　　唯有乌戈没有说话。

　　凶长老的目光落在了乌戈的身上，摇头道：“乌戈，你今天让我很失望。”

　　乌戈道：“长老，我愿意接受任何惩罚。”

　　凶长老摆手道：“这不是惩罚不惩罚的事情，你今天的事情，丢的是我们剑池派的脸。”

　　乌戈的脸色一红。

　　凶长老又道：“不过这也不能怪你，你有言在先，不用修为，但光凭身法确实不如那个落日谷的弟子，如果给你施展修为的机会，你杀那弟子还不是如同杀个蝼蚁。所以这事儿，你要记住，但不要影响到你日后的修行。”

　　“是，长老。”乌戈应声道。

　　凶长老点点头，刚想说话，那乌戈忽然道：“凶长老，我想出去走走。”

　　“出去？”凶长老一愣。

　　乌戈目光坚定的看着对方，身上的杀机已经说明了一切。


第913章 万剑穿心

　　凶长老立刻就明白了乌戈了意思，居然露出欣赏的神色点头道：“报仇不隔夜，我们剑池派的尊严不是不允许任何人践踏的，谁敢无视我们剑池派，谁敢在我们剑池派的头上动土，谁就必须要付出代价。”

　　乌戈的目光总算是露出了几分喜意，知道凶长老这是暗中支持他，连忙点头道：“多谢长老。”

　　凶长老又道：“不过那虽然只是个无修为的普通人，你也不能马虎大意，对方的身法很高明，要出手，就必须要一击致命，另外，事情办完以后，要处理的干净些，不要让落日谷的人当场捉住什么把柄，否则会让别人以为我们剑池派的人输不起，特别是天道门的人也在这里，不能授人口实。”

　　乌戈连忙点头道：“我记住了，长老。”

　　“去吧。”凶长老挥挥手。

　　乌戈便风了一般的走了出去。

　　凶长老看着他的背影，微微点了点头，随即又皱起了眉头想着这落日谷的强硬态度，还有天道门横插了这么一杠子，这事情可就越来越不好处理了。

　　“胁迫看来是行不通了，有天道门的人在，落日谷的人必然不会怕我们剑池派胁迫，看来只有用些其他的手段了，至少不能让这两边如意的合作，最后把灵器顺利的送到天道门去。”

　　凶长老暗暗的想着，脸上露出一抹厉色。

　　乌戈出了阁楼以后，便立刻朝着那辅炼房的位置悄悄的行去。

　　他心中早就有了报复的打算，甚至当时在殿中就有当场斩杀那名侮辱它的落日谷弟子的想法。但是，因为凶长老的阻拦和落日谷那些人的拦截，他未能如愿，不过他报复的心思始终未曾放下。

　　正是因为如此，他深刻的记住那名弟子的一些信息，并且在被落日谷的人引领来这紫竹林休息的时候，他也私下里不着痕迹的打听过，最后弄明白这名弟子是辅炼房的主事弟子，而辅炼房的位置就在落日孤的后方一个较为荒僻的山峰。

　　掌握了这些信息以后，乌戈就有些迫不及待。

　　如果他不杀了那名弟子，他这辈子心里都放不下那口气。

　　所以他才会主动要求出去走走，走是假，杀人是真，杀的就是那辅炼房的主事弟子。

　　……

　　辅炼房内，秦刺解决掉了羽长天，走回了休息间，却看到宁采兮正在床前，满脸担忧的替那床上昏迷的女修擦拭掉血迹。

　　看到秦刺回来，宁采兮急忙上前问道：“秦公子，那人怎么样了？”

　　秦刺淡淡的说道：“死了。”

　　宁采兮松了一口气，道：“这人极为厌恶，而且知晓了我和雪师姐的身份，也知道了这辅炼房，他要是不死，就是个大麻烦，幸亏秦公子你及时赶回来，要不然，我真不知道该怎么对付他。”

　　秦刺点头道：“你的实力远远不如对方，对付不了他，也是必然。不过我之前对你的交代，你忘记了么？”

　　宁采兮闻言，就楚楚可怜的说道：“秦公子，我……我知错了，我只是看你走了这么久也没回来，所以……所以非常担心，就想出去看看，但我没有走远，就在这辅炼房的阵外，但没想到这么巧，正好就被那人看到了，而后来我又疏忽，忘记合拢阵法入口，又让一个人钻了进来。”

　　说到这里，宁采兮扬起可怜兮兮的小脸儿道：“秦公子，你惩罚我吧。”

　　秦刺淡淡的说道：“这次就算了，希望下次你能记住我的话，在我没回来之前，什么都不要管，明白么？”

　　宁采兮见秦刺没有怪她，心头一喜，连忙点头道：“明白了，我下次绝对不会再犯这样的错误。”

　　说着，她又道：“秦公子，杀了这人，恐怕有些麻烦吧？”

　　秦刺点头说：“嗯，确实有些麻烦。”

　　“那要怎么办？”宁采兮紧张的问道。

　　秦刺摇头说：“我暂时还没想到什么办法，不过这人的身份不简单，就这么不明不白的死在这里，谷内的人肯定不会轻易的放过，何况，死的还不止他一个，前面那个是炼丹房的弟子，这两个人都是个麻烦。”

　　宁采兮自责道：“都怨我，要不是我打开阵法入口走了出去，就不会发生这么多的事情了。”

　　秦刺道：“既然事情已经发生了，再说这些已经没有什么意思，我看，谷内很快就会有人察觉，所以必须要尽快找到方法，处理这两人死后的事情。如果有可能的话，你和床上这女修，怕是在这里呆不下去了。”

　　“啊？”宁采兮惊呼一声，现在秦刺就是她唯一的依靠，要是让她离开秦刺这里，她真不知道接下来该怎么办。

　　“秦公子，我……我……”宁采兮结结巴巴的却不知道该说些什么。

　　秦刺见状，微微皱了皱眉头，随即道：“这样吧，先让我想想办法，如果找不到合适的办法，再考虑让你走的问题。地火间的那条地火深坑，是离开这落日谷的一条秘密通道，无人知晓，如果实在不行，就把你这女修从那里送出去。”

　　宁采兮忽然目光一亮道：“我和雪师姐也可以暂时躲在那地火深坑中啊。”

　　秦刺眉头一皱道：“怎么？你不想离开这里？”

　　宁采兮俏脸一低，又偷偷的看了秦刺一眼，咬着唇瓣说道：“我不知道以后该怎么办，所以我想跟着你。”

　　秦刺明白了他的意思，摆摆手道：“这事先不说了，容后再做打算，你先说说这女修怎么了，刚刚看你似乎在给她擦拭血迹？”

　　秦刺把目光投向了床上的女修。

　　宁采兮忧心忡忡的说道：“秦公子，您走的这段时间，雪师姐一共吐过两次血，每次吐血之后，就会变得更加虚弱，我怕……怕世界她这是要抗不过来。秦公子，您，您有没有办法救救她？”

　　“救她？”秦刺心想，我没当场杀她就是好事了，还让我去救她？“我救不了，还是看她自己的造化吧。”

　　宁采兮的脸色一垮，叹了口气道：“我怕师姐这回撑不过去了。”

　　秦刺走到床边，细扫了几眼床上的女修，发现她的伤势确实严重了几分，但是四元就是四元，现在的伤势虽重，但还不至于要了她的性命。

　　“还行，死不了。”秦刺淡淡的说道。

　　宁采兮目光一喜，连忙道：“真的。”

　　秦刺却没有搭理她，而是坐在床上思索起如何处理那两具尸体的事情，如果不处理好，就算送走了宁采兮，他的麻烦还是无法摆脱，除非就此离开落日谷，跟着宁采兮一起走出去。

　　“一走了之？”

　　秦刺的心里冒出了这样的念头。

　　但又隐隐有些犹豫。

　　一来，落日谷作为她暂时的栖息地，是相当不错的选择。

　　二来，刚刚在大殿中，他才跟屠苏提出过要一同餐宴的要求，并被得以准许，这对秦刺来说，是近距离接触一下各大门派的好机会，他还真不想就这么错过。

　　三来，那件灵器的本体阴阳镜，他暂时还没能弄到手，总是有些惦记。

　　但是细想这两具尸体可能带来的麻烦，以及现在落日谷所遭遇到的危机，秦刺一走了之的念头又旺盛了许多。

　　“留下来是个麻烦，落日谷现在遭遇的危机，随时都会覆灭，虽然原本我只打算在极乐教真正来袭时，才从地火深坑里走密道离开，不和落日谷一起陪葬，但是现在发生这样的事情，就迫使我不得不加快脚步了。就是有些可惜，如果走的话，就无法随行餐宴，见识一下唐国修行大派的威风，接触到更多的修士，更充分的了解这一界的修行界。而且走的话，跟那阴阳镜也就越拉越远，得到的希望更渺茫了。”

　　“秦公子，你想到什么办法了么？”宁采兮问道。

　　秦刺摇头说：“暂时还没有，照目前的情况来看，恐怕我得跟你一起离开，这两具尸体死在辅炼房，我没有办法遮掩。”

　　宁采兮顿时目光一亮，让她独自离开，她打心眼儿低的不愿意，但如果要是和秦刺一起走，她心里就踏实了，便连忙道：“秦公子，其实离开这里也是个很不错的选择，你想想看，这落日谷得罪了极乐教，哪里还有好日子过，我就是极乐教的弟子，对极乐教的实力比旁人了解的更深，所以我很明白，只要极乐教动手，落日谷就算能请到其他门派相助，也根本抗不过去。所以你留在这里迟早都会有危险，尽早离开是最好不过的事情。”

　　秦刺点头道：“这一点我也想到了，但暂时还没有决断，好在这谷中我倒也没有多少牵挂之时，如果真的有必要，我可以随时一走了之。”

　　说到这里，秦刺想到了李胖子。

　　李胖子算是他在落日谷里唯一的朋友之一，如果真要离开的话，也应该带上他一起走才是。

　　“对了，外面的阵法入口还没有关闭，你现在去把那入口关掉，防止再冒出什么人进来，今天发生的事情太多，我要静下心来，好好的想一想。”秦刺对宁采兮交代道。

　　宁采兮点点头，便走出了休息间。

　　待宁采兮出去之后，秦刺就把目光放在了床上的女修身上，思忖道：“这女修留着也是个麻烦，如果真要走的话，带她一起上路更是不可能，不如现在就杀掉她，也省的麻烦多多。况且四元修士的神元吸纳起来，可比那宇文天的一元修为，作用要大多了。”

　　想到这里，秦刺身上杀机一现，扬手就欲按在这女修的头顶百汇之上，岂料，就在这时，一声惊叫传来。

　　是宁采兮的声音。

　　秦刺陡然一怔，随即身形一动就朝休息间外疾行而去。

　　辅炼房外，阵法的入口大开。

　　宁采兮的脖子被一个年轻人手中的重剑紧紧的压住。

　　那重剑的剑尾上还有一缕彩色的剑穗，和宁采兮身上的彩衣倒是相得益彰。

　　“说，这里是不是辅炼房？”来人气势汹汹的问道。

　　不用问也知道，这位正是前来找秦刺寻仇的乌戈。

　　乌戈一路找到了这里，看到辅炼房外的阵法打开就想冲进去，岂料，忽然一名女修走到了阵法旁，这让乌戈微微一愣，因为他得到的信息显示，这辅炼房中，只有那名主事弟子，并没有其他人。

　　所以他就有些怀疑自己是不是找错了地方。

　　于是出手就将这女修给制住了。

　　以宁采兮的修为又如何是这乌戈三元上阶实力的对手，所以根本没有反抗的余地。

　　“你……你是什么人？”宁采兮在这谷中呆了不少日子，对于这谷内的一些事情多少也有些了解，所以看到这人的身上并没有穿着落日谷弟子的服饰，就有些怀疑起对方的身份。

　　“我是什么人你不要管，我只问你，这里是不是辅炼房？”乌戈冷冰冰的说道，丝毫没有怜香惜玉之心，手中的重剑又压了压宁采兮那娇嫩的脖子，仿佛在用点力，就会被割断。

　　宁采兮一时间摸不准对方的来路，但是看对方身上满是杀气，心里头顿时紧张起来，本想喊秦公子，但是听到对方始终追问这里是不是辅炼房，就又按捺了下来，心想：“这人也不知道想干什么，一直追问辅炼房，莫非是来找秦公子寻仇的？那我可不能轻易的泄露了秦公子的动向。”

　　所以她念头一转之后，就没有马上开口呼喊秦刺，而是说道：“这里不是辅炼房，你找错地方了。”

　　“不是辅炼房？”乌戈皱皱眉头，心想，难道我真的找错了？便问道：“那这里是什么地方，你知不知道辅炼房在哪里？”

　　宁采兮道：“这里是静修房，是犯错的弟子用来再次面壁思过的，你说的辅炼房并不在这里，还在这后面有段距离。”

　　乌戈一听，朝辅炼房看了看，因为辅炼房并没有什么牌匾的缘故，从外表根本看不出什么，而且这石头堆砌起来的房子，简陋无比，说是用来静修，面壁思过，倒也像那么回事，所以乌戈就有些相信了。

　　但是乌戈寻找了这么久，却找错了地方，杀心心切之下，也就不想再麻烦的找来找去，干脆把剑一收，寒声对宁采兮道：“既然你知道那辅炼房的位置，你就带我去吧，找到了地方，我就放过你。”

　　宁采兮听他这么一说，心里顿时就哀呼一声，她不过就是瞎指了个位置，打算先哄骗走这人，再找秦公子问问情况，却没想到这人居然不是那么好哄骗，这自然叫她不知道该怎么办才好。

　　“怎么？你不愿意么？”乌戈的眼珠子一瞪。

　　宁采兮朝辅炼房看了看，犹豫道：“我是驻守在此的弟子，不能擅自离开的。”

　　乌戈对落日谷的事情不了解，所以也看不出宁采兮身上服饰和这落日谷弟子的身份不匹配，所以也没有怀疑，但是对方拒绝，他的脸马上就拉了下来，杀气一现，狂暴的气势迫的宁采兮不由自主的后退了几步，随即森然道：“去还是不去，我再问你一遍。”

　　宁采兮心头一慌，正要回答，便在这时，忽然一股疾风掠到她身旁，将她直接拉开，随即秦刺的声音传到她的耳边：“快辅炼房内，去地火间，不要多问，快去。”

　　宁采兮听到这声音，就知道这人确实是来找秦公子的寻仇的，否则秦公子不会这么交代，所以头也不回的就冲进了辅炼房。

　　宁采兮一走，秦刺的身形就显露了出来，朝着那乌戈看了一眼，冷笑道：“我道是谁呢，原来是你啊，怎么？你这是输不起，打算杀了我泄愤么？”

　　乌戈看到秦刺，顿时仇人见面分外眼红，一挥手中重剑道：“不错，我就是来取你狗命的，给我死。”

　　唰！

　　重剑泛起乌沉沉的光芒，狠狠的朝秦刺劈下。

　　对于这一击，乌戈有着充足的信心，他相信，这一剑足以斩杀这个没有丝毫修为的普通人。

　　哪怕对方的身法诡异，但是在这一剑的气势笼罩下，也不可能有机会逃走。

　　但是他却猜错了。

　　妙步空空的身法，远远不是他想象的那么简单，而秦刺也并非是没有修为，所以这一剑虽然来势汹汹，但是秦刺还是千钧一发的避了过去。

　　“嘶！”

　　剑锋隔开了空气，发出嘶嘶的声响。

　　乌戈见自己的一击居然没有奏效，顿时暴怒不以，狂喝道：“好，我看你能不能躲开第二次！”

　　说着，乌戈手中的重剑再次挥起，但是这一次，却更上次不同，这剑一挥，顿时光影重重。

　　好似凭空生出了千万道剑影。

　　而这些剑影也仿佛实体一般，一个个独立开来，万箭穿心般的朝秦刺涌去。

　　这么多的剑影，纵然秦刺身法高明，也不可能全部躲开，秦刺眉头一皱，扬手连拍。

　　一时间，数十道菩提大手印被秦刺挥洒出来，迎向那千万道剑影。

　　但即便如此，也不能挡住这么多的剑影，几道剑影擦中了他的身体，顿时让秦刺体内的九宫盘一颤，一口精血吐了出来。


第914章 一走了之

　　“好厉害，这剑招至少是玄品级别的斗技。哪怕是最低的玄品斗技对应的都是三元的水平，我现在不过二元中阶的实力，若是被对方的斗技直接扫中，立刻就会重伤，幸好，只是擦到了点边儿。”

　　秦刺抹掉口边的鲜血，暗自庆幸的同时，却发现菩提大手印根本挡不住对方的招式，无数道剑影将大手印搅的粉碎，朝他袭来。

　　“糟糕，菩提大手印虽然成长极限是地品，但是我现在不过才将其修炼到黄品，与这玄品斗技比较起来，根本就不是对手。以菩提大手印根本挡不住此人的斗技，而我二元的实力，也完全不是此人的对手。”

　　秦刺心念急转，身形则一刻不停的运转起了妙步空空的身法，躲避那些袭来的剑影，但即便如此，却也让秦刺被数道剑影狠狠的扫中，一时间，精血狂吐，体力急速消退，已经呈现出败象。

　　这就是实力的差距。

　　也是秦刺一直避在落日谷中，为求自保之力，始终保持低调的缘故。

　　因为以他现在的实力和手段，还远远谈不上在修行界中自保，稍有不慎，就会丧命当场。

　　秦刺千辛万苦才得以，自然不想成为刚刚飞升，便立刻被斩杀的人。

　　在谷中的这一年时间，秦刺算是稍微有了点自保的能力，但还远远谈不上强大，现在和这乌戈相斗，他的劣势就完全呈现了出来。

　　“不行，这样下去，我迟早得被对方斩杀。可惜，我手头上的那些法宝还没来得及祭炼，不然到时可以抵挡片刻，现在只能临时想办法了。”

　　秦刺知道形势对他非常不利，同时也明白在这种时候斩杀对方，完全是痴心妄想，思维便急速旋转起来。

　　“灵娇，你可有什么办法，帮我摆脱困境。”秦刺朝灵娇求助。

　　灵娇的回答却让他很无奈：“我也没什么办法，现在的你还发挥不了功德宝鼎的强大作用，用来对付低于你的敌人还可以，用来对付高于你的对手，实在是有心无力，如果实在不行的，我劝你还是干脆使用寿光遁吧。”

　　“使用寿光遁？”秦刺的心头一沉，不到危及关头，他肯定是不会动用这样遁术，毕竟此遁术消耗的是寿元。但现在，确确实实到了危机关头，如果他不自救，很有可能，立刻就被对方斩杀。

　　就在秦刺心念一定，这时候，他也顾不上宁采兮了，自身都难保，哪里还有功夫顾及他人。

　　何况宁采兮和他的关系，还远远没有到达然秦刺舍身相救的地步。

　　但就在秦刺打算利用寿光遁潜逃的时候，忽然间，那漫天剑影猛地的一收，秦刺也不由一怔，随即停住了身形。

　　抬眼一看，却见那乌戈正惊讶的看着自己。

　　“嗯？”秦刺的眉头动了动，不明白对方的意思。

　　乌戈忽然道：“看来我还真是小看你了，原以为没有修为，没想到你的修为居然已经到了二元，你隐藏的还真是深啊，我居然一直都没发现。”

　　秦刺一听，就知道自己刚刚躲避那些剑影，不自觉的就把自身的修为气息给放了出来，让对方看出了虚实，这让他的心里顿时一沉，对方发现了这样的秘密，这就表明，他的秘密将不再是秘密，同时也表明，他的的确确是在落日谷呆不下去了。

　　落日谷不可能留下他这么不明不白暗藏身份的人。

　　更何况，他还杀死了羽长天，并且间接留下了杨全才的尸体，这两具尸体，足以让秦刺脱不开麻烦。

　　“为今之计，只有一走了之了。”秦刺知道自己已经无路可选，也明白自己不是对方的对手，所以他第一时间就想到了离开，通过那条密道离开，地火深坑里的火力，不是什么都可以进去的。

　　所以从那里走，倒是最为安全。

　　于此同时，这样做，倒也能顺便带上宁采兮。

　　想到这里，秦刺就淡然道：“我也没想到，你们剑池派居然这么输不起，真是叫我大开眼界啊。”

　　乌戈冷哼一声，尽管浑身杀气勃发，但却没有马上动手，而是问了秦刺一个莫名其妙的问题：“你和灵珠山菩提寺是什么关系？”

　　“灵珠山菩提寺？”秦刺闻言一头雾水，不明白对方为什么会这么问，“你问这个是什么意思？”

　　乌戈道：“我就是好奇而已，你一个落日谷的弟子，隐藏了具备二元实力的修为也就罢了，居然还掌握着菩提寺的高级斗技菩提大手印，呵呵，我现在当真是非常好奇你这个人到底是什么身份了。”

　　秦刺目光骤然一变，暗思道：“菩提大手印居然是菩提寺的绝学斗技？这还真是出乎我的意料。”

　　不过意外归意外，联想到菩提大手印和菩提寺都有菩提二字，秦刺也算是反应了过来。同时秦刺相信，对方身为八大门派之一的剑池派弟子，对同为八大门派菩提寺斗技，绝对不会认错。

　　当初关于这菩提大手印，秦刺也专门问过灵娇，可惜灵娇因为记忆断层的缘故，并不知道这菩提大手印的来历。

　　现在从这五个的口中，秦刺总算是弄明白这菩提大手印的源头之所在。

　　“说，你到底是身份？”乌戈冷声追问道。

　　秦刺心念一转，淡淡的说道：“我是什么身份，又何须告诉你。”

　　乌戈森然道：“说不说都没关系，不管你和菩提寺之间是什么关系，今天你必须得死。”

　　唰！

　　说着，乌戈手中的那柄中间又舞动起来，但是这一次，他那重剑的剑穗却亮了起来，划过一道道光芒，迅速扩散向四周。

　　“不好！”

　　秦刺的脸色顿时一变，他察觉到对方这一剑和刚刚完全不同。不同之处并非是他这一剑更厉害，而是他的剑招在发动之际，他那剑穗就抢先发动了类似阵法一样的剑阵，封锁四周。

　　秦刺知道，若是被对方封锁了四周，那他即便有高绝的身法，也完全无济于事，在剑阵之中，他就得听从对方的摆布，顷刻间，就会丢掉性命。

　　所以他的反应极快，在对方的剑阵还没有形成规模之前，立刻发动了寿光遁。

　　唰！

　　一道光芒，瞬闪即逝。

　　速度快的骇人。

　　乌戈还没反应过来，就发现秦刺已经不见了，但看到那道光芒扑进了辅炼房内，而辅炼房外的阵法入口也被对方顺手封闭了以后，顿时暴怒的一声大吼，手中的重剑划过一道厉芒，狠狠的朝那阵法上劈去。

　　轰！

　　辅炼房的阵法不过只是一种不太高明的阵法，根本挡不住这乌戈的一剑之威，顷刻间，就被对方手中的长剑破开，撕扯的粉碎。

　　“杀！”

　　乌戈一声狂喝，就冲进了辅炼房。

　　不过秦刺毕竟快他几步，利用寿光遁遁入到地火间后，秦刺也顾不上查看自己的寿元被消减了多少，就马上对正在地火间里的宁采兮说道：“快，我们立刻走……”

　　“啊？”宁采兮一时间还没有反应过来，这时候，她还抱着重伤昏迷的那名女修。

　　秦刺交代她来地火间，她知道情况不妙，就直接将那女修也给抱进来了。

　　“快点。”

　　秦刺眉头一皱，就唤出了功德宝鼎，随即鼎盖一开，秦刺就跃入到了其中，宁采兮见状，也不敢再迟疑，立刻抱着那女修，纵身一跃跳入到了鼎中。

　　鼎中是一个类似独立空间的存在。

　　秦刺看到宁采兮抱着那女修跳进来，眉头顿时一皱，他本不想带这女修上路，但是现在情况紧急，他也顾不上许多了，立刻就运转起功德宝鼎钻入到了地脉火坑之中。

　　就在功德宝鼎刚刚沉入到地脉火坑里不久，一道身影闪进了地火间，正是乌戈。

　　看到地火间不见人影，乌戈顿时气得哇哇大叫。

　　“该死的，跑哪儿去了，跑哪儿去了，刚刚明明感应到人在这里，怎么突然不见了。”

　　乌戈的目光四处搜寻，很快就落在了地脉火坑上。

　　找遍地火间，只有这地脉火坑能藏得住人。

　　可是一靠近这地脉火坑，扑面而来的热量就让乌戈的心头一跳，随即忍着热浪，朝火坑里，一看，那温度简直吓死人。

　　“不可能，他们不可能跳入到这地脉火坑里逃命，除非是找死差不多，这地脉火坑，直通地底火脉，一旦跳入进去，除非是有特别高明的抗火类法宝守护，否则必定十死无生。”乌戈摇摇头。

　　但是扫视四周，却根本看不到秦刺的存在，这让他又惊又怒：“这家伙到底躲到哪儿去了，躲到哪儿去了。”

　　恼怒之下，乌戈放声大叫：“给我滚出来，快给我滚出来。”

　　可惜，辅炼房中，却没有任何的回应。

　　“不出来是吧，好，那就拆了这辅炼房，我看你能躲到哪儿去。”气急攻心之下，乌戈将临行前凶长老的交代忘的一干二净。

　　他挥舞起手中的中间，狂暴的能量开始在辅炼房中横肆。

　　虽然建筑辅炼房的材料都是经过特殊炼制的，非常的坚固，但这也只是相对而言，面对这种程度的破坏，就算是铜墙铁壁也没有任何作用。

　　所以短短的时间里，整座辅炼房就在这乌戈的攻击下轰然倒塌。

　　唰唰唰！

　　炼丹堂中几道身影朝辅炼房飞速驰来。

　　于此同时，天幕中，也有数十道遁光飞速驶来。

　　狂怒之中的乌戈根本没留意到这一点，等到发现的时候，周围已经站了数十位落日谷中的弟子，还有好几位竟然都是落日谷的长老。

　　看到辅炼房居然被这剑池派的修士给生生拆毁，落日谷的人顿时满脸怒色，人人皆是怒视着乌戈。

　　“大胆，你们剑池派不要欺人太甚。”一位长老扬声厉喝道。

　　乌戈此刻杀心大起，没有成功干掉秦刺，还让对方从自己的眼皮子底下溜掉，让乌戈暴怒到了极点，所以面对周围这些落日谷的弟子，他也有点恨屋及乌，手中巨剑一扬道：“欺人太甚又怎么样，惹怒了我，我连你们一起杀，都给老子滚开。”

　　“嚣张！”

　　“大胆！”

　　落日谷人马纷纷大喝！

　　乌戈手中重剑一扬。

　　唰！

　　无数道剑影直冲周围的落日谷人马而去。

　　顿时就有几名修为不高，没反应过来的弟子，被斩杀当场。

　　而其他人虽然有些成功的避开了这些剑影，去也有不少被这些剑影所伤，口中大吐精血。

　　面对乌戈的主动攻击，落日谷的人马自然也不会坐以待毙，有长老长啸一声发出讯号，随后就法宝斗技齐出，与那乌戈战斗到了一起。

　　没过多久，落日谷中，无数道遁光亮起，朝着辅炼房的方向扑来。

　　当先一道遁光最是明亮，犹如白日，正是整个落日谷中，除秦刺以外，只有掌教屠苏才会的大日如意遁。

　　唰！

　　大日如意遁的遁光一落地，屠苏的噬日指就直接朝乌戈点去。

　　乌戈又哪里比得过屠苏的五元修为，被这一记噬日指，瞬间击破了剑影，狠狠的打在了他手里的那柄重剑上。

　　澎！

　　一声巨响，他手中的巨剑居然被生生击成两段，掉落在地上。

　　而乌戈的虎口也被震的颤抖不止。

　　“你好大的胆子，我们落日谷还容不得你来撒野。”屠苏阴沉着脸，压抑着蛮强的怒火。

　　就在屠苏说话的时候。

　　周围的遁光不断闪动，陆陆续续来了许多谷内修士。

　　这些修士都是在听到啸声以后，以为是极乐教来袭，第一时间赶赴过来，却没想到看到的却是这一幕。

　　乌戈渐渐冷静了下来，察觉到自己已经陷入到包围之中，还有屠苏这样的五元高手虎视眈眈，倒也不畏惧，面无表情的说道：“你太言重了吧，你们落日谷还不配让我来撒野。”

　　屠苏寒声道：“那你这是在做什么！”

　　乌戈道：“我只是随便走走，途经此地，也不这地方怎么就突然坍塌了，这跟我可没有任何关系。”

　　“你在放屁！”

　　之前围攻乌戈的一位长老愤怒的吼道：“我们亲眼看到你摧毁了这辅炼房，而且事后面对我们的责问，你居然直接动手，当场斩杀了我落日孤数名弟子，现在尸体都在这里，你还想睁着眼睛说瞎话。”

　　乌戈依旧面无表情的说道：“话我已经是说了，相不相信，是你们的事情，就算如你说的那样，你就能拿我怎么样？难道你们落日谷敢对我们剑池派动手。”

　　周围的落日谷人马，都把目光转到了屠苏的身上。

　　屠苏的脸色已经阴沉的能滴下水来，森然道：“好，说的真好，今天我才算是领教了剑池派的嚣张，我们落日谷虽然只是小门小派，也容不得你这样的人来撒野，你敢斩杀我谷内弟子，我就能要你的命。”

　　话音一落，屠苏手指连动，数到噬日指的斗技接连激射而去，于此同时，屠苏作为五元强者的气势，也牢牢的笼罩住了对方。

　　“砰砰砰砰砰！”

　　乌戈根本无力躲闪，被噬日指接连点爆了四肢，当最后一道指力，快要点中乌戈脑门的时候。

　　忽然间，天幕中疾驰来一道遁光，随即，一抹见光以极快的速度从拿到遁光中激射出来，竟然抢在那道指力点中乌戈之前，挡在了他的脑门上。

　　“澎！”

　　刀上依附的元力，生生化解了屠苏的这一道噬日指的指力。

　　随即，一道遁光飘落下来，露出了凶长老的身形。

　　凶长老一出现，目光就落在了五个的身上，看到乌戈四肢都被爆开，精血长流，人已经陷入了重度昏迷当中，顿时脸色铁青，浑身的凶兽气息，一时间膨胀到了极点。

　　周围落日谷的弟子纷纷被迫的后退了几步。

　　但即便这样，还是有不少弟子，抵挡不住这股凶兽的气息，脸色惨白一片。

　　“你这么对待我剑池派的弟子，是什么意思？难道是想和我们剑池派彻底翻脸？还是觉得有天道门做靠山，你可以为所欲为了？”凶长老神色不善的盯着屠苏。

　　屠苏这时候也是怒火罩顶，泥人也有三分火，让人在自己的地盘上撒野，那就等于在他屠苏的脸上抽耳光，他屠苏虽然有自私有贪婪，但是作为一派掌教，这点魄力还是有的。

　　更重要的是，正如这凶长老所说的一样，他相信，有天道门的人在谷里，剑池派根本不敢怎么样。

　　所以面对凶长老的质问，屠苏当仁不让的冷笑道：“凶道友倒是抢先质问起我来了，我倒是想问问，你们剑池派到底要做什么。我不相信你就不知道你这名弟子的所作所为，呵呵，我本以为你们剑池派作为八大门派之一，就算是霸道嚣张，但也应该有自己的气度，却没想到你们居然这么输不起，赌斗输了，不能是愿赌服输的事情，居然还私下里来报复，这也就罢了，还敢拆掉我落日孤的辅炼房，斩杀我落日谷的弟子，难道，你们剑池派，自以为八大门派，就可以随意践踏别人么？”


第915章 不宣而战

　　凶长老听着屠苏的话，就下意识的看了乌戈一眼，此时的乌戈已经在屠苏这位五元强者的连续重击下，陷入了昏迷，四肢皆被噬日指的指力爆开，血肉翻飞，精血横流，惨不忍睹。

　　“真是没用，连这点事情都办不好，还闹出了这么大的动静来，真是把我们剑池派的脸都给丢尽了。”

　　凶长老在心里恼火的想着。

　　但不管怎么说，乌戈都是他们剑池派的弟子，是他凶长老带出来的，出了事情，那就是丢的剑池派的脸，就是丢他凶长老的脸。

　　所以这口气，凶长老是怎么也咽不下去。

　　哪怕知道屠苏说的都是事实，他也没有丝毫的心绪，反而怒气勃发，浑身气势翻腾，把目光从乌戈的身上移开，落在屠苏的身上，森然道：“屠道友，我这弟子现在已经昏迷了，没办法反驳你，当然是你想怎么说就这么说了。不是我小看你们落日谷，凭你们落日谷还不配让我们剑池派私下里来报复。你说我弟子毁你辅炼房，斩杀你弟子，我可是什么都没看见，我只看见你屠道友倚强凌弱，自持五元修为，便对我这三元的弟子下手，将他击成重伤，不仅如此，若不是我及时出手挽救，看屠道友的意思，还想要了他的性命。哼，但是我们剑池派，绝对不容许任何人污蔑，我们剑池派的弟子，也不是谁想动就能动得了的。所以，今天的事情，看来必须要跟屠道友做个了断了。”

　　屠苏面色一紧，知道对方有了动手的打算，心里盘算着双方的实力，想到对方能斩杀强于自己数阶修士的传闻，心里着实没有与其交手的欲望。否则要是应了传闻，折损在对方的手上，丢了落日谷的脸面倒是不说，他这一死，可就什么都完了。

　　但是看到周围落日谷的弟子都望着他，他要是在这时候低头，那他这个掌教也就再也谈不上任何威严。

　　两难相权之下，屠苏也不知道该如何抉择，只盼着天道门的人能尽快出现，同时也不得不硬着头皮开口道：“不知道凶道友想如何了断？”

　　凶长老冷冷的说道：“既然屠道友有欺负弱小的兴致，那我凶某人也想向屠道友讨教一下高招。”

　　屠苏的目光一凝，随即干巴巴的笑道：“凶道友真是说笑了，你乃我谷贵客，又岂能主客互斗，传出去叫人笑话。”

　　凶长老哼了一声道：“那我这弟子就不是客人么？怎么屠道友对他动手的时候，就不怕传出去笑话呢？还是说，屠道友怕了，不敢与我交手，那可就真是笑话了，我的修为可不如屠道友，不知道屠道友怕些什么？”

　　屠苏羞刀难入鞘，恼怒道：“屠道友，你这样强词夺理有意思么？”

　　凶长老淡淡的说道：“今天，你战也是战，不战也是战，除非你愿意束手待毙。”

　　屠苏哼道：“凶道友可知道你这句话意味着什么？难道凶道友忘记灵器的事情了么？”

　　屠苏知道，这时候，只能抛出灵器，让对方顾忌了。

　　果不其然，凶长老听到这话，气势稍稍一减，但随即又旺盛起来：“如果你现在和我们剑池派合作，把灵器交由我们掌教一观，那么看在彼此都是朋友的份上，我可以权当今天的事情没有发生过，但你愿意么？”

　　屠苏自然无法回答。

　　凶长老就大笑起来，笑声未收，突然间，他浑身的凶兽气息骤然扩张了几倍，随即那柄刚刚接下了屠苏一记噬日指的重剑猛地冲天而起，待他双手紧握之时，已是狠狠的一剑削了下来。

　　屠苏没想到对方说动手就动手，感受到对方那无形剑气，铺面而来，丝毫不敢怠慢，吞日精元功瞬间运转，浑身修为鼓胀到极点，在身前瞬间布下了一层又一层的元力罩，生生抵消了对方的剑气。

　　“凶道友，你难道真的想把事情闹僵？”挡住了对方的剑气，屠苏的脸色阴沉了起来。

　　凶长老狂笑一声道：“无需废话，第一剑是让你有个准备，接下来，就看你屠道友的实力到底够不够格了。”

　　说话间，凶长老脸上恐怖的凶兽纹身，顿时像是活过来一般，扭曲挣扎，随即居然发出了光亮。

　　这些光亮融入到凶长老的重剑之上，兄长当即一声大喝：“接我一剑。”

　　这一剑的威力可非同小可，远比刚刚那一剑强了不知道多少倍，剑气刚刚生成，那锐利的气息，就迫使周围的落日谷弟子不得不纷纷后退，将场地让给两个五元强者。

　　而当剑气挥洒而出之时，居然迅速凝结成形，化为一头凶兽的模样，凶猛无比的朝屠苏扑去。

　　“不好！”

　　屠苏的脸色顿时一变，对方的招数他闻所未闻，但是其恐怖之处已经显露无疑，稍有不慎，很有可能就会重伤在对方这一击之下。

　　想到这里，屠苏哪里还敢怠慢，连忙扬手急点，数到噬日指的指力如同划破夜幕的流行，激射而去。

　　于此同时，屠苏掏摸出了六个紫色圆环状成套的法宝，拥有上品宝器的级别，被屠苏抛出之后。

　　六个紫环，便连成一个大环，像是要将那头扑来的剑气凶兽给套住一般。

　　轰轰轰轰轰！

　　数道噬日指的指力，当先点中了那头气势汹汹而来的剑气凶兽，发出剧烈的能量震荡，但却未能击散这凶兽。

　　当指力被消耗一空时，凶兽的体积只是稍稍变小了些许，仍旧速度极快的猛冲过来。

　　但是这时候，那六连环却在屠苏的指挥下，骤然狂转，每道紫环都转，环与环相连形成的大环，也在转。

　　一波波紫色的能量扩散出来，化为一圈圈紫色光环，飞速的环绕在那剑气凶兽的身上，居然生生拖住了那剑气凶兽的脚步，一圈圈的摩擦，一圈圈的消减，最后生生将这剑气凶兽给磨损耗尽。

　　“呵，倒是没看出来，你还有点本事，那我到要看看，你能挡到什么时候。”凶长老见第二剑又被对方挡住，冷笑一声，手中重剑再挥。

　　但是屠苏不是傻子，被对方抢先两次发招，勉强抵挡住了对方的攻击，哪里还容得对方再次抢先发难。

　　怎说，他的实力也比对方高上一阶，虽然对方的身上流传着种种传言，但也不至于让对方压着打！

　　所以这一回，屠苏根本不等对手招式发动，就已经驱使那紫色六连环横冲过去，转眼间就扩散出一道道紫色光环，笼罩在了凶长老的周身。

　　凶长老剑招未来得及发，便已经被这些紫环缠住，这紫环看起来温和，但那能量却如小刀子割肉一般，一点点的磨损着他的元气。

　　迫使他不得不放弃继续动剑，转而鼓动修为，震开了周身的紫环。

　　哪知道，这紫环刚被迫开，马上又纠缠上来，根本不给凶长老喘息的空间。

　　而与此同时，屠苏颤手急点，又是几道噬日指的指力横冲而去，目标直指凶长老。

　　屠苏的招式远不止这么简单的几种，但是面对高手之间的战斗，繁杂低微的招式根本派不上用场。

　　只有拿出最强的手段，才能够在战斗中保持持续且均匀的战斗力。

　　同时，这也是那凶长老出手之际，只挥重剑的缘故。

　　噬日指袭来。

　　凶长老却在全力迫开周身的紫环，待发现之时，已经躲闪不及，只能匆忙闪避，却被击倒指力擦过，身上顿见伤势，一丝精血顺着嘴角流了下来。

　　“找死！”

　　这一下，凶长老顿时狂性大发，狂吼一声之后，面上的五头凶兽纹身瞬间散发出一道道的光影，竟然在他的身前，生生凝聚成了五头凶兽的模样，而且周身那狂暴的凶兽气息，比真的凶兽还要来的凶猛。

　　“吼！”

　　五头凶兽齐齐发出一声狂吼，吼声震天，天上的白云都在这声波中被震得四分五裂。

　　周围观战的落日谷弟子，实力稍微弱一些的，都被这股吼声直接震得倒飞而出。哪怕是实力强点的，也是身子一阵不稳。

　　“好厉害！”

　　“这凶长老果然名不虚传！”

　　“难怪他可以斩杀高于自己数阶实力的修士，原来他还有这么厉害的手段。”

　　“掌教这下麻烦了，这几头凶兽虽然不是真的，但似乎也具备了真的凶兽，一小半的能力，五头凶兽齐齐发飙，再加上这凶长老本身的实力，掌教恐怕不一定是他的对手啊。”

　　周围的弟子纷纷讨论起来。

　　屠苏的面色变了变，终于感觉一股前所未有的压力迎面扑来。

　　这种感觉，就好像当初他在面对极乐教那位五元上阶的强者时一般。

　　五头凶兽瞬间就将周围的紫环冲破，随即不等那六连环再做攻击，便已经抢先冲了上去。

　　五头凶兽联手对着那六连环攻击，最后，这六连环，居然被生生击损，悲鸣一声，便缩了回去。

　　屠苏收回这六连环法宝的时候，心中大骇。

　　这六连环的法宝，是他手上除了那件灵器之外，最为厉害的法宝，却没想到，居然被对方这五头凶兽，联手之下，眨眼间的功夫，就被击损。

　　“要是这五头凶兽扑上来，我可远远不是对手，这凶长老到底是从哪里学来的这种攻击手段，简直闻所未闻。”

　　屠苏的心里不安的琢磨着，岂料，他的想法刚落下，对面那凶长老便已经重剑一挥，随即便看到那五头凶兽的身躯骤然一缩，落到那重剑的剑气中，和剑气融为一体，随即有猛地释放，如炮弹般朝屠苏砸来。

　　屠苏心知不妙，脚下遁光一起，就想暂时退避。

　　那知道，刚刚驾上遁光，那五头凶兽就猛冲过来，生生将遁光击的粉碎，而屠苏也被两头凶兽，挠中了两爪，顿时前胸后背，鲜血淋淋。

　　若不在关键时刻，屠苏拼命的将五元强者的元力猛地的释放出来，迫开了这五头凶兽，恐怕他就会遭遇更大的伤势，甚至会有性命之忧。

　　“好险！”

　　跌落在地的屠苏心头余悸不断，同时也感应到自身已经受到了不轻的伤势，心里顿时又是一沉。

　　五头凶兽只是暂时被迫开，却没有停止攻击，在屠苏落地之后，再次疾扑上来。

　　“糟糕！这样下去，我恐怕会有大危险。”

　　情急之下，屠苏拼命闪躲，但是很快，身上又新添了几处伤势，不过在他的噬日指下，倒也有两头凶兽被生生击爆。

　　周围的落日谷观战弟子乃至长老们，一个个面色大变，看到掌教深陷险境，就有人看不下去了。

　　眨眼间，数到法宝从周围激射而来，有的直接冲向凶长老。

　　有的则是直接冲向那五头凶兽。

　　“呵呵，想要围攻么？那今天就让我痛痛快快的战上一场。”凶长老一身冷笑，满脸凶戾之色，整个人看上去，愈发的像是一头凶兽。

　　可就在这时，天幕中忽然划来数道遁光，遁光的速度极快，待落地时，已经化为几名身着太极道袍的修士。

　　正是那天道门的人。

　　为首的便是那鲍长老。

　　鲍长老一现身，看到屠苏深陷险境，马上就加入到战团。

　　他也是五元强者，虽然实力和屠苏，但是手段却比屠苏要高明了许多。所以在他的帮助下，两人联手总算是击溃了那些凶兽。

　　凶兽被击溃，那凶长老似乎也受到了一定的影响，身上的气势大减之下，看到天道门的人出现，他也止住了进一步的攻击，冷冷的看着这些横插一杠子的天道门之人。

　　“屠道友，你的伤势怎么样？”鲍长老看也不看那凶长老，而是把目光放在了屠苏的身上，假意关心道。

　　屠苏摇摇头说：“还没什么大碍，多些鲍道友关心。”

　　鲍长老闻言道：“没有大碍就好，不知道屠道友，你这边到底是发生了什么事情？”

　　屠苏听到这话，面色就是一沉，忍着伤势，也顾不得周身的狼狈姿态，指着那凶长老怒喝道：“这你得问他。”

　　鲍长老便把目光转到了屠苏的身上，淡淡的说道：“凶道友，你是不是应该解释一下，我想，剑池派还不至于连为客之道都不懂么？要真是这样，那我们天道门不介意以后教教你们剑池派如何当一个好客人，而不是恶客。”

　　屠苏冷笑道：“我们剑池派的事情，还轮不到你们天道门来插手。这里的事情也跟你们天道门无关，你们该干什么就干什么去！”

　　“哈哈，好！”鲍长老一拍巴掌说道：“以前听别人说剑池派如何如何，我还不大相信，今天算是彻底的相信了。不过你凶道友的话说的可不对啊，在殿中的时候，我就说过，日后落日谷就是我天道门的朋友，谁敢对落日谷不利，那就是对我天道门不利，所以这事儿不仅和我们天道门有关，还是大有关系。”

　　凶长老道：“那你又能怎么样？”

　　鲍长老冷笑道：“我也不想怎么样，只是想把这里的事情弄清楚。”

　　凶长老也不是傻子，知道这天道门的人硬插进来，今天的事情就没办法在继续下去了，便把眉头一皱，冷哼道：“那你就弄清楚吧，我不奉陪了。不过今天的事情，休想就这么罢休，屠道友，我这弟子若是出了任何问题，就算有天道门的人护着你，你也别想过的轻松，哼！”

　　说着，凶长老抓起地上昏迷的乌戈，带着自己这边的人马，扬长而去。

　　辅炼房的事情很快就被弄清楚了。

　　很显然，那乌戈因为在殿中被秦刺羞辱，所以才私下里一路寻到辅炼房来，找秦刺报复。

　　但是随后在辅炼房的废墟下，发现了两具尸体，经过辨认，一个是羽长天，一个是杨全才，却没有秦刺的身影。

　　羽长天和杨全才出现在辅炼房的原因也很快被调查清楚，最后，他们两人的死自然也算在了乌戈的头上。

　　这让那珍楼驻守长老得知消息之后，当即就要去找那乌戈报复，但是最终被屠苏拦了下来。

　　至于秦刺无所踪影，在落日谷调查之后，一致认为以这名弟子无修为的身份，对上这乌戈，肯定是被挫骨扬灰的下场，死的不见痕迹，也属于正常。

　　对于秦刺的死，谷内高层也只是稍稍可惜，毕竟秦刺之前的表现相当不错，给众位长老都留下了深刻的印象。

　　而李胖子得到了这个消息，嚎啕大哭，恐怕在这落日谷里，得知秦刺的“死讯”，最伤心的人就是他了。

　　不过落日谷的调查，也只是基于自己的认识，和真实的情况相差太远，可是由于乌戈被击成重伤昏迷，一直未曾醒来的缘故，是以，关于秦刺的种种异状，包括最后秦刺消失的无影无踪这样的事情，就无法从他的口中被人所知了。

　　这倒是叫秦刺在一走了之之后，并没有成为被落日谷怀疑亦或是追查的对象。

　　……

　　而在屠苏和那凶长老战斗的时候，落日山脉的一处峭壁上，忽然间，山石涌动，紧接着，峭壁上被生生开出了一个洞口。

　　随即，几道身影从中冒了出来，一男两女，不过其中一位女子处于昏迷状态，正被另一位女子抱在怀中。

　　显然，这三人，正是秦刺和宁采兮，以及那个昏迷的女修。

　　“终于走出来了。”宁采兮看着洞口外的起伏山峦，喜笑颜开道。

　　秦刺却是皱皱眉头，看了看她抱在怀中的女修道：“你可知道带上她会有多不方便？”


第916章 申屠家主

　　宁采兮的笑脸顿时化为哀求状：“秦公子，雪师姐她受了这么重的伤势，若是丢下她不管，那她肯定活不下去的。”

　　秦刺皱皱眉头，心想，此女是死是活，与我何干，没有当即斩杀他，已经是她的幸事了。

　　宁采兮见秦刺一脸漠然，小心翼翼的说道：“秦公子，我知道带着师姐上路，会很不方便，但是我会处理好和师姐相关的所有事情，绝对不会给秦公子你添麻烦，也不会让你为难的。”

　　秦刺看到宁采兮这模样，虽然认为此女滥好人的心肠颇为不智，但多多少少也有几份欣赏她的善心。

　　毕竟这在修行界中十分难得。

　　转念一想，既然已经走出了落日谷，显然就没有回头路，他和这宁采兮迟早是要分道扬镳。既然这姑娘硬是要做好人，那就随她去吧，反正到时候，这女修的麻烦，也赖不到他的身上。

　　是以，他便点点头道：“那随便你吧。”宁采兮顿时面色一喜道：“谢谢秦公子，我就知道你是个好人！”

　　好人？

　　秦刺无声的一笑，这个形容词用在修行界里，还真是不合适，好人不长命，想要长命，就别做好人。

　　显然，秦刺也并不认同自己是个好人。

　　虽然他做人的原则并没有因为飞升而改变，但是行事风格却已经受到了这一界大环境的影响。

　　弱肉强食，想要生存，便不择手段。

　　“秦公子，我们现在要去哪儿？”宁采兮完全没有主见，自然就把秦刺当做了依靠，当做了指引方向的灯塔。

　　秦刺没有马上回答，而是站在洞口，看着周围连绵起伏的山峦，这里是落日山脉的山体，但却不是落日谷的山门。

　　也就是说，现在秦刺他们已经不在落日谷中，只要周围没有落日谷的弟子探查，他们随时都可以离开这里。

　　前往任何地方。

　　“去哪里？”秦刺皱起了眉头，这个问题他在离开之时，并没有深想过，但现在，却不得不考虑这个问题。

　　可是一时之间，秦刺发现，他还真的无处可去。

　　他和这一界虽然已经产生了交集，但是非常的狭隘，在这狭隘的范围内，可去的地方还真是不多。

　　更重要的是，通过刚刚和那乌戈的交手，秦刺深切的体会到了实力的差距。

　　没有实力，寸步难行。

　　而他现在的实力，虽然勉强算是不错，但是对上真正的高手，他还是只有被斩杀，或者是利用寿光遁逃离的下场。

　　“暂时我也不知道去哪里。”思忖了片刻，秦刺收回了目光朝宁采兮摇摇头。

　　“啊？”宁采兮闻言，就有些茫然。

　　秦刺又道：“先在这里休息一下，刚刚我受了点轻伤，需要疗养一下，正好也可以顺便思索一下，下一步去何处。”

　　宁采兮顿时紧张道：“秦公子，你的伤势要不要紧，我的身上还有些疗伤的丹药，不过是低级的丹药，不知道能不能对你有作用。”

　　秦刺摆手道：“丹药就不必了，我只是受了点轻伤，疗养片刻就无碍了。对了，你也最好想想，你日后的出路，是回极乐教，还是去什么地方。”

　　宁采兮立刻道：“秦公子，你去哪儿我就去哪儿，跟着你，我心里才踏实。”

　　秦刺眉头一皱，摆摆手后也没有说话，便打坐调息起来。

　　宁采兮咬着唇瓣，幽幽一叹，也不敢打扰秦刺，望着洞外怔怔的出神。

　　约莫过去了两个时辰，秦刺缓缓收功，身上的那点伤势已经完全愈合，只不过秦刺的脸色却有些惆怅。

　　“没想到我只用了一次寿光遁，而且是一眨眼的时间，居然就消耗了我两年的寿元，这要是日后遇到什么危险，需要长时间的使用寿光遁，那消耗的寿元岂不是恐怖？”

　　寿光遁的遁术之中，有检查自身寿元的方法，刚刚秦刺在调息完毕以后，就利用此法检查了一下自己的寿元。

　　毕竟是第一次使用寿光遁，秦刺的心里也没谱。

　　但让他没想到的是，他本以为这只用了一眨眼时间的寿光遁，最多也就是消耗一点寿元罢了，却没想到，直接消耗了两年的寿元，虽然两年的寿元对现在的秦刺还算不了什么，但如果日后需要长时间的使用，那秦刺就不得不警惕了。

　　要是因为逃遁耗空了寿元，最后还是逃不了一死的下场，那岂不是冤？

　　“灵娇，你可有什么办法？如果这寿光遁对寿元的耗用这么大，恐怕就是鸡肋了。”秦刺干脆询问起了灵娇。

　　灵娇道：“这寿光遁对寿元的消耗幅度确实极大，但是以此换来的好处也是惊人的。就像之前，你若不是使用寿光遁以最快的速度避开了那个修士，恐怕你现在已经被斩杀在他的剑下了。至于你担心的问题，其实没什么必要。诚然，寿光遁对寿元的消耗很大，但是这种消耗并没有办法弥补的。你现在手上的小寿元丹丹方就是弥补寿元的方法之一，除此之外，还有数种丹药都能够大幅度提升寿元，只要拿到这些丹药，你完全不用担心寿元的问题。不过必须得事先提醒你，这种大幅度提升寿元的丹药，可不好弄，就算是有丹方，你也很难凑齐材料炼制出来。”

　　秦刺皱眉道：“这么说，我现在若是想大幅度使用寿光遁，就必须要炼制或者寻找到提升寿元的丹药吞服来做补充了？”

　　灵娇道：“不错，或者你也可以选择提升修为，修为的增长，同样可以提升你的寿元。同时，还有一些功法，也可以提升修为，不过这样的功法极为难得，不比那些直达九元的修行功法来的差。不过除此之外，气势还有一种方法，也可以快速提升你的寿元，不过可惜的是，这种方法，你暂时还无法使用，而且使用之后也是有利有弊。”

　　秦刺好奇道：“提升修为增长寿元我清楚，提升寿元的功法，我也可以理解。可是你说的快速提升寿元的方法是什么？为什么我暂时不能用？”

　　灵娇道：“我说的方法，其实就是以功德换寿元。”

　　秦刺惊讶道：“什么？功德还能换寿元？”

　　灵娇道：“当然，功德本就和寿元挂钩的，但是功德可以换寿元，寿元却不可以化功德。”

　　秦刺倒也没心思去琢磨这功德和寿元之间的联系，而是惊喜的问道：“那我要怎么做才能将功德化寿元？”

　　灵娇道：“我说了，你现在还无法做到，想要将功德化寿元，最起码要将宝鼎开启到第四层，你现在连第二层都没有开启，所以你现在不用去想这样的问题，还是努力搜集功德点比较势力。况且，功德化寿元，乃是逆转法则的方法，对功德点的消耗极大，若是你没有充沛的功德点，或者遇到必须的情况下，最好不要这样做，否则，功德宝鼎又会瞬间降级，又需要重新搜集功德点。”

　　秦刺的惊喜顿时荡然无存。

　　开启第四成。

　　这对现在连功德宝鼎第二成都没有开启的秦刺来说，无疑是太遥远的事情。

　　况且，如果为了化功德为寿元，而消耗大量功德点的话，那对于秦刺来说，也不见得就是件划算的事情，毕竟功德点的搜集，一点儿也不比搜集增长寿元类的丹药来的容易，甚至还要更难。

　　“看来，如果不是关键不可的时刻，这功德化寿元的事情还是不能干，当然，就算想干，也得先把功德宝鼎开启到四成才有这个资格。当前，还是以寻找增长寿元的丹药为主。”

　　秦刺在心里打定了主意，便断开了和秦刺的交流，脑子里开始思索起日后的走向。

　　离开了落日谷这个栖息地，对秦刺来说，是个紧迫的选择，但是既然选择了，必然要为自己的以后考虑好。

　　可是想来想去，秦刺发现，除了落日城刺医坊这个去处以外，暂时根本没有其他的选择。

　　而即便是刺医坊，在当前，他若是返回的话，也得谨慎行事，毕竟刺医坊所在的落日城，是落日谷的笼罩范围。

　　尽管两者之间的联系并不太紧密，而且落日谷现在也是自身麻烦多多，但如果秦刺贸然现身，难保不会被落日谷的人察觉。

　　“也不知道我这一走了之之后，落日谷的情况怎么样了。如果他们把矛头指向我，很有可能去调查刺医坊，调查我的背景，这刺医坊也不是能长久待下去的地方。不过好在，现在落日谷自身的麻烦极多，估计也顾不上我这个小小弟子，所以暂选刺医坊落脚，再谋出路，只要谨慎些，应该没有问题。”

　　秦刺暗自思忖着，想到了落日谷，就不免想到了李胖子，本来倒是打算带上他一起离开的，但是现在走的匆忙，肯定是无法带上他了。所以，对李胖子，秦刺只能说看他自己的造化了。

　　“嗯，就这样，先回刺医坊落脚，把身边这两个麻烦摆脱掉，然后再想办法找个清静安全的地方，苦修一段时间，把身上的功法和法宝等等，都修炼一下，等到实力手段提升之后，再出来走动也不迟。”

　　很快的，秦刺的心里就打定了主意。

　　他之所以选择要去刺医坊落脚，就是为了摆脱身边这宁采兮和那重伤女修，有这两个人跟随着，秦刺始终不便。

　　当然，秦刺也可以不管不顾的丢掉她们，但是对那宁采兮，秦刺多多少少还有些好感，加上一开始就搭救了此女的性命，做事自然要有始有终。

　　秦刺站起了身。

　　那怔怔出神的宁采兮顿时一惊，连忙转回过头道：“秦公子，你没有大碍了吧？”

　　秦刺点点头道：“嗯，已经没有大碍了。”

　　宁采兮舒展了一口气道：“没事就好。”

　　说着，这姑娘犹豫了一下，又说道：“秦公子，我刚刚仔细的想过，觉得我现在的实力太弱了，跟在你身边，什么也帮不了你，反而会给你带来麻烦，所以我想提升修为，这样你就不会嫌我是个累赘了。”

　　秦刺听着前半段话，还以为这姑娘终于想开了，但是听到后半段话，顿时无奈的摇摇头，道：“跟着我，对你并没有什么好处，况且，我习惯了独来独往，不喜欢与人同行，你应该去寻找适合你呆的地方，无论是修行也好，做其他事情也罢，那都是你的事情。”

　　宁采兮的脸色就是一黯，呐呐的说道：“可是我……我真的不知道该怎么办，极乐教我大约是回不去了，其他地方，我又没去过，所以……”

　　秦刺叹了口气，摆摆手道：“算了，这事容后再说，先上路吧。”

　　宁采兮闻言，神情一震，还以为秦刺终于被她说动了，连忙问道：“秦公子，你想到去哪里了？”

　　秦刺点头道：“嗯，想好了，我们先回落日城，在哪里落脚之后，我再想想以后该怎么办，现在思绪太多，一时间也理不清楚。”

　　宁采兮连忙点头，随即就抱起了那个受伤的雪师姐，随秦刺一起走出了洞口。

　　由于不清楚自己一走了之后，落日谷后来到底是怎么处理后事的，而这落日山脉终究还没有摆脱落日谷的控制范围，所以秦刺倒也不敢贸然的使用遁光，怕引来注意，从而带来什么麻烦，是以，他和宁采兮只是谨慎的以行走的方式，越过起伏的山峦，并且在行走之间，非常的小心。

　　但是很快的，宁采兮就迷惑了起来，因为他发现，秦刺引领的方向，居然是通往那个落日森林的。

　　当初在落日森林边缘发生的战斗，宁采兮记忆犹新，所以她能很轻易的辨认出来。

　　这就不免让她觉得很奇怪，便对秦刺问道：“秦公子，我们这是要去哪里啊？不是去落日城么？怎么你是去往这个落日森林呢？”

　　秦刺闻言，淡淡的说道：“我们从这里经过落日森林，再去落日城，因为不能使用遁术，所以我只熟悉这条路线。”

　　确实，秦刺当初就是从落日森林走过，再去往落日城的，他只熟悉这条路线。在没有遁术高空俯览的情况下，他自然只能选择这样的方法，前往落日城。

　　宁采兮对当日，在落日森林边缘看到的那几只凶兽异兽还心有余悸，所以听秦刺这么一说，心里就有些忐忑，便紧张的问道：“秦公子，咱们就这么去了，要是遇到凶兽异兽冒出来怎么办？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“落日森林里虽然有强大的本元兽，但是只生活在森林深处，如果不发生什么特殊的事情，一般极少会活动到边缘区域，因为兽和人的活动区域之间，有着天然的隔阂，所以你不用担心，就算有兽，也只会是一些普通的兽类。”

　　宁采兮这才放下心来。

　　一路行走，没过多久，两人就来到了落日山脉和落日森林接壤的边缘地带，这里也正是当日极乐教被斩杀的地方所在。

　　在这个地方，秦刺和宁采兮都不由自主的停住了脚步。

　　由于只经过了几天时间，这里的一切战斗痕迹还保存如初，一切都没有改变，倒是那具巨灵獬的尸体已经被森林里的野兽吞食了骨肉，变成一堆散乱的白骨，横七竖八的散乱在地上。

　　秦刺谨慎的观察了一下四周，想看看有没有其他人在这里，亦或是谷中的修士被安排到了这里查看情况。

　　但是探查了一圈之后，并没有发现其他人，秦刺就放下心来。

　　“那天的战斗还真是激烈，现在回想起来，还仿佛近在眼前啊。”秦刺咂咂嘴，略有些感慨的说道。

　　宁采兮也点点头道：“是啊，白长老和鱼长老都是五元强者，平日里都是被仰望的存在，却也没想到会折损在这里，修行界真是个难以揣摩的地方。”

　　站立了片刻，秦刺就摆摆手道：“好了，我们还要继续赶路了，不能在这里浪费太多的时间。”

　　宁采兮点点头，紧了紧怀中昏迷的女修，正欲动身离去，岂料，就在这时，天空中一道遁光极快的划过。

　　秦刺眉头一周，随即对宁采兮道：“有人来了，咱们先藏起来。”

　　宁采此连忙点头，两人便藏身到了一处不易发现的地方。

　　没过多久，那道遁光就飘落下来，而所落的位置，竟然就在秦刺和宁采兮刚刚立身的不远处。

　　遁光出现之后，显现出来的是两个人，一个年轻人，和一个中年人。

　　“咦！”

　　看清那个中年人的模样，藏身在暗处的秦刺，顿时在心里一声讶呼。

　　年轻人看起来很陌生，秦刺并不认识，但是对方的身上并没有穿着落日谷弟子的服饰，显然不是落日谷的人。

　　倒是那中年人，秦刺却是一眼就认了出来。

　　因为这个中年人不是别人，正是当初秦刺在参加入门考核的时候，见到的那位申屠家的家主。

　　也正是因为如此，秦刺才会无比惊讶和迷惑，不明白这申屠家的家主，为何会出现在这当日落日谷和极乐教战斗的地方。


第917章 贞女子环

　　当然，凭着申屠家族和落日谷的关系，申屠家主来到落日谷的山门所在，本也不是特别让人惊讶的事情。

　　但是这申屠家主明显是没有惊动落日谷的意思，而是带着一个陌生的年轻人，直奔这当日战斗之地而来，这就未免让人有些迷惑了。

　　就在秦刺皱眉思忖的时候，他身旁的宁采兮也皱起了眉头，不过他的目光对的不还是那申屠家主，而是那个年轻人。

　　虽然极乐教讲究居行极乐，无约无束，所以在服饰上并没有什么统一的安排，但是同门之间，还是有些可以相互辨认的暗记。

　　这样的暗记，作为极乐教弟子的宁采兮，自然不会陌生，所以当她在这个年轻人的身上看到这样的暗记时，黛眉顿时皱了起来，连忙传音对秦刺说道：“秦公子，那个年轻人是极乐教的人。”

　　秦刺听到宁采兮的传音，顿时就是一怔，下意识的把目光放在了那个年轻人的身上。

　　这人相貌倒是极为出色，但眉间有几许欢荡之意，显然也是和羽长天差不多的货色。不过这人的实力倒是要比羽长天高太多，羽长天不过一元下阶，而此人却有三元中阶的修为，仅比那乌戈低了一阶。

　　“三元中阶。”

　　秦刺的眉头大皱，他知道自己的修为才不过二元中阶，和对方整整相差了一级三阶。而通过之前和乌戈的相斗，秦刺已经明白了自己和高于自身修为的修士之间差距，这种差距还不是他现在所掌握的手段能够弥补的。

　　在乌戈的手里，秦刺已经吃了大亏，同样的亏，秦刺自然不想吃第二次。

　　眼前这个年轻人的修为，他很明显不是对手，如果被对方发现了行迹，将会大大的不妙。

　　想到这里，秦刺更加小心的收敛起身上的气息，同时传音给宁采兮道：“你说他是极乐教的人，你认识他？”

　　宁采兮摇头说：“我不认识，但是他的身上有我们极乐教弟子的特殊暗记，这种暗记只有我们极乐教同门才能够辨识出来。”

　　秦刺一听，就知道这个年轻男修，是极乐教的弟子，应该是错不了了。可是，想想这申屠家主竟然和极乐教的人走在一起，秦刺就觉得无比怪异。

　　按道理来说，申屠家族是落日谷的下属分支，就算可能自己有些小算盘，但也是依附落日谷而生。但现在落日谷和极乐教之间，是不死不休的局面，申屠家族怎么也不可能和极乐教搞到一起来啊？

　　“这中间到底有什么门道？”

　　秦刺无比困惑的暗忖着，再把目光投向那两个人之前，悄然传音对宁采兮说道：“按照你的说法，想必你和这位女修的身上，应当也有属于极乐教的暗记了吧？我不管你用什么方法，都必须要将你们俩身上的暗记消除掉。否则，你们就不要跟我一起上路。”

　　宁采兮这时候也反应过来，知道自己和雪师姐身上的那些极乐教的暗记要是不消除掉，很有可能被暗中的同门发现到，所以连忙悄然点头。

　　秦刺再次把目光放在了不远处的那两个人身上，经过细致的观察，他发现那个申屠家主对那极乐教的年轻男修，表现的非常恭敬，就差没有卑躬屈膝了，而那年轻男修的态度则是很傲慢。

　　“看来这两者之间不仅有猫腻，还有大猫腻啊。”

　　秦刺暗中皱眉，继续打量着。

　　那两个悄然降临的人，并没有做交谈，而是不断的在当日这片战斗的场地上走来走去，仿佛在打探当日那些战斗过后的痕迹，去推断当时的情况，最后在那个巨灵獬散乱的白骨旁顿住了脚步。

　　“这里就是你说的战斗第一现场？”年轻修士忽然回头对身后赔笑跟随的申屠家族说道。

　　“不错不错，这里便是那第一现场。消息是我们申屠家族在落日谷内的弟子传出来的，绝对不会出错。”申屠家主赶忙答道，态度无比恭敬殷切。

　　“嗯！”年轻男修点点头，目光转动在四周，说道：“看的出来，当日的战斗非常的激烈，不过我始终还是不相信外界的传言，就凭落日谷的这些人，也想斩杀我极乐教的两名长老和数名精英弟子，这绝对不可能。还有这些骨骼是怎么回事？这应当是某种大型本元兽的骨骼吧？”

　　申屠家主连忙道：“这事千真万确，不过贵教的长老之所以会被斩杀于此，并不全是因为落日谷的能力，根据我得到的内部消息，实际上，贵教的人之所以全军覆没，全是因为地上的这头凶兽。”

　　“哦？”那年轻男修一怔，随即问道：“仔细说说。”

　　申屠家主便原原本本的将自己所知道的事情说了一遍。

　　年轻男修听完之后，眉头一挑，深深的看了地上那些散乱的骨骼一眼，道：“真没想到，两位长老居然是因为这头凶兽而死，真是令人扼腕。”

　　说着，他又看向申屠家主说道：“你说我极乐教的人马全军覆没，这好像不尽然吧？我怎么听说，我们极乐教的人马之中，还有一位弟子冲出了重围呢？”

　　申屠家主赶忙道：“不错不错，这是我疏忽了，贵教确实有一位女修冲出了重围，不过据说受了极重的伤势，并没能逃遁多远，但是也不知道藏身在何方。据落日谷的说法，很有可能就藏身在这连绵的落日山脉之中。”

　　“据说这是一位四元女修是么？”年轻男修又追问道。

　　申屠家主点头道：“不错。”

　　年轻男修的眉头微微一动，随即暗忖道：“这娘们居然没死，呵呵，她可是狂师兄的死对头，这次狂师兄可是特意嘱咐我，弄清楚这娘们的消息，没想到，整个极乐教的人马连同长老在内都折损了，偏偏就她溜了出来，也不知道她走了什么运。”

　　显然，这男修嘀咕的“娘们”，就是现在宁采兮手中抱着的那名重伤的女修。

　　琢磨了一会儿，年轻男修又开口对申屠家主问道：“你知不知道当日，那件灵器的发掘地点在哪里？”

　　申屠家主摇头说：“这我真不知道，据说落日谷也很好奇，但是他们也没能发现这灵器的藏身之地，究竟在哪里。但是现在那件灵器就在落日谷掌教屠苏的手里，而且唐国八大门派之二的天道门和剑池派，现在都在落日谷内，他们应该就是为了那件灵器而来。”

　　年轻男修点点头。

　　申屠家主小心翼翼的试探道：“李公子，不知道贵教打算什么时候对落日谷动手，我觉得这事儿要越早越好，否则等落日谷和唐国八大门派真的建立了关系，寻求了他们的帮助，恐怕就不太好办了。”

　　“八大门派？”年轻男修冷笑一声道：“八大门派又算什么东西，在我们极乐教的眼里，都是不入流的小角色。”

　　“那是自然，那是自然。”申屠家主连忙附和赔笑道。

　　“不过……”年轻男修话锋一转道：“极乐教暂且还不打算对落日谷动手。”

　　“哦，这是为什么啊？”申屠家主诧异道。

　　年轻男修扫了他一眼，淡淡的说道：“你很好奇？”

　　申屠家主急忙道：“李公子不要误会，我只是想说，如果贵教什么时候动手，通知我们申屠家族一声，我们家族必定会听从贵教的安排，为贵教效劳。而且，我们申屠家族对落日谷很熟悉，有我们做内应，贵教一定会马到功成。”

　　年轻男修不屑的一笑：“没有你们，我们解决这样一个不入流的小门派，一样是易如反掌。”

　　“这……这是必然，这是必然。”申屠家主陪笑道：“我只是想略尽绵薄之力，让贵教知道我申屠家族的心意。”

　　年轻男修淡笑道：“你这么急着投靠我们极乐教，难道不怕被落日谷得知了，会灭掉你们家族？”

　　申屠家主急忙拍胸脯表忠心道：“有贵教做我们家族的靠山，落日谷又算得了什么，我们家族对贵教绝对是忠心耿耿，日后必定誓死效忠。”

　　年轻男修哈哈大笑起来：“不错，好一句誓死效忠，那到时候，就要看你的表现了，如果表现的好，让你们家族成为我们极乐教的下属分支，也不是没有可能。”

　　“多谢李公子，我们申屠家族必定会好好表现，甘当贵教灭掉落日谷的马前卒。”申屠家主一脸喜色，同时心里头也大大的松了一口气。

　　几日前，得知落日谷斩杀极乐教两名长老数名弟子的事情以后，整个申屠家族都惶惶不安。

　　申屠家族和落日谷的关系，毋庸置疑，从当初落日谷选拔弟子的时候，把据点安置在申屠家族的宅子里，就能够看出一般。

　　所以，如果极乐教对落日谷展开报复，申屠家族也不能幸免。

　　这样一来，申屠家族就不由的为自己谋其后路来。

　　想来想去，他们都觉得这时候不能再把自己绑在落日谷的战车上，申屠家族没有必要为落日谷陪葬。

　　可是后路他们根本没有。

　　凭他们一个小小的修行家族，芝麻大小的价值，短时间内，又怎么能找到靠山？

　　而且还是能护住他们不被极乐教侵犯的靠山。

　　如此以来，整个申屠家族都笼罩在一层惊慌的氛围里，时刻担心着某一天会被灭门。

　　甚至家族中有人提出，干脆将整个家族都迁移走，从此断掉和落日谷之间的联系，先隐居一段时间，等事情平息，再慢慢冒头。

　　这个想法算是申屠家族唯一能做的自我保护的手段。

　　申屠家主当时也已经在考虑这样的事情。

　　但谁也没想到，就在这时候，极乐教忽然有人找上门来，登门的就是现在这位年轻男修。

　　不过当时这男修可不是好声好气登门的，而是潜进申屠家族的宅子以后，就直接拿住了在练功房里的申屠家主。

　　当时可把申屠家主给吓的魂飞魄散，以为自己这就要完蛋了。

　　岂料，在挺清楚对方的来意，是为了打探当日的落日谷中发生的事情时，这位家主立刻就明白了，对方这是知道了他们申屠家族和落日谷的关系，所以想从他们的口中得知更多的内幕。

　　明白了这一点，这位申屠家主的脑子顿时就活络起来，马上就有问必答的乖乖配合，并且主动示好，赤果果的告诉对方，申屠家族想要投靠到极乐教的怀抱里，并且毫不知羞的大骂往日里当祖宗一样供奉的落日谷。

　　后来这男修还真就没有为难他，而是让他领着来这落日谷当时和的交战之地。

　　申屠家主自然是照做了，但是与此同时，他的心里始终未曾放下，将家族投靠极乐教的想法，因为这是他们整个家族目前最好的保命之道。

　　所以这会儿见男修终于表明了态度，他心里自然是惊喜的难以形容。

　　“原来是这样！”

　　不远处藏身在暗处的秦刺，看到眼前这一幕，听到这两人不加掩饰的对话，顿时恍然明白了过来。

　　凭借秦刺的智慧，自然很容易从这双方的对话中，看出这其中的门道，但这也让秦刺的心里无比的厌恶。

　　修行界勾心斗角不择手段，秦刺早有心理准备，但是实实在在的看到这样的事情发生在眼前，那又是另一种心情了。

　　“呵呵，这修行界里还真是混乱不堪。落日谷要不是出了这样的事情，恐怕这申屠家族还会依旧乖乖的听话，甘做下属分支，并以此为荣。但是一旦发生了这样的事情，马上就翻脸不认人，改旗易帜，投靠到落日谷的对立面去了，这还真是叫人觉得可笑可悲。”

　　秦刺摇摇头。

　　虽然他不知道这申屠家族是怎么和极乐教的人搭上的，但是这两者之间的肮脏交易，显然已经一目了然。

　　“奇怪，听这男修的意思，极乐教似乎并不打算马上对落日谷动手，这又是什么意思呢？”

　　秦刺想到这一点，皱皱眉头，便传音对宁采兮相询。

　　宁采兮则摇头道：“我也不知道这是为什么，或许只有雪师姐才会清楚，因为她的身份远远高于我。不过，我倒是知道，极乐教目前安插了不少的人手进入到了唐国的修行界，你曾看到的密修会馆就是其中之一。我觉得，掌教应该还有什么安排。可能这就是没有立刻动手的原因。”

　　秦刺点头，暗忖道：“不错，这极乐教安插人手到唐国修行界，肯定是有所图谋，不可能是凭借那密修会馆一类的东西，来赚取元灵石，对于极乐教这样的超级大派来说，元灵石根本算不了什么。难怪极乐教的人反应这么快，而且这才几天时间，就已经有人来到了落日谷调查，看来，类如这男修一类的极乐教弟子，应当本就是安插在唐国活动的，恰好极乐教的事情没有掩饰住，消息传递了出去，八大门派都知道了，极乐教安插在这里的人手不可能不知道，所以快速做出反应也是必然。可笑，落日谷的人还并不知道这一点，以为极乐教得到消息还需要一段时间，却不知，人家要是想动手，怕是早就动手了。不过也不知道这极乐教到底图谋些什么，难道想侵占整个唐国修行界？不然为什么出了这样的事情，还能忍住不动手呢？”

　　“秦公子，咱们现在是不是要悄悄的离开？”宁采兮传音道。

　　秦刺摇摇头传音说：“现在离开不方便，那人的修为不低，咱们三个人走动起来，不可能完全掩饰的住，很容易会被发现，还是等他们离开之后，咱们再走。”

　　宁采兮点点头。

　　岂料，就在两人的对话刚落下时，忽然间，宁采兮怀中的那名重伤的女修，在平静了好一段时间后，就在这时，猛地弓身吐出了一口鲜血。

　　于此同时，一道光芒陡然从这女修的身上爆发出来，随即聚集在这女修的胸口，凝聚成一轮光环。

　　“啊！”

　　宁采兮看到这一幕，顿时惊呼一声：“贞女子环，这怎么可能，雪师姐的身上怎么会有贞女子环。”

　　秦刺却是已经武林理会宁采兮的惊讶以及她说些什么，更无心去琢磨这女修胸口冒出来的光环是什么东西。

　　他的眉头一时间大跳，知道这下怎么也无法掩饰住了，闹出这么大的动静，如果对方还无法察觉，那就愧对三元修士的身份了。

　　果不其然，就在那女修吐血的同时，正在和申屠家主交谈的男修，立刻一声大喝道：“是谁鬼鬼祟祟的躲着，给我滚出来。”

　　话音一落，那男修的身形一闪，便冲向动静的发源地。

　　而那申屠家主也在一愣之后，紧随其后跟了过去。

　　宁采兮还在呆呆的看着那女修胸口的光环。

　　这光环散发出金色的光芒，但是光芒有些暗淡，在女修的胸口聚集了一会儿之后，忽然间，又重新钻入到了女修的胸口消失不见。

　　但就在这时，那女修却嘤咛一声，醒了过来。


第918章 战端再启

　　“糟糕！”

　　听到那一声冷喝，秦刺就知道自己等人已经被对方所察觉，这时候想要再避开，显然已经不可能了。哪怕是弃掉身旁的两女，独自逃跑都不可能，因为对方已经在快速接近，以对方三元中阶的修为，除非他使用寿光遁，否则根本没办法摆脱。

　　但是寿光遁的副作用，秦刺已经有了深刻的体会，不到关键时刻，他绝对不会再次动用。

　　如此一来，秦刺干脆就沉下心来，决定先按兵不动，看看这男修的情况，再做进一步的打算。

　　而就在这时，身旁忽然嘤咛一声，吸引了秦刺的注意力，他一转头，就看到那女修竟然醒了过来。

　　“咦？”

　　秦刺有些意外，他着实没想打这女修会在这时候醒来。这不由让他想到刚刚那个奇怪的光环，暗自觉得难道是刚刚那个奇怪的光环，导致这女修突然醒转过来？

　　可是这光环是什么？

　　秦刺却一无所知。

　　同时他也很纳闷，明明已经封住了此女的九宫盘，她的身上怎么还能冒出和这么奇怪的光环来？

　　蓦地。

　　秦刺的心头又是一跳。

　　“不好，那男修是极乐教的人，而且刚刚还特意问那申屠家主关于这名女修的情况，显然很关心她的安危，要是他知道了这女修在这里，我岂不是危险极大。”

　　秦刺不知道那男修实际上对这名四元女修怀有敌意，还以为对方是关心这女修的安危，自然一惊。

　　就在秦刺思忖间，宁采兮却已经结结巴巴的对怀中张开眼帘的女修惊呼道：“啊，师姐，你……你醒了。”

　　宁采兮这姑娘也不知道是不是被刚刚那道光环给震惊到了，居然忽视了已经被人所察觉的事实，愣愣的看着怀中的女修。

　　“师妹。”

　　女修确实是醒了，双眼睁开，看到宁采兮后，居然意外的唤了一声师妹，更奇怪的是，她本来冷冰冰的面孔，在看到宁采兮后，竟是露出了一丝淡淡的笑意，虽然笑意不明显，但是能出现在冷若冰霜的女修脸上，那可是相当的难得了。

　　“师……师姐居然对我笑了。”

　　宁采兮似乎难以置信似的看着面前的女修，在她的印象里，雪师姐从来不对任何人加以颜色，便是面对掌教，据说也是冷若冰霜的表情，这种情绪好像与生俱来，就和她的姓氏“雪”字一样。

　　换做往常，如她这样的低微弟子，雪师姐看也不看一眼，但现在，雪师姐居然对她笑了，这不能不叫她意外。

　　“谢谢你这些天来，一直照顾我，并且护着我的安危。”

　　那位雪师姐又开口了。

　　但是这话却让宁采兮一愣，随即便反应过来，惊讶的说道：“啊，师……师姐，你怎么知道？”

　　那位雪师姐道：“我只是昏迷，但并没有失去对外界的感应，所以你对我的帮助，我全部都知道，以后，你就是我雪莲的好姐妹。只要我挺过这一次，还能活下去，必然不会让你受任何委屈。”

　　所谓危难时刻见真情。

　　显然，这位雪师姐在见惯了修行界的勾心斗角以后，在重伤脆弱之时，居然得到了宁采兮这样一个平日里根本不入眼的女弟子相助，并且毫无所图的护着她的安危，直至逃离之时，也没有丢下她。

　　所以她这是彻彻底底的感动了，也正是因为如此，她才能对宁采兮许以重诺。

　　“师姐，我……我不配的，我……”宁采兮一下子慌了神，不知道该说些什么好。

　　“没有什么配不配，你以后就是我的好姐妹。”那自称雪莲的女修，微微一笑，随即又蹙起眉头道：“师妹，放我下来吧。”

　　宁采兮这才反应了过来，一边手忙脚乱的将女修放下，一边惊讶的说道：“师姐，你的伤势好了？”

　　雪莲摇摇头：“还没有，我的九宫盘，被那人封住了，没有九宫盘的元力滋养，我根本无法恢复。”

　　说着这里，雪莲的目光冷冰冰的投注到了秦刺的身上。

　　此刻秦刺眉头紧皱，面色凝重。

　　宁采兮也看了秦刺一眼，随即想起了刚刚那道光环，刚想问问这事儿，岂料，身旁的秦刺忽然身形一动，一把扣住了这名女修的脖子。

　　“啊？秦公子，你……你做什么？”宁采兮惊讶的看着秦刺。

　　秦刺淡淡的说道：“你没看到么？咱们已经被发现了，现在想要制约那个极乐教的男修，就只有依靠你这位雪师姐了。”

　　宁采兮顿时明白了秦刺的用意，脸色变了变，嘴唇动了动，却什么也说不出来。

　　女修雪莲被秦刺封住了九宫盘，根本没有反抗的余力，被秦刺扣住脖子以后，她到也不急，仅仅是虚弱的喘息了几口之后，便冷冰冰的对秦刺哼道：“你以为拿我做要挟，就有用么？”

　　秦刺淡淡的说道：“看来你昏迷的时候，还真的对外界的情况了如指掌，既然你明白现在的形势，那想必应该清楚，只有拿住你，才是威胁那男修最好的手段，虽然我也不喜欢这样做，但形势所迫，就只好委屈你了。至于有没有用，待会儿就知道。”

　　雪莲又哼了一声，转头对宁采兮说道：“师妹，你保护好自己，让我看看来人是谁，极乐教中，于我为敌的人很多，有些人来了，不见得是好事。”

　　宁采兮看看雪莲，又看看秦刺，最后一言不发的点了点头。

　　就在这时候，一道身影飘了过来。

　　急速停落，现出了那名男修的身形。

　　而紧随其后的申屠家主也即刻稳住了身形。

　　“咦，是你？”那男修看到雪莲之后，顿时双目一亮，随即哈哈大笑道：“刚刚还谈到雪师姐，没想到这么快就能见到，看来我跟雪师姐倒是很有缘啊。”

　　雪莲冷冷的扫了这人一样，并不说话。

　　那男修似乎也知道雪莲的脾性，淡淡的一笑之后，就把目光放到了秦刺和宁采兮的身上。

　　宁采兮不入元的修为，他自然不会放在眼里，但是看到秦刺时，他确实怔了一下。原因很简单，秦刺正扣着雪莲的脖子，而雪莲还似乎是一副无法反抗的模样。

　　这种古怪的情形，让男修立刻警惕起来。

　　雪莲是四元的修为，能扣住她脖子还能让她无法动弹的人，那修为至少也得有五元。

　　可是当那男修仔细的观察了一下秦刺之后，却意外的发现，对方的身上竟然看不到任何的修为。

　　这就让他更加迷惑，同时也更加看不透眼前的景象了。

　　谁知道，就在这时，他身旁的申屠家主忽然惊呼道：“李公子，他是落日谷的人，他身上穿的是落日谷的服饰。”

　　申屠家主对落日谷无比熟悉，自然立刻就认出了秦刺身上的衣服。

　　但也正因为如此，这位申屠家主无比惊恐，觉得自己的事情被这落日谷的人发现了，要是传进落日谷，恐怕等不到极乐教对他们家族进行庇护，他们整个家族就得沦陷在落日谷的怒火之下。

　　秦刺的眉头动了动，暗忖道：“看来回头我得把身上的服饰给换掉，穿上这身衣服，等于告诉别人，我就是落日谷的人，这可不是好事。”

　　“落日谷的人？”那男修意外的看了秦刺一眼，心中更加惊异不定，紧紧的盯了秦刺片刻，这才开口道：“那还真是冤家路窄了。”

　　秦刺淡淡的说道：“冤家路窄还谈不上。”

　　男修一时间摸不准秦刺的修为，也不敢贸然动手，就冷笑道：“不知道你挟持着这位雪师姐，是何用意呢？”

　　说着，他又看向了雪莲。

　　雪莲的伤势很明显，气息也很虚弱。

　　这让男修的心里不免琢磨开来，莫非是因为这娘们儿受伤太重，根本没有反击的力量，才会被此人给制住。

　　而且看这人制住雪莲这娘们的用意，好像是在威胁我？如果他真有五元的实力，根本没必要这么做。

　　这样一想，男修的心里顿时踏实了起来，看向秦刺的目光也开始变得锐利起来。

　　秦刺依旧淡淡的答道：“只是想让道友不要轻举妄动而已。”

　　男修听到这个回答，心里顿时就有了底，哈哈一声笑道：“不要轻举妄动？怎么？道友你觉得这样就可以威胁到我？”

　　这时，男修身旁的申屠家主已经脸色发白的说道：“李公子，千万不能放过此人，他是落日谷的人，并且偷听到了我们的谈话，要是被他把消息传回了落日谷，那可就麻烦了。”

　　男修瞥了身旁的申屠家主一眼，淡淡的说道：“你刚刚不是说过，你们家族不在乎落日谷，只愿意一心投靠我们极乐教，并且誓死效忠么？怎么？这么快就怕了？”

　　“我……”申屠家主一时间说不出话来。

　　男修见状，冷冷的一哼，又把目光投注在秦刺的身上，淡淡的说道：“看来我这位雪师姐还真是受伤不轻啊，不然也不会被这么个不入流的角色给制住。”

　　秦刺有些摸不准对方的意思，皱起眉道：“难道你不在乎她的生死？”

　　男修哈哈大笑起来。

　　而那雪莲则低声似自语般说道：“我早说过，你挟持我，根本没有作用。”

　　秦刺听到这话，再看看那男修的猖狂笑态，顿时明白了什么，一时间，脸色变了变。

　　男修狂笑之后，把目光转向雪莲说道：“雪师姐，狂师兄让我带他替你问好。知道你出事之后，狂师兄可是一直很紧张你的安危呢。如果知道师姐还侥幸活着，狂师兄一定会很不开心的，你说我该怎么办才好呢？”

　　雪莲冷哼道：“狂狮想对付我，也不是一天两天的事情了，只不过他那点小伎俩只配被我压在下面。”

　　男修笑道：“雪师姐即便受伤如斯，还一样是风采依旧啊。可惜了，若是换做平时，雪师姐说出这样的话，还没什么，但现在嘛，只会徒惹笑柄。”

　　雪莲道：“怎么？你想对我动手？”

　　男修目光一凝，阴笑道：“雪师姐果然是冰雪聪明，你也知道，狂师兄对你可是恨之入骨，如果你死了，他就会少一个心结。而我和狂师兄，情同兄弟，自然是要为他排忧解难的。正好遇到这么好的机会，雪师姐你说，我又怎么能错过呢？”

　　雪莲冷笑道：“你就是一头摇尾乞欢的狗，什么情同兄弟，换做往日，我伸伸手指就嫩碾死你，岂能容你嚣张。”

　　男修哈哈一笑道：“你也知道是往日，可是现在你没有这样的能力啊，反倒是我现在伸伸手指，就能够碾死雪师姐你这朵雪莲花，你说这是不是风水轮流转呢？啧啧啧，雪师姐你可不要怪我不懂得怜香惜玉，我这也是为狂师兄分忧。”

　　雪莲冷声道：“那你就来吧。”

　　男修摇头道：“不急不急，师姐不要这么急着送死，等我先收拾了这两个小罗喽，再来好好的伺候师姐你。”

　　这时候，秦刺已经完全听明白了，知道拿这个女修威胁那男修已经没有丝毫作用以后，秦刺立刻就松开了那雪莲的脖子，全身的气势开是狂涨，隐藏的修为开始显现出来，这是为即将到来的战斗做准备。

　　他知道。

　　这一战已经免不了。

　　“咦！看来我还真是小看你了，你竟然拥有入元的修为，还是二元中阶。”那男修惊讶的看着秦刺。

　　雪莲和宁采兮也是诧异的看着秦刺，这两女之前接触秦刺都是无修为的状态，当然，宁采兮早已经猜到秦刺的修为应当极高。

　　但是知道现在秦刺真正暴露出修为，她们才算是看了个明白。

　　“没想到，他居然拥有入元的修为，看来当初还真是看走眼了。”雪莲打量着秦刺，目光顿时一亮。

　　刚刚她已经自认必死，凭她现在的能力，根本挡不住那男修的攻击。

　　但现在看到秦刺猛然释放出入元修士的修为，这又让她的心头隐隐生出了希望。

　　“呀！”

　　宁采兮看着秦刺，也同样是目光一亮，虽然他早已经猜到了秦刺拥有入元的修为，但一直都是猜想，待真正看到秦刺的修为，虽然没哟她想象的那么高，但也足以让她惊讶了。

　　男修盯了秦刺片刻，忽然又大笑起来：“不过二元的修为还真算不了什么，你和我之间相隔着三阶，三阶的差距，足以让我翻翻手掌就可以秒杀你，我劝你还是自己了断吧，省的脏了我的手。”

　　秦刺淡淡的说道：“我还没有自我了断的习惯，至于谁秒杀谁，动过手才知道。”

　　既然战斗已经不可避免，秦刺的心境修为都已经提升到最佳状态，无所畏惧，信念十足。

　　“好！”

　　男修大喝一声，随即屈指连弹，便看到一道道霹雳在他弹指之间生成，如银蛇般，一闪而逝，射向秦刺。

　　秦刺自忖攻击手段单一，但面对眼前的战斗，他也没有其他的选择，便扬手打出了菩提大手印。

　　于此同时，妙步空空瞬间运转。

　　“啪啪啪啪……”

　　那些霹雳直接将菩提大手印击成粉碎，但仍旧余势不减的向秦刺冲来。

　　秦刺的身法避开了几道霹雳，但最后，还是被一道霹雳击中了胸口。

　　噗！

　　一声闷响，秦刺的胸口的衣服完全被劈碎。

　　胸前出现了一道深邃的裂口，精血长流，裂口漆黑一片，如同被烧焦了一般。

　　秦刺如遇重创，急忙运转功法，护住伤势，心头却是大呼不妙。

　　“啊！雪师姐，这可怎么办，秦公子不是他的对手啊。”宁采兮顿时紧张起来，急忙朝身边的雪莲问道。

　　雪莲皱皱眉头，迷惑的看着秦刺，心想，这人到底是谁，怎么会使用菩提大手印，难道他是菩提寺的人？

　　不过，她也看出来了，秦刺和那男修之间的差距，知道以秦刺的实力，恐怕在对方的手上撑不了多长时间。

　　想到秦刺如果被对方斩杀，那她和宁采兮就会成为下一个被斩杀的对象，这让她心头一紧，并且有些犹豫起来。

　　“雪师姐，你的修为这么高，一定有办法的，你快想想办法，帮帮秦公子吧。”宁采兮还在哀求着。

　　雪莲想了想道：“好吧，我有一个办法，可以帮到他，但是现在还没到时候，再等等，等到合适的时机，我就出手。”

　　宁采兮心急之下，也没想到这雪莲为什么九宫盘被封了，还能出手，听到雪莲答应了下来，这才止住了哀求，紧张的看着秦刺和那男修之间的战斗。

　　“哈哈哈，怎么样，我这霹雳神弹的斗技还不错吧。凭你那点黄品级别的斗技，也想和我斗，真是不自量力。”

　　男修大笑着，但显然没认出秦刺所使用的菩提大手印，还以为这不过只是一门黄品斗技。

　　秦刺缓过了一口气，心中怒意勃发。

　　今日连续两次遭遇两个人的重创，是他出道至今，从未遇到过的事情。

　　秦刺有一颗骄傲的心，永远争做战斗中的主宰者，而不是成为被打击者，所以今天的连续两场战斗，让他心里憋闷着满腔的怒火。


第919章 古怪请求

　　实力！实力！

　　秦刺几乎咬牙切齿的想着这两个字，这一刻，他迫切的想要提升自己的实力，实力才是站稳脚跟的根本。

　　然而，怒火并没有燃烧掉秦刺的理智，反而叫他出奇的平静了下来，因为他很清楚，愤怒并不能解决眼前的危机，实力的差距不是依靠愤怒就可以弥补的，所以他开始琢磨起如何应对眼前的局面。

　　“李公子真是厉害，这种不入流的角色，又怎么会是李公子的对手，公子快送他上路吧。”申屠家主谄着脸，看似恬不知耻的拍着马屁，实则是生怕这位落日谷的门人逃脱出去，所以言辞间，其实是在催促着男修尽快斩杀秦刺。

　　男修被这马屁拍的挺舒服，也就没有计较太多，哈哈大笑道：“如你所愿，我这就送他上路。”

　　话音落下时，那男修再次使用起刚刚的斗技，手指连连弹动，片刻功夫，数道雷霆在他的指尖生成，弹动而出，如银蛇般射向秦刺。

　　不仅如此，这男修怕是铁了心的想要在一招之内斩杀秦刺，待这斗技挥洒而出之后，他又猛地射出一红一白，两道飞剑。

　　红剑似火！

　　白剑如冰两道飞剑如同两条长虹直贯而下，冲着秦刺而去。

　　秦刺口齿紧咬，心知此战极险，但有寿光遁垫底，他心里倒也不是全然没有底气。看到对方痛下杀手，便知道，以双方的实力对比，想要对面前男修造成攻击伤害，必须要先下手为强。

　　直接攻击他的肉身。

　　一念至此，秦刺便抢在对方的攻击出手之前，已经将妙步空空的身法运用到了他所能发挥的极致，并且视对方的攻击不顾，硬挨了两道雷霆，吐出一大口精血之后，终于躲开了对方的攻击，避开了那两道飞剑，终于靠近了那名男修。

　　“菩提大手印！”

　　陡然之间，秦刺双掌急发，两道菩提大手印狠狠地的打在了那名男修的身上。虽然秦刺目前只将菩提大手印提升到了黄品中级的水平，对三元上阶的修士而言，伤害有限，但是两掌齐发，直接攻击对方的本体却也叫那男修被打的一懵。

　　男修的身子歪歪斜斜的后退了几步，待反应过来时，已是大怒，屈指间，雷霆顿生，显然，又是想发动斗技。

　　于此同时，他射出的那两道飞剑，又掉过头朝秦刺射来。

　　“我要你死！”

　　男修一声大喝，状似恼怒之极。

　　眼看着，秦刺已经危在旦夕。

　　“不好！”

　　秦刺心头大生警兆，自知无法避开对方的攻击，若是硬挨对方这几手，绝对没有幸存的可能，便急运功法，打算使用寿光遁暂避。

　　岂料。

　　就在这时。

　　一旁观战的宁采兮身旁那名叫雪莲的女修，忽然眉头一动，紧接着，便见她周身光芒疾闪，随即一道光环在她的胸口凝聚而出，速度极快，且有悄无声息的冲向那名男修。

　　“啊！”

　　宁采兮看到这一幕，不由自主的惊呼一声。

　　那同样在一旁紧张观战的申屠家主也看到了这一幕，察觉到不妙，急忙大喊道：“李公子，小心。”

　　那男修已被秦刺激发出了怒火，正全身关注的想要将秦刺斩杀，加上心知周围不存在任何能威胁到他的存在，哪里顾得了旁边的状况，所以听到那申屠家主疾呼的时候，根本没反应过来。

　　可就是一眨眼的功夫。

　　“澎！”

　　一声巨响。

　　那光环已然击中了男修的后脑。

　　男修的身子顿时被掀翻，在地上翻滚了好几个跟头才停了下来。

　　“噗！”

　　一大口精血从男修的口中喷了出来。

　　于此同时，那道光环缩了回去，直接撞进了雪莲的胸口消失不见。

　　雪莲本就惨白的面色，顿时白里透青，檀口一张，竟是也喷出了一口精血。

　　随即就虚弱了倒向了宁采兮。

　　“啊，师姐。”这一幕发生的太过突然，宁采完全反应不过来，待看到雪莲倒下的时候，她惊呼一声，急忙扶住了她的身子。

　　“快，快让他动手，不能让那人缓过气来。”雪莲虚弱的说道。

　　宁采兮马上就听明白了，也来不及问雪莲的伤势，就急忙对秦刺喊道：“秦公子，雪师姐让你快斩杀那男修，现在是好机会。”

　　秦刺却早已经反应了过来，不过那雪莲居然还能动手，有些超出他的意外，毕竟他已经封住了对方的九宫盘，按道理说，对方根本不可能再爆发出什么强力的攻击手段。

　　更让秦刺意外的是，这雪莲仅仅是一击，看情形，就将这男修击成了重伤，四元修士果然就是四元修士。

　　听到宁采兮的声音，秦刺没有丝毫的迟疑，身形一动，就扑到了那男修的近前，先是连续几招菩提大手印，打的那男修伤上加伤之后，才猛地运转起易筋噬元经，封住对方的九宫盘开始狂吸。

　　“啊！”

　　男修发出一声惨叫，想要临死反扑，但是九宫盘已经被秦刺抢先封住，他已经完全没有反击的余力。

　　在易筋噬元经对神元的抽取之下，男修的挣扎越来越弱，气息也越来越弱，整张脸白的如纸。

　　“不好！”

　　申屠家主脸色大变，形势的转变，完全出乎了他的预料。本以为靠这男修，完全可以轻松的斩杀掉着一男两女，最重要的是斩杀掉这个落日谷的门人，却没想到，一眨眼的功夫，竟然是这男修被制住，看情形，已经离死不远。

　　“这下可糟了，怎么会这样？”

　　申屠家主惊慌失措，想到申屠家族投靠极乐教的事情若是被落日谷发现了，恐怕落日谷会立刻将他们家族连根拔起，他的心里就恐慌的厉害。

　　但是事已至此，已经没有任何退路。

　　“只有走，否则凭我的实力，对方想要斩杀我，根本就是易如反掌，现在尽快逃回家族，然后立刻将整个家族迁移，不给落日谷反应过来的时间。”

　　申屠家主心念一定，身子便是一动，想要逃离此地，但是他的举动早就被秦刺留意着，看到他想逃，秦刺便急喝道：“宁道友，拿下此人。”

　　宁采兮倒也不笨，虽然担心雪师姐的伤势，但是听到秦刺的话后，立刻便知道轻重，忙放下雪莲的身子，随后便朝那申屠家主急追。

　　宁采兮的实力在那申屠家主之上，所以申屠家主在她的手上，根本没有逃窜的可能，被宁采兮挡住去路以后，不得不咬牙动手，抛出了一件下品法器，想要对抗宁采兮，但是宁采兮却没有给他机会，三两招后，就打飞了对方的法宝，随后将其制住。

　　当宁采兮押着那申屠家主回来的时候，秦刺吸纳那男修神元的工作，已经进行到了尾声。

　　男修仿佛已经处于假死状态，身上除了微弱的气息，根本感觉不到他还活着。

　　不过很快的，当秦刺将他的九宫盘的凝盘基础能量也彻底吸收之后，这男修就从假死状态，变成了真死。

　　彻彻底底的变成了一具没有任何生命气息的尸体。

　　收拾了这名男修，秦刺总算是舒展了一口气，并没有急着去面对那申屠家主，而是当即打坐调息了起来。

　　片刻后，秦刺调息完毕，目中神光闪闪，脸上更是泛起了一丝笑意，让他没有想到的是，刚刚吸收了这男修三元中阶修为的神元，加上之前零零碎碎吸收的神元之力，居然让他的修为一举狂涨到了二元上阶的水准。

　　一阶的提升，天壤之别。

　　虽然还没有得到功法的修炼稳固，但秦刺毕竟已经上升到了二元上阶的水准。

　　这怎能不让他开心。

　　“看来当初选择这易筋噬元经，还真是没错，虽然功法邪门了点，而且吸收他人神元以后，能够有效转化的能量有限，但是毕竟可以直接掠夺他人的能量，等到我继续修炼此功法，日后能被转化的有效能量越来越多时，这功法的作用就会越来越明显。到时候，我的升级速度，就会大幅度提升。可惜的是，吸收他人神元得来的提升，还需要功法的稳固，而且元和元之间的升级突破点，必须要经过功法来破关，不然单凭这易筋噬元经，我就可以在短时间快速提到恐怖的境界了。”

　　心里狂喜的想着，秦刺面上却是不动声色的收功起身，目光转到那被宁采兮挟持的申屠家主身上，秦刺冷冷的一笑。

　　申屠家主此刻已经吓得面如土色，肝胆俱裂，颤抖的看着秦刺，结结巴巴的说道：“这……这位公子，我……我只是被迫的，这些极乐教的人胁迫了我，我本来不想听从他们指挥的，我真的只是被胁迫的，不关我的事啊，我对落日谷一直都是忠心耿耿，忠心日月可鉴啊！”

　　“被胁迫的？忠心日月可鉴？”

　　秦刺听到这话，就笑了起来，眯着眼睛打量了这申屠家主片刻后，淡淡的说道：“你跟我说这些没用，你跟落日谷以及和极乐教之间的勾当，我管不着也懒得理会。”

　　申屠家主一听，还以为秦刺要放过他，顿时惊喜的连连说道：“多谢公子大恩大德，多谢公子宽宏大量，在下一定肝脑涂地报答公子？”

　　“谢我？”秦刺眉头一皱，随即冷笑道：“谢我要杀你么？”

　　“啊？”申屠家主又愣住了，结结巴巴的说道：“公子，你……你……”

　　秦刺摆摆手，打断他道：“有些事情，我想问问你，你可以选择回答，也可以选择不回答。”

　　“公子请问，公子请问，在下一定知无不言言无不尽，只求公子能放过我。”申屠家主点头如捣蒜。

　　秦刺道：“你们申屠家族是怎么和极乐教勾搭上的？”

　　申屠家主连忙喊冤道：“公子，我是冤枉的，我们家族也是冤枉的啊，我们从来就没有和极乐教勾搭过，是被他们胁迫的，真的是被他们胁迫的。”

　　秦刺淡淡的说道：“之前你和这男修的谈话，我都听在耳里，现在跟我喊冤没有任何意义，我说过，你们这些事情，我懒得管，我只要明白其中的缘由。”

　　申屠家主见状，就收起了喊冤的心思，将极乐教这名男修找上门来的事情，大致的说了一遍。

　　秦刺闻言点点头道：“这么说来，你倒还真是被胁迫的了，不过你的嘴脸倒是转换的太快，为人不可信。当然，这些我不理会，你也不用再跟我喊冤，我还想问你，刚刚这男修说极乐教暂时不会动手，你可知道什么原因？”

　　申屠家主摇摇头说：“这……这我真的不知道，我本也很好奇的，可是这名男修的嘴严的很，什么也没说。”

　　秦刺沉吟了一下，又问道：“现在落日城有没有什么变化？”

　　申屠家主显然没料到秦刺会忽然问起这个，连忙道：“落日城里最近倒是没有任何变化，不过自从落日谷里传出灵器的消息之后，在落日城里歇脚打探的修士倒是多了不少，但是这些人也都没什么异动，特别是传出八大门派的天道门和剑池派已经进入落日谷以后，不少修士都离开了。”

　　秦刺点点头。

　　那申屠家主忽然又道：“哦，对了，最近落日城里倒是有一件事情闹的挺轰动。”

　　秦刺皱眉道：“什么事？”

　　申屠家主道：“就是城内崛起了一家叫做刺医坊的医馆，因为手持针灸秘术，极为厉害，也不知怎么的，就招惹了灵蝉医坊，有一名灵蝉医坊的针灸高手路过此地，得知了这样的事情以后下帖挑战刺医坊，要求互比针灸之术，如果刺医坊落败，就从此关门歇业，如果他落败，就自断双臂。”

　　秦刺闻言目光一闪。

　　刺医坊他比任何人都清楚，所以听到这事涉及到刺医坊，他自然就上了心，皱皱眉头之后说道：“那挑战的时期是哪一天？”

　　申屠家主道：“好像是三天后。”

　　秦刺点点头，不再说话，而是把目光落在申屠家主的身上，也不知道在想些什么。

　　那申屠家主内心忐忑不安，七上八下，无比畏惧的看着秦刺。

　　这时，挟持着这位申屠家主的宁采兮开口道：“秦公子，要怎么处置此人？”

　　秦刺目光一凝，淡淡的说道：“杀了。”

　　“啊！”

　　申屠家主一听到这话，吓的双腿一软，就跪倒在地上，连连朝秦刺求饶。

　　但秦刺对此人却没有任何怜悯之心，两面三刀的人，如果你不杀他，或许他就会在背后捅你一刀。

　　“噗！”

　　一掌拍出。

　　菩提大手印狠狠的击在了这申屠家主的身上。

　　可怜的申屠家主，整个身子都被这一掌之力给打烂了，倒飞而起在落地时，已经没有任何的升息。

　　死的不能再死了。

　　宁采兮对于秦刺斩杀此人，倒也没有任何不忍，在修行界里行走，杀人和被杀都是常有的事情，见多了也就习惯了。

　　何况这样的人，在宁采兮看来，也是该杀。否则，要是等他把这里的事情捅出去，反倒会给他们三人惹来麻烦。

　　不过想到雪莲，宁采兮忽而又惊呼一声，几步走到躺在地上的雪莲身旁，小心翼翼的扶起了她的身子。

　　“师姐，师姐……”

　　宁采兮连唤了几声。

　　紧闭着双眸的雪莲，微微睁开了眼帘，看了看宁采兮之后，猛地剧烈的咳了几声，精血随着咳声喷洒出来，溅了宁采兮一身。

　　秦刺见状，皱皱眉头也走了过来。

　　“你怎么样了？”

　　秦刺出声问道。

　　雪莲冷冷的扫了秦刺一眼，却似是虚弱的说不出话来。

　　秦刺迟疑了片刻，开口道：“不管怎么说，刚刚都是你出手救了我，大恩不言谢，日后我会还给你。”

　　雪莲急喘了几口气，忽然定定的看着秦刺，虚弱的说道：“我现在有两件事情拜托你，如果你真的念着刚刚我出手救你的恩情，你就答应我。”

　　秦刺点了点头道：“是不是需要我解开你的九宫盘，这个条件，我可以答应你。”

　　雪莲却摇摇头，又是急喘了几口气，眼帘颤动着，仿佛随时都要昏迷过去，但她还是强忍着，虚弱的说道：“我只求你两件事，第一件事，帮我照顾好我这个师妹，第二件事……第二件事……”

　　说到最后，雪莲的声音已经越来越虚弱，拖滞了很久，才把最后几句话，几乎用哼的说了出来：“把我送到贞女教。”

　　说完这最后一句话，雪莲已经彻底的昏迷了过去。

　　于此同时，她整个人的气息也衰弱到了极点，可有可无，仿佛随时都要死去一般。

　　秦刺眉头一皱，急忙出手替这雪莲解开了九宫盘。

　　九宫盘一解开，此女身上的元力瞬间就开始流动起来。

　　但是此女的伤势太过严重，即便解开了九宫盘也没能得到任何的好转。

　　“秦公子，师姐她……”宁采兮紧张的问道。

　　秦刺摇摇头说：“我已经解开了她的九宫盘，不管怎么说，她都救了我，我秦刺从不欠人恩情，所以她交代的事情，我一定会替她办到。不过，这贞女教……她为什么要让我送她去贞女教？她不是你们极乐教的人么？”


第920章 医坊斗艺

　　宁采兮听到秦刺的话，也是满头雾水。

　　之前雪莲的身上冒出贞女子环，已经够让她吃惊的了，现在听到雪莲又要求送她回贞女教，这就完全让宁采兮糊涂，她也很迷惑，师姐明明是极乐教的弟子，为什么要让秦公子送她回贞女教？

　　难道……

　　师姐是贞女教的弟子？

　　不可能，这绝对不可能，以师姐的修为还有在极乐教的资历，又怎么可能是贞女教的人，要真是这样的话，早就被教中发现了。可如果不是的话，为什么雪师姐的身上会有贞女子环呢？这应该是贞女教弟子所独有的啊？

　　一时间，满脸迷惑的宁采兮，也不知道该怎么回答秦刺，只能摇着头说：“这……这我也弄不清楚是怎么回事？”

　　秦刺皱皱眉头，心头万分迷惑，忽然脑中记起了那女修身上的光环，刚想问问是怎么回事，谁知道宁采兮居然主动开口道：“不过，我猜测，师姐让秦公子你送她回贞女教，应该和师姐身上的贞女子环有关。”

　　“哦？”秦刺一怔，马上就醒悟到这贞女子环和贞女教同有贞女二字，从字面上看，确实有极大的联系。

　　同时，他也想到了刚刚那道光环的种种神奇和出人意料的地方，特别是他已经封住了女修雪莲的九宫盘，按道理，对方就不应该还能发挥出这种利害的招式，所以他就追问道：“你为什么这么说？这贞女子环又是什么？”

　　宁采兮道：“这贞女子环是贞女教弟子所独有的一种特殊法宝，但又不能完全算做是法宝，因为这贞女子环还可以修炼，并且蕴含了每个贞女教弟子身上的精华，可以说是和她们的生命相连的。据说，每个贞女教弟子在入教，且修行入门之后，都会被赋予这贞女子环，每一道贞女子环都是来源于贞女教的灵器贞女母环。贞女子环随着修炼的程度不断加深，色泽也会不一，分为白蓝紫银金，五种色泽，在这五种色泽之上，还有双色一体，三色一体，四色一体，最高的就是五色一体。贞女子环可以发挥媲美法宝的威力，并且修炼的色泽层次越高，发挥出的威力越大，据说修炼到五色一体的时候，可以超越母环，发挥出媲美绝品灵器的威力。只不过，据说贞女教除了创教鼻祖以外，至今无人可以做到将贞女子环修炼到无色一体。贞女子环还有一个劣势，那就是拥有贞女子环的贞女教弟子，必须要保证贞女之身，一旦破了贞洁，立刻就会受到贞女子环的反扑，不仅贞女子环会崩溃，而且还会直接导致丧命。雪师姐身为极乐教的弟子，身上却拥有贞女环，所以我猜测，雪师姐要回贞女教，应该与此有关系。”

　　秦刺听的眉头大皱，这样的事情，他还是第一次听说，毕竟灵娇的记忆断层，导致他对八大门派的认识只停留在表面。

　　不过对于这贞女子环贞女母环，秦刺是实实在在的好奇。

　　八大门派藏有灵器这样的事情，秦刺并不觉得奇怪，毕竟是大门派，若是没有一件灵器压阵，倒也说不过去。

　　可是这贞女教的灵器贞女母环，居然还能不断的复制贞女子环到每个弟子的体内，而且这些贞女子环还能用来修炼，并且修炼到最高层次，还能超越母环，达到绝品灵器的境界，这就让秦刺有些惊讶了。

　　因为这完全打破了他对法宝的认知。

　　法宝都是用来战斗的，或者攻击或者庇护，还从没听说过法宝会有这样的功用。

　　“灵娇，你听说过还有这样的法宝么？”一头雾水的秦刺，直接向灵娇发问。

　　灵娇的回应很快：“修行界的法宝千奇百怪，在没有见到那贞女母环之前，我也说不清这是一件怎样的法宝，但是从刚刚那名女修身上冒出来的贞女子环来看，这应当是一件分身体。”

　　“分身体？”秦刺诧异道。

　　灵娇道：“有些法宝，达到灵器的层次以后，具备自我分身的能力，而且这种能力是可以无限进行的，也就是说，它可以不断的复制出许许多多的分身，他们依靠这些分身来汲取灵器本体所需要的养分，就好险地宫里的那面镜子需要得到寒火双脉的滋养，来得到养分一样。”

　　“什么？”秦刺这回是彻彻底底的惊讶了，“灵娇你的意思是说，贞女教的这件灵器贞女母环，是依靠不断的复制分身，从它们的门人弟子身上抽取养分？从而达到培养灵器本体升级的目的？”

　　灵娇道：“可以这么理解，但是这件叫做贞女母环的灵器究竟是不是这样，我也不能完全肯定，因为法宝的功用千变万化，哪怕是分离体，也能延伸出许许多多不同的功用来，所以，在没有见到那贞女母环之前，我无法肯定。”

　　秦刺诧异道：“就算是这样吧，可是为什么这分离出来的贞女子环还可以用来修炼呢？并且修炼到最高境界还能超越母环？”

　　灵娇道：“这也没什么好稀奇的，我说过了，法宝的功用千变万化，或许这贞女母环分离出来的子环，就恰恰拥有可以自我独立修炼的能力，并且还可以在修炼之后，自我进化完整，成为超越母体的存在。”

　　秦刺还是觉得满脑子的疑惑，但也对这贞女母环是越来越好奇，可惜灵娇已经说的很明白，在没见到那母环之前，它也说不清楚出具体的情况，秦刺也就只能按捺下了心头的困惑，转而把目光投向了宁采兮。

　　“宁道友，你似乎对这贞女教很熟悉？”秦刺问道。

　　宁采兮道：“本来我也不知道这些，但是后来被教里派到唐国以后，无意中听那些到密修会馆的客人说的。对于唐国修行界的东西，我了解的很少，这贞女教算是我仅有的几个有所了解教派。”

　　秦刺想了想，倒也觉得宁采兮说的应该是实话，若是她对这唐国修行界很了解，想必早就应该看出他所使用的菩提大手印了。

　　根据乌戈的话，秦刺的菩提大手印，分明就是出自唐国八大门派之一的菩提寺。

　　“那么按照你的意思，这位雪道友，看来还是贞女教的弟子？”秦刺皱眉道。

　　宁采兮茫然的摇摇头说：“这我真的不清楚，但从这贞女子环上来看，确实只有贞女教的弟子才能拥有。”

　　秦刺点点头，其实他的心里已经肯定了这一点。

　　如果这女修不是贞女教的弟子，不可能在自己身受重伤以后，第一个念头就是返回贞女教，而且最重要的是，她的身上还有贞女教弟子才独有的贞女子环，这两点一结合，这女修的身份就很明显了。

　　可是肯定了这一点之后，秦刺又好奇起来，因为他想不明白，这女修既然是贞女教的弟子，为什么要去极乐教？

　　“难道是和那图尔塔一样，是贞女教专门派出去，潜伏在极乐教的卧底？”秦刺马上就想到了这一点。

　　看看地上的女修，秦刺摇摇头，散开了满脑子的念头，对宁采兮说道：“好了，不管她是什么身份，既然我已经答应了将她送回到极乐教，就必定会做到，同时，我也会保护好你的安危。”

　　宁采兮马上致谢。

　　秦刺却摆摆手，随即眺望了一下四周，随即道：“走吧，此地不宜久留，刚刚的动静也不算小，再留下去，说不定会引来什么人。”

　　宁采兮指指地上的两具尸体道：“那这两人……”

　　秦刺想了想，先是收了这两个人身上的储物袋，随即便直接用元力将这两具尸体震荡成粉末，灰飞烟灭。

　　这样一来，就不会留下任何痕迹。

　　这两个人也从此被彻底的抹杀了。

　　做完了这一切，秦刺也没有马上动身，而是对宁采此说道：“对了，把你和这位雪道友身上有关极乐教的痕迹全部消除掉，我不希望被你们教中的人给认出来。”

　　宁采兮连忙点点头，随即便在自己身上以及那雪莲的身上捣鼓起来。

　　秦刺在这段时间里，也褪去了身上的极乐教弟子的服饰，换上了一身当初在霓裳坊购买的衣服。

　　换上这身服饰，秦刺的气质顿时一变，尽管身上的修为还处于隐藏状态，但是马上就显现出一种不凡的感觉。

　　“秦公子，您这身衣裳真好看。”宁采兮目光一亮道。

　　秦刺直接忽略了她的话，看看宁采兮和雪莲身上血迹斑斑的衣服，皱眉道：“你们身上有没有替换的衣服，最好换一换。如果可以的话，把你二人的面孔也暂时遮掩起来，特别是这位雪道友，既然她在极乐教中的身份不低，想必你们教中应该有不少人认识他的相貌，如果被人认出来，会很麻烦。”

　　宁采兮点点头，又给自己和雪莲换了一套服饰，同时还带上了有垂帘的檐帽，挡住了二女的面孔。

　　秦刺见状，这才满意的点点头，摆摆手道：“走吧，我们去落日城。”

　　由于秦刺谨慎的不使用遁光，所以行进的时间被大大的拉长，带着宁采和那受伤昏迷的雪莲，拢共花了三天的时间，才算是抵达了落日城。

　　虽然落日城是落日谷的地盘，但秦刺却不担心有多少人会认出自己，毕竟他一直在辅炼房中，很少与人打交道，能认识他相貌的人，一个巴掌都能数的过来，加上更改了服饰以后，气质大变，所以秦刺不担心这一点。

　　但是考虑到当时在落日谷内犯下的事情，秦刺不知道谷内是如何处理后续事宜的，指不准就会派人出来搜查，所以秦刺也是尽量保持谨慎和小心。

　　入城之后，城内的一切和一年前并没有太大的变化，城内依旧是车水马龙熙熙攘攘。

　　“秦公子，我们现在去哪里？”宁采兮对秦刺问道。

　　秦刺一边观察着四周，一边说道：“跟着我走就行了，不要多问。”

　　宁采兮点点头。

　　没走多久，秦刺忽然发现人流开始密集涌动起来，而涌动的方向，就是当初秦刺所熟悉的刺医坊的位置。

　　“嗯？”

　　看到这些人的涌动，秦刺皱了皱眉头，忽然想到前几天斩杀那申屠家主事前，对方所说的关于刺医坊和灵蝉医坊相互斗针灸技艺的事情，不由皱眉暗忖道：“莫非这事儿是真的？按当时那申屠家主的说法，两边斗技的日子，是定在三天后，我赶来这落日城也差不多花了三天的时间，难道正好赶上了。”

　　想到这里，秦刺就加快了脚步。

　　等赶到刺医坊当初所在的地方时，秦刺赫然发现这里已经是人山人海，而这些人群中，竟然有不少是身上背着药箱，亦或是穿着绣有医字服饰的人。

　　这些人，显然都是从医的大夫。

　　这么多的大夫云集于此，而且服饰略有差异，显然并非是出自刺医坊，而是从四面八方赶来当看客的。

　　“看来，这灵蝉医坊的名声确实惊人，仅仅是与刺医坊相斗，就引来了这么多同行的围观。”

　　秦刺暗中观察着，等到把目光投向刺医坊的时候，他又是一怔，因为这刺医坊的门面，居然比他一年前离开的时候，扩大了数倍，这足以说明，刺医坊在这一年时间，获得了极大地发展。

　　不过此时，刺医坊的门前，却搭起了一座高台，但此时，高台之上并没有人。

　　“秦公子，这刺医坊莫非就是那天那个人说的和什么灵蝉医坊相斗的医馆？”宁采兮好奇的问道。

　　秦刺点点头：“不错，就是这里。”

　　宁采兮笑道：“斗针灸技艺，这应该很有趣吧？”

　　秦刺耸耸肩，没有说话，而是在观察着周围。

　　由于周围的人极多，几乎密密匝匝的挤在一起，各种交谈声，也仿佛炸开了锅一般，层层叠叠。

　　“听说了，这刺医坊居然敢接受灵蝉医坊的邀斗，真是不自量力，也不想想看，灵蝉医坊是什么地方，那可是杏林中首屈一指的存在，但凡从灵蝉医坊走出来的医师大夫，那个不是顶呱呱，又岂是这个开门不过一年多的刺医坊能比的。”

　　“你这么说可就不对了，没听说过后浪推前浪的道理么？灵蝉医坊确实离开，但还不至于到前无古人后无来者的地步，有医坊超越它，也不是没有可能，何况这刺医坊可不简单。他们手上的针灸技艺，据说丝毫不在那灵蝉医坊之下。”

　　“我看呐，你俩就别争了，这刺医坊的底细，我还是清楚的，原本就是个小医馆，后来也不知道从哪里来了位高人，妙手回春，一手针灸技艺出神入化，也正是因为此人，才将这小医馆一路带到了现在这刺医坊的规模。不过我听说，那位高人早就离开了，只不过留下了一点针灸技艺传给了这医馆的两名座堂大夫，凭这两人的实力，完全不是灵蝉医坊的对手，输是肯定的。”

　　“我看不见得，如果刺医坊没有点底气，怎么可能答应灵蝉医坊的邀斗，既然敢答应，就说明他们有底牌。”

　　“你傻啊，这点道理都弄不明白。灵蝉医坊摆明是来踢馆的，而且话都亮出来了，要是不敢参战，或者输了，就从此关门歇业，换做是你们医馆，你能不答应么？”

　　“都别说了，看着吧，到底会是什么结果，等到相斗完了就知道了，咱们在这里讨论来讨论去，也讨论不出什么实际的东西出来。”

　　几个同行在争论着灵蝉医坊和刺医坊相斗的事情。

　　声音落入秦刺的耳中，却让他眉头一跳。

　　虽然这间医坊只是秦刺当初的一个落脚地，但是必毕竟承载了他几个月的时间，而且他也是通过这间医馆逐渐了解到了这一界的情况，并且加入到了落日谷，更重要的是，医馆在他传下针灸技艺之后，已经更名为刺医坊，这个“刺”字，就足以让秦刺无法割舍下两者之间的关系。

　　所以，秦刺无论如何也不可能坐视刺医坊关门歇业的。

　　但是现在比斗还没有开始，到底是个什么情况，秦刺还不了解，所以暂时他也没打算有什么动作，也没有马上进入刺医坊问清虚实做出手准备的想法，而是藏在人群中，默默的观望着。

　　此时。

　　刺医坊内，气氛低沉。

　　经过一年多的时间，刺医坊的座堂医师发展到了三十个人，除了医师以外，医坊的活计学徒配药师等等，各种人员加在一起，足足有两三百人。

　　这样的规模，比之一年前那个小医馆，自然是天壤之别。

　　但是这样规模，相比较灵蝉医坊这样的庞然大物来说，显然还是太小了。

　　三十名医师团坐在一起，坐在首席的两个人，正是王芝凯和陆追宝二人，但此刻，二人的脸色却和周围的医师一样，很是黯然。

　　“王医师，陆医师，外面来了很多人，咱们医坊的大门都被包围了，都是来看咱们和灵蝉医坊斗技的。”

　　一名活计小跑着过来汇报。

　　王芝凯摆摆手道：“知道了，退下吧。”

　　活计点点头退了下去。

　　王芝凯和陆追宝两人对视了一眼，却是齐齐一叹。


第921章 三场比试

　　“师兄，你说咱们该怎么办？围观的人都来了，咱们这要是输了，可就……”王芝凯愁眉苦脸的看着陆追宝。

　　陆追宝摆摆手叹了口气道：“事已至此，只能硬着头皮上了。好在你我师兄弟多多少少还是将秦公子留下的针灸技艺学到了一点，虽然比不上秦公子的手段高明，但也算是得到了真传。”

　　王芝凯皱眉道：“可是……唉，这灵蝉医坊的人不容易对付啊，我听说下帖和我们邀斗的那个人，是灵蝉医坊年轻一辈中的佼佼者，已经得到了灵蝉九针的真传，咱们师兄弟俩怕是……”

　　陆追宝道：“战贴我们都已经接下了，现在说这些也已经无济于事，唯有拿出真才实学去应对了。”

　　王芝凯叹道：“这要是输了，咱们医坊可就要关门歇业了啊。咱们刺医坊发展至今，眼看着越来越好，却没想到会发生这样的事情。早知道这样，咱们就不应该接下那战贴，也不至于像现在这么被动了。”

　　“不接？”陆追宝摇头道：“人家都说的很清楚了，要是不应战，一样是关门歇业，以灵蝉医坊的号召力，他们有这个能力让我们关门歇业。与其如此，倒不如战上一场。秦公子交给我们的伏羲九针，不在那灵蝉医坊的灵蝉九针之下，甚至我隐隐觉得比灵蝉九针更高明一些，咱们也不是一点取胜的希望都没有。”

　　王芝凯道：“要是秦公子在就好了，可惜，秦公子已经去求那修道，落日谷虽然距离落日陈不远，就在那落日山脉之中，可是不熟悉的人，根本就找不到山门所在，更别说是通知到秦公子了。”

　　陆追宝摆摆手道：“我也想过去找秦公子，并且还为此，专门走了一趟申屠家族，希望能拜托他们代为相传。”

　　“哦？”王芝凯目光一亮道：“师兄，你什么做的此事，我怎么一点都不知道？那现在怎么样，申屠家族有没有传来秦公子的音信？”

　　陆追宝苦笑道：“申屠家族连门都没让我进，又何来的音信。”

　　“啊？”王芝凯气愤道：“这申屠家族也太不像话了，不就是个修行家族么，至于摆出这么大的架子，咱们刺医坊好歹在这落日城也有点名气地位，师兄去拜访他们，他们连门都不让进，这真是岂有此理。”

　　陆追宝摆摆手道：“人家是修行家族，对咱们这些人看不上眼，也没有什么，不过联系不上秦公子，这确实是个遗憾，如果有秦公子在，我就一点儿也不担心了，凭秦公子的针灸实力，我相信对付灵蝉医坊前来邀斗的那个人，一定没有问题。”

　　说着，陆追宝又微微一叹道：“其实这次邀斗在我看来，既是危机也是机遇，如果我们能在这场邀斗中，赢了灵蝉医坊的人，我们就能凭空打出名气，成为杏林中的一匹黑马，名声鹊起。”

　　“可如果输了，唉……”王芝凯深深一叹。

　　师兄弟俩暗自交流的同时，周围的近三十名医师们也在窃窃私语着，大部分人脸上的神色都很凝重，当然也不排除有些人，看到刺医坊很可能要在这次相斗中落败，从而心里转动起另谋出路的念头。

　　刚刚来禀报过的伙计，又匆匆跑了过来，“王医师，陆医师，灵蝉医坊的人来了。”

　　王芝凯和陆追宝对视一眼，同时长身而起，周围的医师们纷纷起身，一起朝门外走去。

　　刺医坊外的高台上，一名神态倨傲的年轻人正眉眼朝天的站着，对于周围好奇观望的目光，视而不见。

　　“灵蝉医坊果然了得，你看看，就这么站着，便透出一股高人的风范。”

　　“高人的风范我倒是没看出来，傲慢的风范我倒是看出来了，你瞧瞧，这人就差没把鼻孔跟天拉成一条直线了。”

　　“傲慢？可是人家有傲慢的本钱呐。你要是能从灵蝉医坊出来，你也可以摆出这副神态来。”

　　“这人是不是太年轻了点儿，也不知道水平够不够？”

　　“你知道个啥，年轻又算得了什么，我可是听说了，这人啊，是灵蝉医坊年轻一辈里面的佼佼者，已经得到了灵蝉九针的真传，手段厉害着呢，待会儿你们就等着瞧吧，保管你们大开眼界。”

　　周围的议论声源源不绝。

　　秦刺全都听在了耳里，目光则落在了台上那个年轻人身上。

　　对于此人的高傲神态，秦刺自然是不屑一顾，但是他灵蝉医坊的身份，却让秦刺有几份兴趣。

　　因为当初，秦刺就挺好奇，这灵蝉九针既然和伏羲九针十分相像，那么传授这灵蝉九针的人，会不会就是传言中进入地球这个界面的大神？

　　那些消失的远古大神，一直是秦刺心头的谜团。

　　来到这个界面以后，秦刺虽然接触到了一个全心的修行环境，但是对于那些地球界面的上古大神界面开拓者，却是半点信息都没有掌握到，便是灵娇，也无法提供给他这方面的讯息。

　　所以秦刺很奇怪，到底这些大神从哪里来，又去了哪里，如果不在这个界面，他们究竟又在哪个界面，如果在这个界面，那么他们到底藏身在这个界面的何处？

　　而就这些迷惑来看，如今唯一有可能接触到的线索，就是这灵蝉医坊。不过秦刺原本没机会接触到，现在，确实一个机会。

　　“秦公子，这人就是都针灸技艺的医师么？他也有修为哎，虽然不高，但也有五级。”宁采兮也同样在打量着高台上的那名男子。

　　秦刺没有说话，不过对这出自灵蝉医坊的年轻人具有修为这样的事情，他并不奇怪，毕竟灵蝉医坊是八大门派之一的丹阁派下属分支，有这样的靠山，坊内之人拥有修为，并不是什么稀奇的事情。

　　“咦，刺医坊里有人走出来了。”

　　宁采兮的声音，吸引秦刺投去了目光。

　　果不其然，刺医坊里鱼贯走出一行人，看到为首的两个人，秦刺的面色微微一动，因为这两人，正是他所熟悉的陆追宝和王芝凯两人，从某种程度上而言，这两人都能算得上是他半个徒弟。

　　刺医坊的人露面，周围黑压压的人群顿时安静了下来，虽然还不到落针可闻的程度，但是比之刚刚的喧闹，已经是天壤之别。

　　陆追宝和王芝凯两人作为刺医坊的参战者，自然登上了高台。

　　高台上那名灵蝉医坊的年轻人终于收起了对天的眉眼，把目光放到了陆追宝两人的身上，不屑的说道：“你们俩就是来应战的人？”

　　陆追宝执礼道：“不错，我是这刺医坊的陆医师，这是我师弟王医师，我们俩今日就是接受贵坊应战的人。”

　　年轻人哈哈大笑道：“就凭你们也配得上医师这两个字，也配得上我灵蝉医坊挑战，真是笑话，我不过是偶经此地，听闻了你们所谓的伏羲九针种种传言，居然还自夸说堪比我们灵蝉九针，才来让你们知道点儿厉害，别不知廉耻的自抬身价，让人以为这是我们灵蝉医坊来挑战你们刺医坊，你们还没有这个资格。”

　　这话一说，陆追宝二人的脸色顿变。

　　而同样的，高台周围的那些来围观的从医同行们，也是纷纷哗然。

　　毕竟这年轻人的打击面太大了，简直就是地图式的攻击，如果陆追宝二人称不上医师，那么周围所有从医的同行们，也都配不上这两个字了。

　　这在所有人看来，都是狂傲的离谱。

　　所有围观的从医同行们，脸色都拉了下来。

　　当即便有人高喊道：“狂什么狂，难道只有你们灵蝉医坊才配用医师两个字么？”

　　“对呀对呀，你们灵蝉医坊也不过就是在我们唐国有点名气罢了，走出唐国，你们又算是什么东西。”

　　“我看你也别摆弄嘴把式了，有没有能力，得靠手段说话，鼻孔朝天的，人家以为你是着凉要打喷嚏呢。”

　　最后这句话把所有人都逗乐了。

　　笑声一片。

　　但是显而易见，那年轻人的一句话，把周围所有从医的同行们都推到了刺医坊这一边，对此人的狂傲是同仇敌忾。

　　年轻人在哄笑声中，脸色铁青一片，忽而冷笑几声道：“你们都别恬噪了，有谁不服，就上这高台来，条件一样，输了，就给我关门歇业，要是你们赢了，我就自愿留下双臂，从此不再行医。”

　　这话一说，那些起哄的人，顿时安静了下来。

　　毕竟哄笑归哄笑，谁都清楚灵蝉医坊的实力，凭他们的能力，上台去，只能落得关门歇业的下场。

　　他们还没有这样的勇气。

　　年轻人见状，脸上的狂傲更加嚣张，哈哈一声大笑，随即把目光转向了陆追宝二人的身上。

　　此刻，陆追宝和王芝凯二人都气的浑身直抖。

　　刺医坊即便再差，即便还存在着种种不足，那也是他们二人辛辛苦苦努力的结晶，付出了汗水，付出了心血，就算比不上灵蝉医坊，但也救人无数，更是为许多无钱看病的人提供免费治疗，不是一句话两句话可以随便侮辱的。

　　“看你们俩的模样，似乎很不服气？”年轻人冷笑一声道。

　　陆追宝强压怒气，淡淡的说道：“服气不服气，那倒是没必要，刺医坊如何，只有在我这里看病的病人才明白，你不是我们刺医坊的病人，所以你的评价，我只会当做笑谈。至于你说我刺医坊自夸伏羲九针堪比你们灵蝉医坊的灵蝉九针，那更是无稽之谈。且先不说你我两种针技，孰高孰低，我们刺医坊只管行医之事，从不与人攀比。”

　　年轻人哈哈一笑道：“说的再多有什么用，这比斗还是得凭真本事说话，我劝你们二人还是早早关门歇业，省的在这高台上丢脸了。”

　　陆追宝冷哼道：“我们刺医坊对于那些无事生非，前来捣乱的人，从来都是关门打狗，还没有不战而退的先例。”

　　“哈哈，好，好一句关门打狗。”年轻人咬牙冷笑道：“那我们就看看，到底谁是狗，谁被打。”

　　陆追宝师兄弟俩齐声道：“那就来吧。”

　　底下观战的人知道肉戏来了，纷纷屏息凝声，看着高台。

　　当然，有那年轻人的狂傲姿态在前，现在观战的人，都无一例外的倒向了刺医坊这边，盼望着刺医坊能狠狠的教训一下这个不知道天高地厚，狂傲的没边的年轻人。

　　年轻人不屑的撇撇嘴哼道：“我可以给你们三次机会，让你们刺医坊派出三个人来应战，每个人我都和他们比试三场，三场，三决两胜，只要我输给任何一个人，就算是我输了，怎么样，够给你们机会了吧？”

　　陆追宝和王芝凯对视了一眼，两人的神色都凝重了起来，固然，这年轻人的话确实是给了刺医坊不少的机会，但这又何尝不是在彰显对方强大的自信，自忖能稳稳的吃住刺医坊，才敢说出这样的话来。

　　“师兄，怎么办？咱们这边能应战的只有我师兄弟二人，可是这三个名额都是机会，如果浪费掉一个，太可惜了。”王芝凯朝陆追宝问道。

　　陆追宝想了想说：“暂且先不报第三个人，就我们俩和他比试，如果我们俩都输了，那就我们俩看情况再战一次，权当是第三个人。”

　　王芝凯点头道：“好，那就这样。”

　　“怎么样？你们商量好了没有，我可没有时间在这里陪你们耗着。”那年轻人催促道。

　　陆追宝道：“商量好了，先由我们师兄弟俩出战，说不定就不用上第三个人了。”

　　“哈哈哈哈……”年轻人一阵大笑：“好，那就让我来告诉你们俩，什么才叫真正的针灸。”

　　陆追宝道：“每人和你比试三场，只要你在任何一个人手上输了两场，就算你输了，是吧？”

　　年轻人狂傲的点点头。

　　陆追宝又道：“那这三场具体比试什么。”

　　年轻人：“第一场比出针扎穴的速度，取一百零八根灸针，扎人体一百零八个要害穴，要求不能扎死人，谁能在最短的时间内扎完所有的灸针，并且保证被扎者不出任何问题，谁就胜出。”

　　陆追宝俩人点点头。

　　年轻人又道：“第二场比行针，谁能在最短的时间内，用这一百零八根灸针导引这一百零八个要害穴的运转，并且不伤人性命，要达到气血冲顶，毛发全开的程度，谁就获胜。注意，必须要让导引这一百零八个要害穴，其他的穴位不行，同时，这一百零八个要害穴，每一个都要运转起来。”

　　陆追宝二人又点了点头，不过面色却凝重了几分，第一场比试两人姑且还能拿得出手，这第二场比试对两人来说，就着实有点难度了。

　　毕竟导引这要害穴，可不比其他的穴道，稍有不慎，就会置人于死地。

　　而且运用着一百零个要害穴来运转气血，还要达到气血冲顶，毛发全开的程度，这绝对是对他们针灸技艺的极大考验。

　　“至于第三场嘛！”年轻人呵呵一笑道：“说了，估计你们也没机会来比试了，前面两场输了，第三场也就没有再比的必要。”

　　陆追宝哼道：“你怎么就知道没有比试的必要？”

　　年轻人不屑道：“既然如此，那我就说说，第三场，咱们比收针，要把这一百零八根针收回，同时还必须要保证之前的一百零八个要害穴恢复正常，保证受试者没有任何不良反应，完全正常。”

　　陆追宝和王芝凯对视了一眼，两人齐声道：“好了，我们都听明白了，那就开始吧。”

　　受试者，是刺医坊的两名伙计，拿着陆追宝许诺的高额代价，才愿意上台，但仍旧是战战兢兢，生怕一个不小心，被扎错了穴道，从而一命呜呼。

　　当两名伙计躺在搬上高台的宽床以后，一应需要的道具如灸针之类也都被取用齐全。

　　陆追宝站出来道：“我来第一个应战。”

　　年轻人看了陆追宝一眼，哼了一哼，随即站到一名受试的伙计身旁，扫了一眼这伙计裸露的身子，便已是心里有数的垂下眼帘。

　　一名刺医坊的医师被当成了临时的裁判，不过他的主要职责就是喊开始两字而已。

　　相比较而言，底下围观的所有人才是真正的裁判。

　　“开始！”

　　那名医师一声高喊。

　　灵蝉医坊的年轻人，和陆追宝两人同时一动。

　　只见那灸针在两人的手上仿佛玩出了花一般，但是陆追宝明显比不上这年轻人，他的动作要慢了很多。

　　不多时，就看到那年轻人舞动的双手骤然一听，随即大笑道：“我好了。”

　　而这时，陆追宝才不过插下六十九根灸针，两者之间的差距一目了然。

　　叹了一口气，陆追宝连忙补上其他的灸针，这才道：“第一场我输了。”

　　年轻人哈哈一笑道：“这只是开始而已，我说过，我会让你知道，什么才是真正的针灸。”


第922章 压轴人物

　　陆追宝开局不利，也让底下围观的众人大失所望，他们都迫切的希望陆追宝能够杀一杀这个年轻人的狂傲。

　　而同在台上的王芝凯不免就着急起来，满脑门汗的看着陆追宝，却又不好贸然上去，影响师兄接下来的比斗。

　　刺医坊的医师们伙计们，也都是无比紧张和焦急的看着比斗的进展，有些人在见到陆追宝第一场落败以后，似乎已经认定了刺医坊必定会落败的结局，已经悄悄的潜回医馆内，收拾行李，就等着关门歇业的时候，结账离开了。

　　“刺医坊的人看来是不行啊。”宁采兮皱眉对秦刺说道：“这个年轻人真狂傲，真想教训他一下。”

　　“三个名额的比斗呢，还早着，继续看吧。”秦刺淡淡的说道。

　　他们两人以及在宁采兮怀中昏迷的雪莲站在人群中，并没有太多引起别人的注意，特别是雪莲的情况，让人误以为他们是来求医的，自然就不会特别的关注。

　　不过尽管如此，秦刺还是在观看台上比斗的同时，留意着周边的情况，好在情况不错，秦刺并没有发现什么暗中观察的人。

　　高台上。

　　年轻人用眼角的余光看着陆追宝，冷笑道：“第一场完了，第二场还要比么？我看你还是认输算了。”

　　陆追宝忍着怒气，淡淡的说道：“胜负乃常有之事，第一场落败并不能代表什么，还是别说太多废话了，继续第二场吧。”

　　年轻人哼了一声：“那就开始吧。”

　　负责裁判的那名医师，大喊一声：“第二场开始！”

　　唰！

　　年轻人和陆追宝手上的动作又开始眼花缭乱起来。

　　第二场比试比的是行针。

　　要通过一百零八个要害穴，让受试者，气血冲顶，毛发全开。

　　这对施针者的考验是极大的。

　　陆追宝手上的动作虽然不慢，但是在落阵之时，却是慎之又慎，短短的时间里，他已经是满头大汗。

　　反观灵蝉医坊的那个年轻人，却是轻松自在，出手如电，短短的时间里，就看到他运转那一百零八个灸针就受试者的要害穴全部调动起来，气血运行，红色很快就笼罩了那个受试的伙计整张脸。

　　由此可见，这年轻人狂傲归狂傲，但是手头上，确实是有真本事的。

　　等到那受试的伙计满头的头发根根如钢针一般直竖起来的时候，年轻人哈哈一声大笑，收手道：“我成了。”

　　而此刻，陆追宝手上的动作还没有完成一半。

　　听到这年轻人的话，底下围观的观众一片哗然。

　　陆追宝的身子一颤，面色无比沉重，手上的动作也像是刹那间僵硬了许多倍，慢慢的抬起头，看了那年轻人一眼，黯然道：“我输了。”

　　年轻人得势不饶人，冷笑道：“第三场没有再比下去的必要了吧？怎么样，现在是不是该让你们刺医坊从此关门歇业了？”

　　陆追宝看了年轻人一眼，一言不发的走到王芝凯的身旁，拍拍他的肩膀道：“师弟，我输了，接下来就靠你了。”

　　“师兄输了，让师弟上，好，哈哈，我就让你们师兄弟俩一起败北。”年轻人狂傲的大笑着。

　　王芝凯沉着脸走上前去，在那受试的伙计前站定。

　　这时候，高台周围已经是嗡嗡声一片。

　　所有人都在讨论着刚刚陆追宝和这年轻人之间的战斗，无一例外，他们对陆追宝的落败感到很可惜，同时也对这年轻人的狂傲感到很愤恨，但是他们也明白，这陆追宝都输了，怕是这王芝凯能赢的希望也很渺茫。

　　果不其然。

　　第一场。

　　王芝凯步师兄的后尘，落败。

　　第二场。

　　王芝凯再次落败，甚至在运转要害穴的时候，手指颤了颤，直接将那伙计当场给灸死了。

　　王芝凯的败局已定，再无翻身的可能。

　　而这时候，直接灸死了一个人，也王芝凯仿佛呆住了一般，怔怔的站在原地。

　　年轻人见状，越发嚣张得意，狂傲的说道：“没有本事就不要出来丢人现眼，看看，好好的一个人都让你给灸死了，就凭你这样的人，也配做医师，呵呵，谁敢让你治病，谁给你的资格行医？”

　　陆追宝走上前来，挽住傻住的王芝凯，又看了看已经没有任何生命气息的那个受试的伙计，劝道：“师弟，这事情不怪你，是个意外，你不要太放在心上，回头我会从医坊里支一笔钱，给这伙计的家人做补偿。”

　　王芝凯这才好像反应了过来，脸色顿时一片雪白，浑身颤抖，最后，直直的跪在地上，对着那伙计泪流满面。

　　也不知道是因为愧疚，而是因为悔恨自己的技艺不如人。

　　王芝凯的举动，感染了底下所有的看客，刹那间，整个高台周围，再次恢复了鸦雀无声的状态。

　　可是这时候，不协调的声音却刺耳的冒了出来，是那个年轻人狂傲的声音：“怎么样，你们还有最后一次机会，要派谁上来就快点，如果没人的话，就当是弃权了，从此以后，你们刺医坊就关门歇业，不得在行医。”

　　陆追宝的脸色刹那间，一片怒红，猛地站起身，狠狠的盯着那个年轻人道：“虽然你赢了我们师兄弟俩，但这不代表我们刺医坊就不如你，要是秦公子在，岂能容你在这里嚣张。”

　　“秦公子？”年轻人怔了怔，随即露出恍然之色道：“哦，我想起来，好像就是一手将你们刺医坊带起来的那个什么妙手神针的神医吧？呵呵，我倒是听说过这位的大名，不知道他人在哪里？不如就让他出来，和我比斗一场吧，我倒要看看，这位秦公子到底是不是浪得虚名。”

　　“我都说，秦公子要是在，又岂能容得你在这里嚣张。”陆追宝道。

　　年轻人哈哈大笑道：“这么说，他这是不在了？该不会是怕跟我比斗输了，堕了自己的名声，所以吓得不敢露面了吧？”

　　高台下，秦刺的脸色微微一动，随即身影一晃，就消失在了宁采兮的身边。

　　“凭你还没有资格让秦公子避战，只不过他并在不刺医坊，今天的比斗无法通知到他罢了。这第三场比斗，就还由我来。”陆追宝沉声道。

　　“还由你来？”年轻人撇嘴讥笑道：“那你还不如直接关门歇业得了，难道输一次不够，你还想输第二次。”

　　但就在这时，忽然一个声音冒了出来：“输和不输，还轮不到你在这里大放厥词。”

　　这个声音来的突然。

　　无论是高台上的陆追宝等人，还是高台下的那些看客，都没有想到，也完全没有反应过来。

　　等到他们反应过来的时候，却发现高台上不知道什么时候，多了一个气质不凡的年轻人。

　　“啊！秦公子！”

　　陆追宝失声大叫，这一喜可是非同小可，他几乎不敢相信自己的眼睛，揉了好几遍眼，确认眼前的秦公子不是他出现幻觉以后，这才急忙上前执礼道：“秦公子，您怎么来了，您……”

　　秦刺摆摆手，打断了陆追宝的话，淡淡的说道：“先把你师弟拉到旁边吧，他的情绪有些不对。”

　　陆追宝按捺着心头的惊喜，点头如捣蒜，一边拉住师弟王芝凯，一边扬眉吐气的看了那灵蝉医坊的年轻一眼。

　　而这时候，沉浸在自我情绪中的王芝凯似乎也反映了过来，几乎两个眼睛都要瞪出来似的看着秦刺，大叫道：“秦公子，秦公子你可来了，你要替我们师兄弟找回场子啊，他们灵蝉医坊欺人太甚。”

　　秦刺淡淡的说道：“落后必然挨打，技不如人被人欺这没有什么大不了，当然，刺医坊不是谁都能来践踏的。”

　　说着，秦刺的目光一转，落在了那名年轻人的身上。

　　看台下。

　　宁采兮惊呼一声，惊讶的捂住了嘴，看到看台上突然出现了秦公子，完全出乎他的意料，在看看身旁，果然秦刺不见了。

　　“秦公子怎么上台了？难道他就是刚刚那刺医坊人口中的秦公子？”宁采兮马上就反应了过来。

　　而这时候，看台周围也都被这突然冒出来的年轻人给调动了情绪，所有人都盯着秦刺，纷纷讨论着，这个人到底是何许人也。

　　可惜，秦刺已经有一年多没有露面，基本上人认识他，认识他的都是刺医坊原本的老人，这些人自然是无比激动，但却不可能参与到周围围观者的讨论当中。

　　除此之外，认识秦刺的就只有那些曾经被他救治过的病患了，只不过这些病患并没有出现在这里，所以也没人能指认出秦刺的身份。

　　不过永远不能低估群众的智慧以及他们雪亮的目光。

　　秦公子这三个字，很快就让不少人想到了刺医坊的发家史，想到那个一手带动刺医坊发展起来的那个妙手神针的神医。

　　经过一番流传，所有人都明白了，这个突然出现的年轻人，就是那个已经消失很久的刺医坊真正的当家人，秦公子。

　　想到刺医坊中流传出来的有关这位秦公子神奇针灸技艺的种种传闻，大家顿时无比兴奋，因为秦公子的到来，预示着这本已经成定局的比斗，将会掀起新的风暴，甚至会出现大逆转。

　　什么是压轴人物。

　　这就是压轴人物。

　　在最关键的时候出场，一出场，就必须要引动全场的目光。

　　“秦公子加油！”

　　“秦公子，我们支持你！”

　　也不知道谁喊了第一声，马上就传染了整个看台周围，所有人都高呼着秦公子三个字。

　　力挺！

　　但是在这些呼声中，还有些不和谐的声音，某人就高喊着：“开盘了，开盘了，买秦公子胜一赔十，买灵蝉医坊的小杂碎胜，一赔一百。”

　　一时间响应者无数，大家纷纷投注到秦公子的身上，让这位秦公子的赔率进一步降低，到最后变成秦公子一赔一，灵蝉医坊小杂碎一赔一千。

　　赌注的巨大悬殊，导致有些想投机发财的人，不顾周围人的鄙视，悄悄的压下了灵蝉医坊的小杂碎。

　　“嘿嘿，这些人真有趣，可惜我身上没有钱，不然到时可以赌上一把。”宁采兮看着那些吸引下注的庄家，不由一乐。

　　她对秦刺可是充满了信心，从秦刺上台开始，她就认定了秦刺必定会胜。

　　“你就是秦公子？”那灵蝉医坊的年轻人上下打量着秦刺，看到对方只是个普通人，没有任何修为以后，心里倒也踏实了许多，因为初见秦刺时，看到他身上一身的霓裳坊服饰，还以为对方是个修行者。

　　秦刺淡淡的说道：“不错，就是我。”

　　年轻人冷笑着摇头道：“见面不如闻名啊。”

　　秦刺淡淡的说道：“彼此彼此，我也同样觉得你们灵蝉医坊的人，浪得虚名。”

　　年轻人目光一凝，冷笑道：“哦，好大的口气，听说这刺医坊的伏羲九针就是你传下去的，怎么样，有没有胆量和我比试一场？”

　　秦刺淡淡的说道：“如你所愿。”

　　高台周围瞬间安静了下来，这一下，可真是落针可闻，每个人都睁大了双眼，生怕漏掉一丝细节。

　　年轻人指了指秦刺旁边那名被王芝凯灸死的活计，呵呵冷笑道：“这人该弄走了吧，换一个人吧。”

　　听到这话的刺医坊伙计们，纷纷脸色一变，生怕自己会被选中，成为受试者，步那名死掉的活计后尘，这倒不是他们不相信秦公子的针灸术，而是人之常情。

　　就在不少活计打算悄悄避开或者溜走的时候，秦刺忽然一摆手道：“不用，就用这名伙计就够了。”

　　“哦？”年轻人讥笑道：“怎么？你还想弄个死人来跟我比斗？”

　　高台周围围观的人，也都纷纷诧异的看向秦刺。

　　便是陆追宝等刺医坊的人，也都是不解秦刺其意。

　　秦刺却没有多说什么，手指在那名死掉的伙计身上一挥而过，但见一道微弱的光芒闪过，那名已经被所有人认定死掉的伙计，忽然间身子一动，最后居然好端端的活了过来。

　　活过来的伙计还有些茫然，揉揉眼睛道：“咦，我怎么睡着了？”

　　哗啦！

　　这一下，整个高台周围顿时炸开了锅，各种惊叹声都冒了出来，片刻后，便化为整齐的巴掌声。

　　这巴掌喝彩声自然是送给秦刺的。

　　行家一出手，就知道有没有，那些围观的从医同行们，看到秦刺表现的这大变活人的一幕，顿时纷纷敬佩的就差五体投地了。

　　灵蝉医坊的那个年轻人面色大变，他完全可以确定，刚刚那名伙计确实是死了，已经没有任何生命的气息，可是，他亲眼看到眼前这个秦公子，挥手之间，就将这死人，给救活了过来。

　　这……这是什么恐怖的医术！

　　生死人，肉白骨？

　　“你……你这是怎么做到的？”年轻人惊骇的看着秦刺。

　　秦刺淡淡的一笑，他自然没必要向对方解释原因，只是悄悄的将手中那枚耗尽灵气的“续灵石”给捏碎了。

　　续灵石本就有生死人，肉白骨的奇效，虽然这么说，稍微有点夸张，但是救活一个刚刚死去的人，没有任何问题。

　　因为续灵石里的灵气就是生命元气，得到生命元气的补充，刚刚死去的人，完全可以瞬间复活，就好像信那啥，原地复活，满血满魔一样。

　　“准备开始吧。”

　　秦刺淡淡的说道。

　　那年轻人惊疑不定的看着秦刺，这一刻，他才终于发现，这个所谓的秦公子，恐怕真的不好对方。

　　如此一来，他就难免有些紧张，毕竟他要是输了，不仅要丢灵蝉医坊的脸，他的两条胳膊也就别想要了，除非他当着所有人的面赖账。

　　犹豫了片刻，这年轻人终于点点头道：“那……开始吧。”

　　周围的看客们再次安定下来，看到那灵蝉医坊的年轻人不见嚣张，却多了一份谨慎和凝重，每个人都暗自期待，期待秦公子，好好的打压一下这个年轻人。

　　“开始！”

　　那名负责裁判的刺医坊医师高喊一声。

　　唰！

　　唰！

　　秦刺和那年轻人同时动了起来。

　　两人的双手都如同乱蝶穿花，让人根本看不到行动轨迹。

　　片刻后，那年轻人终于插满了一百零八根灸针，心头气一松，转头得意的说道：“我成了，看来你也不行啊。”

　　可是他这话刚一开口，底下顿时哄笑声一片。

　　年轻人的脸瞬间涨红。

　　因为他刚刚的注意力全部集中在受试者的身上，根本没有留意到身旁的情况，话一出口，他的目光的就扫到了背负起双手的秦刺。

　　而秦刺身前那名受试的伙计身上的一百零八处要害穴早就被插上了灸针。

　　“你……你怎么可能这么快。”年轻人难以置信的看着秦刺。

　　秦刺淡淡的说道：“那是因为你慢。”

　　“不可能，我的手速在灵蝉医坊里能超过我的人，屈指可数，你不可能超过我，你一定是作弊。”年轻人交道。

　　这一下，底下的看客纷纷骂了起来。

　　无非就是输不起就不要参加比斗，找个深山老林躲起来，别出来丢人现眼之类的话。


第923章 大神踪迹

　　“真差劲！凭你也想跟秦公子比，也太不自量力了。”作为围观者之一的宁采兮，撇嘴嘀咕着，目光落在秦刺的身上时，却赫然多了几分不一样的光彩。

　　年轻人不顾围观者的讥讽喝骂，仍旧倔强的看着秦刺，认定秦刺就是依靠作弊才能达到这般惊人的速度，才能在第一场比斗中，超过他的施针速度获胜。

　　秦刺见状，淡淡的说道：“看好了。”

　　唰！

　　秦刺的衣袖一挥，那受试的伙计身上一百零八处要穴上插着的灸针，居然在这一挥之间，全部被取了下来。

　　年轻人看的瞠目结舌。

　　随即秦刺的双手如梦幻泡影，如露亦如电，看似有，又似空，一切皆空，无法捕捉到任何痕迹。

　　几乎是一两个眨眼的功夫。

　　秦刺的双手急停，背负身后。

　　而那一百零八根灸针，已经精准的插在了那名受试的活计身上，阵与穴位的结合，不差分毫。

　　“啪啪啪啪……”

　　看台周围，再次响起了热烈的掌声。

　　年轻人彻底傻眼了，即便他不愿意承认，但是眼前所看到的一切，却已经完全证实了，他的手速不如这位刺医坊的秦公子。

　　差距太大，天壤之别。

　　“还要比试第二场么？”秦刺那这年轻人曾问陆追宝的话来反问他。

　　年轻人的双目一红，眯着眼道：“比，第一场你胜了，算不了什么手术快可代表不了针灸技艺，第二场，才能看出你到底有没有实力。”

　　秦刺淡淡的一笑：“既然如此，那就来吧。”

　　“开始！”

　　裁判的声音又起。

　　第二场比斗开始。

　　秦刺和那年轻人几乎同时动手。

　　经过第一场落败的打击，年轻人的情绪显然影响到了他技艺，不过扎实的底子，还是让他很快恢复了状态。

　　可惜，他的状态再好，跟秦刺也完全是在两个档次。

　　手速高，或许代表不了针灸技艺，但是论针灸的手法，以秦刺对伏羲九针的掌握，更是远远在这年轻人之上。

　　当那年轻人在还运转一百零八处要害穴的时候，秦刺已经完成了气血运行，那受试的活计满脸通红，怒发如钢针。

　　看到这一幕的围观者们，纷纷鼓掌。

　　掌声惊动了那个还在努力施针的年轻人，抬眼见到秦刺已经完成了第二场的比斗要求，顿时双手一滞。

　　脸色发白，全身颤抖。

　　年轻人呆住了，怕了，从一开始的信心十足，到现在倍受打击不说，他还要承受落败的条件，那就是自断双臂，再不得行医。

　　他又如何能不怕！

　　“第二场你还输了，要比试第三场么？不过比不比，按照你之前的说法，你都是输了。”秦刺看着那年轻人，淡淡的说道。

　　年轻人满脸惨白，看着秦刺，动了动嘴皮子，却什么也没说出来，浑身上下，已经完全看不到之前的嚣张和狂傲。

　　好像落水的公鸡，骄傲的羽冠完全被浇灭了下来。

　　“我输了！”

　　年轻人喃喃的说道。

　　底下的围观者们爆发出一声欢呼，那些之前押注赌秦刺能赢的人，纷纷开始拿回赌本和赚取的赔率，那些本想投机生财压那年轻人胜的人，自然是一脸哀容，如丧考妣，同时也把怨气投向了那名年轻人，怨他害自己输了钱。

　　一个声音忽然冒了出来：“输了就自断双臂，不得行医，是你自己说的，大家都等着呢，你快点吧。”

　　随着这个声音，无数的人加入到讨伐那年轻人的行列中，纷纷要求这年轻人马上自断双臂。

　　这时候，陆追宝和王芝凯已经兴奋的无以复加，对秦刺的崇拜也达到了顶点。特别是王芝凯，之前还沉浸在灸死人的自责当中难以自拔，没想到转眼间，秦公子就帮他把死人给救活了，这让他在敬佩秦刺之余，也是无比的感激，同时也了却了心头的自责。

　　刺医坊的人也都惊喜无比，那些在秦刺离开之后才加入刺医坊，还没机会得见秦刺真容的人，更是无比惊叹的看着秦刺，或许之前，他们还对这位一手带起刺医坊留下种种传说的人有所怀疑，但现在没有一个人怀疑这位秦公子的实力乃至传说。

　　因为眼前的一切，比任何说明都要来的真实，都要来的震撼。

　　刺医坊赢了。

　　在和灵蝉医坊的比斗中，赢了。

　　这是每个刺医坊的人，第一时间冒出的念头，这个念头让他们兴奋不已，因为他们都知道，这样的结果，在得到广泛流传之后，将会让整个刺医坊在上一个台阶，虽然不见得马上就能和灵蝉医坊相提并论，但绝对会在杏林中占据一席之地。

　　那些之前悄悄打点行李，准备在刺医坊落败之后就走人的医生们，又悄悄溜了回去，吧收拾好的行礼又散开，放置到远处。因为他们不用走了。

　　“我……我……”年轻人看了看周围的人，又把目光落在秦刺的身上，我了半天，但后面的几个重要的字样，却怎么也说不出口。

　　确实，让他就这么说出自断双臂几个字，太难了。

　　秦刺忽而淡淡的一笑，摆摆手示意周围安静下来，随即对那年轻人道：“你输了，愿赌服输。”

　　年轻人浑身颤抖的看着秦刺，忽而就生出了赖账的想法，即便丢了名声，但也比丢了胳膊好。

　　不过这样一来，他日后也就别想从医，别想在杏林中立足了。

　　“不过，我可以给你一个机会，让你不用自断双臂。”秦刺忽然又峰回路转的说了这么一句话。

　　年轻人闻言顿时大喜，吃惊的看着秦刺道：“你是说真的？”

　　秦刺点点头道：“当然，你必须用其他的东西来交换？”

　　年轻人的心里又是一沉，谨慎的问道：“你要我用什么来交换？”

　　秦刺道：“我需要你回答我几个问题，如果你的回答能让我满意，那么我可以考虑，让你不用履行自断双臂这样的事情。”

　　年轻人想了想，虽然有些担心秦刺会提出什么样的问题，但是考虑到自己的胳膊，终于还是点点头道：“好，只要我知道的，都可以告诉你，不过灵蝉九针的医术不行，这是我们灵蝉医坊不得外传的医术。”

　　秦刺摆手道：“放心，你们这灵蝉九针，我没什么兴趣知道。不过这问题现在不合适问，待会儿你随我去刺医坊，我私下里向你讨教一下。”

　　年轻人这才彻底的放下心来，点了点头。

　　比斗结束了，但是周围的人群却是久久不肯散开，每个人都在有滋有味的讨论着刚刚的比斗。

　　特别是秦刺的那几手震撼全场的针灸技艺，乃至活死人肉白骨的功夫，然他们讨论的目眩神迷。

　　秦刺和那名年轻人在陆追宝师兄弟俩和刺医坊诸人的随同下，进了医坊里面。不多时，便有一个伙计溜到了人群中，找到了宁采兮所在的位置，恭敬的执礼问道：“请问你是宁姑娘么？”

　　宁采兮点点头。

　　伙计道：“秦公子说您是他的朋友，所以让我来请宁姑娘进医坊，您随我来。”

　　宁采兮点点头，随着那伙计一起走进了医坊。

　　医坊里的氛围一扫先前的压抑低迷，人人变得欢呼雀跃，每个人看向秦刺目光，都带着发自内心的恭敬，而每个人看着那跟随在秦刺身后的年轻人，都带着发自内心的讥讽和嘲笑。

　　“秦公子，你是什么时候回来的，早知道你回来，咱们也就不必这么担心了。”陪在秦刺身旁的陆追宝说道。

　　“是啊，是啊，比斗前我和师兄还在念叨着你呢，本来打算去通知你的，可是我们都没有办法联系到秦公子你，只好作罢。”另一边的王芝凯也开口道。

　　秦刺摆摆手，不欲让这两人说更多，泄露了他落日谷弟子的身份，随即对那陆追宝交代道：“陆医师，替我准备一间密室，我要跟这位灵蝉医坊的医师谈谈。”

　　陆追宝连忙说：“好！”

　　密室很快就准备好了，秦刺和那年轻人一进入其中，那年轻人就迫不及待的问道：“你到底想问我些什么？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“其实也不是想问什么特别的问题，只是想知道你们灵蝉医坊那灵蝉九针的来历。”

　　年轻人警惕道：“你问这个做什么？”

　　秦刺道：“你不用紧张，我只是觉得灵蝉九针和我手上的伏羲九针很相像，所以想弄清楚灵蝉九针的源头，看看我们这两种相似的针灸技艺是不是出自一处。”

　　之前，秦刺已经从陆追宝和王芝凯二人的口中得知了一些关于灵蝉医坊的传闻，但是两人了解的不多，说的很模糊，肯定比不上这位正宗的灵蝉医坊的传人了解的更多。

　　年轻人想了想，说道：“咱们灵蝉医坊创立的时间并不算太长，但也有四五万年的历史，丹药说这灵蝉九针的出处，便是我们灵蝉医坊的内部人都无法完全弄清楚，不过流传最广的一种说话，就是我们灵蝉医坊在鼻祖之后的一位先祖偶尔得到了异人相传，学会了这灵蝉九针。”

　　秦刺眉头一动，连忙问道：“这异人又是谁呢？”

　　年轻人道：“这异人是谁，我不清楚，灵蝉医坊里怕是也没人清楚，因为时间太过久远。不过据说，这位异人当时好像是路过唐国，他本是西牛贺州的人，如果想要寻找灵蝉九针的出处，恐怕还要去西牛贺州。”

　　“西牛贺州？”秦刺一怔，忽而道：“这异人有没有修行在身？”

　　年轻人奇怪的看了秦刺一眼，便道：“据说是有，而且高的恐怖，但具体多少，没有传扬，不过最起码应该有八元以上，甚至有可能是九元。”

　　“八元以上。”秦刺皱了皱眉头，心想：“这异人到底是不是曾经进入到地球界面的大神之一呢？亦或者，他也只是从旁人的手中学来的灵蝉九针。”

　　一时间，秦刺也理不出个所以然来。

　　年轻人见状，便问道：“你还有什么需要问的么？”

　　秦刺想了想，摆摆手道：“没有了，你出去吧。”

　　年轻人吃惊道：“你就只问这么个问题？”

　　秦刺点点头。

　　年轻人有些奇怪的看了秦刺一眼，随即起身道：“今天我输给了你，但日后我会找你再比斗一次，下一次，我绝对不会再输给你。”

　　秦刺头也不抬的说道：“那好，我等着。”

　　年轻人离开不久，宁采兮就在陆追宝的亲领下，走近了密室。

　　“秦公子，这位宁姑娘要来见你。”陆追宝道。

　　秦刺点点头，看了宁采兮一眼，随即道：“嗯，你先出去吧，我和这宁姑娘有些事要说说。”

　　陆追宝本有满肚子的话，想问，见秦刺这么一说，只好按捺了回去，随即道：“秦公子，我们已经准备好了庆功宴，如果您和宁姑娘聊好了，我们就准备开席了。”

　　秦刺点点头。

　　陆追宝走了出去。

　　宁采兮见秦刺双眉紧皱，似在思索，想到之前秦刺留下那灵蝉医坊的年轻人，要问些问题，不由好奇道：“秦公子，你在想什么？和那个年轻人有关么？”

　　秦刺闻言摇摇头说：“和那年轻人无关，只是在想一些我自己的事情罢了。”

　　关于那些地球界面上古大神的事情，秦刺自然不可能对宁采兮说。

　　况且，这样的事情，说了这姑娘也不会明白。

　　宁采兮“哦”了一声，将怀中的雪莲放置在椅子上，这才走到秦刺的身旁说道：“秦公子，真没想到，这刺医坊居然和你有关系呢，你今天在高台上的比斗，真是好生了得，周围观看的人，都在讨论你，好像你以前有个妙手神针的名号是吧，他们都在流转呢。”

　　秦刺闻言，不得不打断了进一步的思考，随即皱眉道：“都在讨论我？”

　　“是啊！”宁采兮兴奋的说道：“他们都说你好厉害呢，不少人都想找你给针灸一下，尝尝神针的手段。”

　　秦刺皱眉沉吟道：“那看来咱们在这里不能在久留下去了。”

　　“啊？为什么啊？”宁采兮一愣道。

　　秦刺道：“这落日城是落日谷的笼罩范围，我和这刺医坊的关系，落日谷也很清楚，现在冒出这样的事情，大家都知道我出现了，如果这样的消息传回落日谷，恐怕他们立刻就会派人来追查我。”

　　宁采兮这时候也反应了过来，惊呼道：“是啊，糟了，怎么忘记了这一点。”

　　秦刺道：“当时我上台的时候，也是忽视了这一点，不过也没什么，我这也只是谨慎的猜想罢了，说不定落日谷的人也没那个心思注意我。不过，不管是为求保险，还是为了早日去那贞女教，完成你这位雪师姐的所托，我们都无法在这里长留。”

　　宁采兮道：“不错，那我们现在就走。”

　　秦刺摆手道：“倒也不必这么急，既然刺医坊里的庆功宴都摆好了，咱们也不能薄了人家的面子。把你师姐暂时就放在这里吧，我们去参加完庆功宴，就离开。”

　　宁采兮点了点头。

　　庆功宴热闹的很，秦刺被所有人众星拱月一般的对待。

　　但是在庆功宴进行的时候，医坊里就涌进了许许多多的病人，这些人都是听说了秦刺和灵蝉医坊比斗获胜的事情之后，慕名前来求医的。

　　可惜，秦刺已经不是这里的坐堂医生，自然不会有那个空闲替人治病。

　　庆功宴后，秦刺简单的和陆追宝师兄弟俩聊了聊，指点了一下他们的技艺，便不顾两人的苦苦挽留，和宁采兮以及昏迷的雪莲一起，离开了刺医坊，不过秦刺却不知道，就在他离开刺医坊后，差不多一个月的时间，刺医坊和灵蝉医坊比斗针灸技艺获胜的事情终于在杏林中传开了。

　　一时间，各种惊叹声络绎不绝。

　　因为灵蝉医坊最出名的就是针灸术，灵蝉九针几乎就是针灸之中的巅峰灸术。

　　可是灵蝉医坊得到灵蝉九针真传的年轻一辈佼佼者，居然在比斗针灸技艺中，落败给了一个名不见经传的刺医坊。

　　这自然是惊掉了一地的眼珠子。

　　但是无数人亲眼目睹的事实，却说明这确实是真的。

　　如此一来，刺医坊算是自此名声鹊起，自此之后，前来求医者，络绎不绝，甚至有人不远万里专程赶来求医治病。

　　而与之相同的是，在和灵蝉医坊比斗中，最后压轴获胜的那位秦公子，也是名震杏林。

　　无数不知情的医师，都在纷纷打探着这名秦公子到底是什么来历。

　　可是刺医坊的人对此口风极严，所以他们除了能打探到一些表面的消息之外，其他的什么都不知道。

　　这就更加增长了他们的好奇心。

　　于是乎，各种传言都飘了出来，但是每个传言都将这位秦公子愈发的神秘化。

　　随之而来的就是，无数的求学者，登门拜访，想要找这位秦公子学习医术，但是一概被告知，秦公子已经离去。

　　不过这些前来求学的人，倒也没有急着离开，当他们知道这刺医坊里的王医师和陆医师都得到了那位秦公子的真传以后，干脆就拜到了他们俩的门下，开始学习那伏羲九针的针灸技艺。

　　转眼间，刺医坊的发展走上了高速的阶段，很快，分坊一个个的冒出，在附近的城池设立，同时，“刺医坊”这三个字在杏林中的名气越来越响，隐隐有和灵蝉医坊一教高下的意思。

　　当然，这些都是后话了。


第924章 昆山七怪

　　天幕之上，一道如红日般的遁光疾驰而过，如果有落日谷的弟子看到，定会大吃一惊，因为这道遁光分明就是落日谷中，只有掌教才能修习的吞日精元功中附带的遁术，大日如意遁的遁光。

　　当然。

　　驾驭这遁光的肯定不是落日谷的掌教屠苏，因为除了屠苏之外，还有一个人会这大日如意遁，那便是秦刺。

　　在出了落日谷的势力笼罩范围之后，秦刺就不再谨慎的利用身法缓行，而是改用遁术加速行走，毕竟赶往贞女教的行程不短，单是依靠身法行走，那会耗费太多的时间，秦刺没有时间去浪费，那女修雪莲的伤势也没有时间去耽误。

　　不过这大日如意遁的遁术，秦刺虽然早有修炼，可是真正的实际运用，如今还是第一次。初次施展顿时，秦刺难免有些生疏，但以秦刺的资质，也不过就花了几个时辰的时间，便已经熟悉的掌握了驾驭遁光的各种技巧。

　　经过四天时间连续不断的飞行，秦刺带着宁采兮和那受伤昏迷的女修雪莲一起，已经掠过了数十座大大小小的城池，行程不下于数十万里，距离那落日城的位置，已经是越来越远了。

　　遁光之上，宁采兮看着秦刺又补充了一颗元灵石吸取元力，体贴的说道：“秦公子，我看咱们还是找个地方暂且歇息调息一下吧，你带着我和师姐一起遁行四天都没有停歇过，耗损太大了。”

　　秦刺闻言，虽也有此想法，但最终还是摇摇头道：“歇息就算了，赶路要紧，我手上还有些元灵石，虽然品次不高，但是支撑我再飞行个三四天的时间，还是可以做到的。你这雪师姐的情况可不是太妙，我既然答应她，将她送回到贞女教，自然不能食言，更不会让她半途就丢了性命。”

　　宁采兮叹了口气说：“师姐的伤势越来越严重了，我真担心，她能不能撑到贞女教。”

　　秦刺道：“我已经解开了她的九宫盘，凭她四元的修为，在九宫盘的主动修补下，即便不会马上伤势痊愈，但应该还是能稍微压制住伤势。如果她真是贞女教的弟子，那么送她回贞女教，救活她一条命，应该不难。”

　　宁采兮点点头，目光投向遁光之下，皱眉道：“秦公子，咱们已经飞行了四天，现在已经到哪儿了？距离魁河还有多远？”

　　秦刺摇头说：“我也没有在这唐国走动过，所以现在到了什么地方我也不清楚。只知道那魁河是在南边儿，而且是唐国第一大河，只要一直朝南方遁行，看到了极大的河流，必然就是魁河，贞女教就在魁河。”

　　宁采兮点点头。

　　“对了，这是我从那个极乐教的男修和那申屠家主的身上搜走的储物袋，里面的东西不多，但也有两三件法器，还有一些其他的小物件，就给你吧。”说着，秦刺就将两个储物袋递给了宁采兮。

　　宁采兮欣喜的接过，她之前还只是极乐教的八级弟子，而且是被安排在密修会馆充当接待的，虽然身上有储物袋，但是囊中极为羞涩，便是法宝她也就仅仅只有一件，还只是一个最低级的下品法器飞剑。

　　所以秦刺将得手的两个储物袋全部送给了她，她自然是极为开心，对于低级修士而言，任何一点修行资源，都是难能可贵的。

　　等到宁采兮发现两个储物袋中，居然有三件法器，而且其中一件的品次还在上品的时候，顿时喜笑颜开，连忙朝秦刺致谢。

　　秦刺却只是摆摆手，心里思忖着：“我手上的法宝多多少少也有点储备，可是到现在都没来得及祭炼过，看来要找个时间，把那些法宝挑选几件祭炼一下，不然对敌时，我的攻击方式太过单调，很容易被人找到规律破解反击。”

　　又遁行了一顿时间。

　　忽然。

　　灵娇的声音意外的响了起来：“秦刺，我刚刚感应到了有功德点生成，你想不想搜集一下？”

　　秦刺一怔，随即惊喜道：“功德点？啊，灵娇你是不是又发现了什么汇聚了大功德的物品？”

　　灵娇道：“汇聚大功德的物品哪里是这么容易碰上的，就算碰上了，这类物品里的功德点也早已经沉淀下来，距离稍微远点，就不那么容易感应。只有刚刚生成的功德点，才最容易感应。”

　　秦刺马上就明白了过来，疑惑道：“你的意思是说，有人在作恶？所以新生了功德点，被你感应到了？”

　　灵娇道：“不错，就在你的下方，功德点的数量不是太多，但是加在一起，应该有一百多点。”

　　秦刺琢磨着，心想，一百多点确实不多，以现在功德宝鼎对功德点的需求，这点数量杯水车薪。不过既然路过了，遇到这种顺手可得的功德点，搜集一下，倒也聊胜于无，就当是给这连续不断的遁形暂歇片刻的时间了。

　　这样一想，秦刺就打定了主意，目光一聚，果然透过遁光，看到下方的一处树林中，影影灼灼的有人在动。

　　随即，秦刺便压低了遁光，开始悄悄的降落。

　　为了不让他人发现到动静，秦刺降落的很小心，特意和这些人拉开了一定的距离。

　　秦刺身旁的宁采兮见状，大为不解，便问道：“秦公子，你这是……要落下遁光么？”

　　秦刺点头道：“嗯，遇到点事情，待会儿你护好你的雪师姐，尽量不要弄出什么动静来，知道么？”

　　宁采兮不明所以，点了点头。

　　遁光在距离树林里的那些人十里远的地方，悄然落地，并没有惊动这些人。

　　“走！”

　　秦刺对宁采兮招呼了一声，随即便悄悄的运转身法，朝那树林里移去。

　　由于还不清楚具体的情况，秦刺时刻保持着小心，潜藏住身形，同时也没有探出神识去查看。

　　否则，要是遇到什么实力强大的人物，别功德点没能搜集到，反倒是搭上了自己的性命，那可就不划算了。

　　不多时，秦刺和宁采兮以及其怀中昏迷的雪莲三人，在树林里的一处隐蔽地带顿住了身形。

　　此处已经近距离的接近了树林里的那些人，所以那些人的动静，秦刺是一目了然。

　　树林里还站着的一共有八个人，但是地上还有七八具尸体，这些尸体大多血迹斑斑身首异处，显然是被斩杀。

　　站着的这八个人无一例外，都有修行在身，不过修行都不是太高，最高的一个也不过才一元中阶的模样。

　　八个人之中，有七个人是一伙，这一伙七个人相貌都极其丑陋怪异，不是驼子就是矮子亦或者是麻子。

　　虽然修行界中刻意注重相貌，并且在肉身定型之前修改相貌的人不是太多，但是如这般七个人的情况，还真是少见。

　　毕竟是修行之人，大多数还是要讲究一个五官端正的。

　　这七个人正在围攻一个身着蓝袍的中年人。

　　被围攻的中年人实力并不高，只有一元下阶的修为，但是手上的一柄飞剑倒是有几分厉害，所以围攻他的七个人当中，虽然有高他一阶的一元中阶的修士，但他还是抗住了这七个人的联手，但也已经岌岌可危。

　　显然再拖延下去，怕也是被当场斩杀的下场。

　　弄清楚这些人的实力，秦刺就放下心来。

　　凭他现在的修为，拿下这些人，没有任何问题。

　　当然，眼前的情况也充分的说明了，那七个联手围攻的人，应该就是行恶之人，功德点的生成便是因为他们。

　　“斩杀掉着七个人，就能拿到一百多点功德点，倒也是举手之劳。”秦刺暗暗的想着，但并没有急着马上出手。

　　“秦公子，这些人有什么古怪么？”宁采兮朝秦刺传音道。

　　修行界中的打斗司空见惯，并不稀奇，所以宁采兮有些不明白，秦刺为什么会因为这些人的打斗而落下遁光。

　　秦刺传音道：“不用多问，先看看再说。”

　　宁采兮纳闷的点了点头。

　　树林中。

　　八个人战成一团，那被围攻的蓝袍中年人一边控制着飞剑抵挡住七个人的联手攻击，一边又惊又怒的喝道：“你们到底是什么人，我们化药门不过就是个小门派，和你们往日无怨近日无仇，为什么你们要半路拦杀我们？”

　　围攻的七人中，那个拥有一元中阶实力的修士，是个驼子，他听到这蓝袍人的话后，大笑道：“你要问我们是谁？哈哈，好，我就告诉你，我们七兄弟，有个匪号，叫做昆山七怪，不知道你有没有听说过？”

　　蓝袍人面色一变，道：“你……你们就是那个专门劫道的昆山七怪？”

　　驼子哈哈一笑道：“看来你还不算孤陋寡闻，既然你知道我们是劫道的，那应该明白我们七兄弟今天再次拦杀你们，是为了什么了吧？”

　　蓝袍人奋力一击，挡开对方的一次偷袭后，怒道：“我们化药门就是个小门派，什么积蓄都没有，你拦杀我们，也榨不出什么油水，何必要这样做。”

　　驼子冷笑道：“看来你的嘴还挺严实的啊，我们七兄弟可是打听清楚了，你们化药门最近不知道从哪儿弄来一样珍品丹材，正好天道门掌教大寿的请帖发到了你们手上，你们这不就是正准备以此作为贺礼，给那天道门掌教贺寿的么？”

　　蓝袍人道：“既然知道我是为天道门贺寿的，你们还敢这么做，不怕天道门的人得知之后，要了你们的命。”

　　驼子哈哈大笑：“咱们七兄弟在这里把你们的人灭光了，谁有知道这事儿是我们干的。况且，就凭你们这么一个不入流的小门派，还想惊动天道门来替你们寻仇，要我们七兄弟的命？你做梦吧。”

　　说话间，驼子手上的控制的那柄飞剑，重重的撞在了对方的飞剑上，将他蓝袍人的飞剑给一下子撞开。

　　就在这时，其余六个人控制的法器，立刻迎上，分从六个方向攻向那蓝袍人，蓝袍人躲闪不及，被狠狠的击中，身子跌飞了出去。

　　而他的那柄飞剑顿时失去控制，也摇摇晃晃的跌落在地上。

　　“唰！”

　　驼子见状指挥着他的飞剑就要朝那蓝袍人斩杀而去。

　　眼看着蓝袍人就要被斩杀当场，步那地上七八具尸体的后尘，忽然间，暗中观望的秦刺动了。

　　他屈指一弹，一道元力被他弹射出去，狠狠的撞在了驼子的飞剑上，将他的飞剑撞了的偏了偏。

　　“谁！”

　　驼子一时间大惊。

　　他身旁的六个兄弟也都纷纷警惕的收回了法宝。

　　这时候，秦刺已经走了出来，宁采兮见这些人修为不高，也没有再躲藏，抱着雪莲跟着秦刺走了出来。

　　此时的秦刺，并没有掩藏自己的修为，刚刚晋级不久的二元上阶修为，毫无遮掩的释放出来。

　　那所谓的昆山七怪，顿时面色一惊。

　　“好厉害，居然是二元上阶的修为，这树林里怎么还藏着这样一位高手，这下可糟了，此人突然冒出头来了，该不是为了这些化药门的人吧？”驼子见秦刺实力高强，远不是对手，一时间心里有些七上八下。

　　秦刺和宁采兮在这些人的身前七八丈远的地方站定，目光一扫地上的那些尸体，又看了看那个刚刚被击飞出去，到现在还没能爬起来的那个蓝袍人，微微皱了皱眉头，随即把目光投向了这所谓的昆山七怪的身上。

　　“这位道友，不知道你这是什么意思？我们七兄弟在此办事，好像没有碍着道友吧。”驼子惊疑不定的看着秦刺，开口之时，却已经赔上了笑脸，丝毫不见刚刚对阵那蓝袍人时的狂妄嚣张。

　　这就是实力所彰显的身份差距。

　　在秦刺的实力面前，这些所谓的昆山七怪，只能将身段压到最低。

　　秦刺淡淡的说道：“碍倒是没碍着我，不过我有些看不惯你们几个的行事作风，兴致所来，就想打抱不平一下。”

　　“打抱不平？”驼子的目光一凝，随即强笑道：“道友真是说笑了，我们七兄弟与这些人有仇，不过是来寻仇罢了。道友实力高强，我七兄弟远远不是对手，您何必为了这样的事情打抱不平呢？”

　　秦刺淡淡的一哼。

　　“秦公子，您这到底是要做什么？”宁采兮到现在还是一头雾水，她觉得秦刺不可能有兴致搭理这样的事情，便悄悄的问道。

　　秦刺朝宁采兮摆摆手，随即看向那驼子，也懒得再跟这七个人废话，便道：“这事儿，我今天是打抱不平管定了，你们几个是自行了断，还是要我送你们一程。”

　　驼子闻言，就知道对方根本不打算善了，虽然很气愤这突然杀出来的程咬金坏了他们七兄弟好事，但是在实力的面前，他却不能不低头。

　　见自己这边七人都不是对方的对手，驼子也不敢硬拼，目光一闪之后，忽然大喊一声：“走！”

　　这七个人显然也不是第一回遇到这样的事情，逃离之际，却不是循着一个方向，而是分成七个方向逃离。

　　这样做的目的，自然就是为了让对手无从选择到底追哪个方向。

　　“咦，这七个人的身法倒是不错。”秦刺讶异的嘀咕了一声，随即又摇摇头暗笑道：“不过和妙步空空比起来，还是差远了。”

　　“宁道友，你在此稍候片刻，我去解决了这些人。”秦刺对宁采兮交代了一声，身形便已经消失。

　　一炷香的时间之后，秦刺顺利的解决掉了这所谓的昆山七怪中的六怪，倒是最后那矮子手上有几枚威力不小的雷珠，花了秦刺一些时间，但最后，还是被秦刺的菩提大手印斩杀在当场，连九宫盘都给直接打爆了。

　　从这驼子的身上吸收了最后的一点功德点以后，秦刺一共吸收到了一百三十七点功德点。

　　这数量不断多，但也聊胜于无。

　　毕竟可以积少成多嘛！

　　斩杀了驼子之后，秦刺便返身而回，但是刚行到一半，却听到交代宁采兮等候的地方，传来澎的一声响。

　　这让秦刺心头一紧，急忙加速，待返回原地时，却看到宁采兮正愣愣的看着不远处那蓝袍人所在的地方。

　　待秦刺把目光投过去，却发现那蓝袍人的整个脑袋都炸开了，红白之物溅射的到处都是。

　　“啊，秦公子，你解决了那些人了？”宁采兮看到秦刺，这才回过色号呢来。

　　秦刺点点头，皱眉看着那蓝袍人道：“他是怎么回事？”

　　宁采兮摇摇头说：“我也不知道是怎么回事，只是刚刚这蓝袍人的九宫盘忽然崩溃爆开了，应当是受伤过重的缘故。”

　　秦刺点点头，随手抛给宁采兮七个储物袋道：“这是从那七个人身上拿来，你看看有没有什么好东西，有的话，你就收下。”

　　宁采兮点点头，便拿着七个储物袋捣鼓起来。

　　秦刺却是走到了那蓝袍人的身旁，仔细的观察了一番，发现这蓝袍人确实应当是伤重才导致九宫盘崩溃，也就放下了心来。

　　随后，秦刺的目光就落在了蓝袍人的储物袋上，扬手一招，就将此人身上的储物袋给吸了过来。

　　“刚刚那昆山七怪说这化药门是为了给天道门掌教贺寿的，还用什么珍品的药材作为贺礼，那药材想必应该就在这蓝袍人的储物袋里吧。”

　　秦刺暗暗的想着，打开这蓝袍人的储物袋检查起来。


第925章 冒充身份

　　小门派就是小门派，蓝袍人的储物袋里着实寒酸的很，寥寥几样东西，秦刺一眼就能看的过来。除了一些品级极其低劣的丹药和几片玉简玉符以外，法宝就只有一件，还仅仅是一件下品法器。

　　想来也正是这法宝品级太低的缘故，所以这蓝袍人刚刚对抗那昆山七怪的时候，才没有动用过。

　　整个储物袋里，能吸引秦刺注意的只有三样东西，分别是一枚玉匣，一块令牌和一张玉柬。

　　秦刺首先取出了那个玉匣，因为这玉匣十分精致，巴掌大小，玉料雕工乃至上面镶嵌的宝石都不是俗货，和这蓝袍人储物袋里的寒酸很不搭调，这就难免让秦刺暗自揣测玉匣中装着的，会不会就是这所谓的化药门给那天道门掌教寿宴的贺礼？

　　“咦，还有一张玉符。”

　　拿出玉匣稍微打量了一番，秦刺就发现在这玉匣开口的地方，贴着一张玉符，玉符的作用显然是用来锁住玉匣的。这就让秦刺更加怀疑，里面装着的会不会就是那昆山七怪所说的某种珍品丹材，专门用来献给天道门掌教贺寿的，否则何必要弄的这么仔细周全，还专门贴上了玉符。

　　不过仔细研究了一下之后，秦刺发现这张玉符并不是什么高明的玉符，上面只是附着一个简易的阵法，动用元力很容易就可以破开，不过想想也是，这化药门就是个小门派，也弄不来什么高明的玉符。

　　唯独需要注意的就是在破开这张玉符的时候，不能伤到这玉匣，否则很容易毁坏内里的东西。

　　秦刺深吸了一口气，缓缓的将元力渡入到那片玉符中，消磨这上面依附的阵法，这种小刀割肉的方式，也就只配对付这种简易的阵法，不过需要耗费较长的时间，好处就是不会触动阵法的禁制，从而伤到玉匣里的东西。

　　大约过去了半炷香的时间，秦刺成功的拿下了这片玉符，因为玉符上的简易阵法已经被秦刺消磨一空，玉符也就作废了，被秦刺随手丢到了一边。但与此同时，一股奇异的气息，却在玉符被拿掉以后，顺着玉匣的缝隙飘逸出来。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一挑。

　　这股气息让他觉得好生古怪。

　　待打开玉匣一看，秦刺却有些傻眼，玉匣里装着居然是一团皱皱巴巴，色泽乌沉沉的东西，看出来是什么。不过那些怪异的气息，却正是从这块乌沉沉的东西上扩散出来，在打开玉匣后，尤为浓烈。

　　“这是什么？”

　　秦刺皱起了眉头。

　　恰好宁采兮已经捣鼓完了那七个储物袋，走到了秦刺的身旁，看到秦刺手中那玉匣里的东西，她也是满是迷惑和好奇的问道：“秦公子，这是什么东西呀？怎么感觉它扩散出来的气息怪怪的。”

　　秦刺摇头说：“我也不知道这是什么，但是我猜，这东西应该就是这蓝袍人代表他们那所谓的化药门，献给天道门掌教的寿礼。”

　　宁采兮目光一亮道：“刚刚那昆山七怪说过，这寿礼是化药门得来的一件珍品丹材，如此说来，这东西应当就是那丹材了。”

　　秦刺点点头：“应该是丹材，不过具体是什么，我还有些弄不明白，而且这东西的气息也确实古怪。”

　　宁采兮好奇的打量着，仔细的思索着自己所知道的那点修行界了的丹材，但是对比了半天却也没找出这东西的来源。

　　而此时，秦刺却已经直接唤起了灵娇：“灵娇，你帮我看看，这东西到底是什么，到底是不是丹材！”

　　灵娇沉吟片刻后，便道：“不错，这东西确实能称得上是丹材，而且是一种极为难得的丹材，是炼制辅助修为提升的一种不可多得的药引，不过它除了做丹材之用以外，还有许多其他的作用。”

　　秦刺好奇道：“那这东西到底是什么，我在它的身上感觉到了一股股怪异的气息，很是奇怪。”

　　灵娇道：“这东西是七级妖兽的内丹。”

　　“什么？七级妖兽的内丹？”

　　秦刺着实有些惊讶。

　　在经历了落日森林的巨灵獬和幻泪剑尾猫的战斗之后，秦刺对这本元兽多多少少已经有了一定程度的了解。

　　他知道，本元兽中，只有妖兽才能结内丹。

　　因为妖兽不像凶兽异兽，拥有与生俱来的天赋，一出生就拥有得天独厚的资本，随着年龄的增长，或者吞食一些助于天赋成长的东西之后，就能够获得强大的力量，所有的妖兽都必须通过不断的吞吐吸收日月精华，才能然自己提升。

　　这等同于一种修炼方式。

　　需要付出艰辛。

　　需要付出代价。

　　当然，妖兽和凶兽异兽相比，也有一个得天独厚的优势，那就是妖兽没有成长极限，他们就好像人类一样，只要通过不断的修行，就有无限升级的可能。

　　而在妖兽不断的吸收日月精华到达一定程度之后，就会在体内结成内丹，内丹在某种程度上可以和九宫盘相媲美。

　　七级妖兽的内丹就相当于七级修士的九宫盘。

　　现在灵娇说这玉匣中装着的怪模怪样的一团东西，就是妖兽的内丹，而且还是七级妖兽的内丹，这就难怪秦刺会无比惊讶了。

　　“灵娇，你不会弄错吧，这东西看上去怪模怪样的，竟然会是妖兽的内丹，而且还是七级妖兽的内丹？”秦刺难以置信的说道。

　　灵娇道：“它就是七级妖兽的内丹，不过取出的时间已经很久了，依附在内丹里的精华已经流失了一大半，所以才导致它的表面变形萎缩，变成现在这样皱巴巴的一团，如果继续存放下去，不妥善保管的话，这枚内丹要不了几十年就会作废。”

　　灵娇的解述，让秦刺接受了玉匣里皱巴巴乌沉沉的东西，就是内丹的说法，不过他还是很意外。

　　按理说，一头七级妖兽，恐怕没有八九元的实力，都休想捕获它，更别说是取出它的内丹了。

　　以这化药门不入流的小门小派的身份，怎么可能得到这样一枚内丹，而且还有不少年头了。

　　“看来这化药门，也是有些机缘啊，居然能得到一枚七级妖兽的内丹。不过君子无罪怀璧其罪，要不是因为这枚七级妖兽的内丹，他们也不必丧生于此了。”秦刺暗忖着，又对灵娇问道：“灵娇，你刚刚说这妖兽内丹还有些作用，具体还有哪些作用呢？”

　　灵娇道：“作用太多了，它可以直接辅助某些功法的修炼，也可以用它精纯的妖气来辅助某些法宝的炼制，还可以用来制作一些战斗符箓，也能用它来克制一些低级的妖兽，或者直接以这内丹来喂养其他低级别的妖兽，从而在短时间内提升妖兽的等级。”

　　秦刺暗自点头，又道：“那你说这内丹保养的不妥当，导致精华流逝，那该要如何保养才好呢？”

　　灵娇道：“保养这内丹的方法，说难也不难，说容易也不容易，只要你能找到一眼灵泉，用灵泉水来滋养，妖兽的内丹就能够长久的保存下去。一般大型的门派内都有灵泉，但是轻易不会让人取用。”

　　秦刺一听，心想：“也不知道那贞女教有没有灵泉，如果有的话，借着送这女修雪莲的机会，弄来一点，滋养一下这枚内丹。毕竟是一枚七级妖兽的内丹，若是因为保存不当，白白流逝了精华这也太可惜了。”

　　到这时候，秦刺已经打算将这内丹占为己有，反正化药门参加天道门寿宴的人都死了，昆山七怪也都死了，他拿了这内丹也无人知晓，根本不用担心什么。

　　最重要的是，这枚七级妖兽内丹的作用不小，日后定会派上用场，既然是好东西，自然不能错过的。

　　是以，秦刺将这玉匣盖好后，就收到了储物袋里，只等着弄来灵泉水，就将这内丹滋养起来，留待日后备需之用。

　　随后，秦刺又把目光放到了另外两样东西上，一样是令牌，一样是玉柬。

　　玉柬不用看，秦刺也能猜到，定是那天道门邀请化药门参加寿宴的请柬，倒是那令牌，让秦刺楞了一楞。

　　这令牌的材质倒也不是俗货，上面刻着化药门掌教令六个字，还有一个辨识真伪的小型阵法。

　　这六个字马上就让秦刺反应了过来，有些意外的看了看那个蓝袍人的尸身，心想道：“还真没想到，这个蓝袍人居然就是化药门的掌教，看来这小门派确实层次太低，一派的掌教居然就只有一元下阶的水平，真是难以置信。”

　　不过看看这令牌，又看看那玉柬，秦刺顿时冒出了一个李代桃僵的念头：“我本来就想去这天道门掌教的千年大寿的寿宴上去见识见识，可惜，因为在落日谷中发生的事情，让我这想法被搁置了。现在却是个好机会，我有这受邀的玉柬，又有着化药门掌教的令牌，或许，我可以替代这化药门去参宴，反正这化药门只是个小门小派，估计也没什么知道，就算有人知道，对这样的小门派，估计也没人有心思去计较，应该不会有问题。”

　　定下了主意，秦刺就打算冒充一回化药门的身份，前去参加那天道门的寿宴，见识一下这唐国的修行界。

　　不过就在这个主意定下来之后，秦刺的脑中灵光一闪，有一个念头冒了出来。

　　“对了，正好要送这女修雪莲去贞女教，本来我还有些担心该用什么身份，以什么样的理由过去，毕竟这女修的事情不好说清楚，胡编乱造拿不出实际的借口，说不定还会引来贞女教的警惕。如果我借用这化药门的身份，谎称在路上碰到了这受伤的女修，受她嘱托，送她回贞女教，应该更容易说清楚点。”

　　其实秦刺还可以冒充空空儿门的身份，但是这空空儿门名声不好，虽然秦刺不能完全肯定，现在修行界中还有多少人知道空空儿门，但小心一些总是没错。

　　既然打定了主意要冒充这化药门的人，对这化药门多多少少也应该要了解一下，即便不了解，也得事先想好一套说辞。好在，秦刺很快就从这蓝袍人储物袋中的那几片玉简上，了解到了化药门的大概。

　　心里有了底之后，秦刺就把这蓝袍人的储物袋丢给了宁采兮，一边让她翻找需要的东西收取，一边将冒充这化药门的身份前往贞女教之事，跟她说了一下。

　　宁采兮马上就反应了过来，点头道：“秦公子这个想法真是不错，如此一来，倒也不用泄露我们的身份了。毕竟师姐和贞女教究竟是什么关系，咱们还无法肯定，还是小心一些为好。”

　　随后，秦刺让宁采兮收取了那蓝袍人之前使用的飞剑，再检查了一下地上那些化药门门人的储物袋，没有任何收获之后，两人带着雪莲驾起遁光，再次前行。

　　再次飞行了三天时间之后。

　　一条宽广的河流，出现在了秦刺和宁采兮的眼前。

　　这就是魁河，唐国最大的河流。

　　同时，它也是贞女教的山门所在。

　　落下遁光以后，秦刺就皱起了眉头，因为魁河浩瀚，想要在其中寻找到贞女教的山门确实太难。

　　所有的修行门派，都会用阵法这样山门，如果是不熟悉的人，根本就无法寻找。


第926章 误背黑锅

　　秦刺的遁光降落之处，是处于魁河西端的一片石滩，四周望去都是一片水茫茫，一望无际。

　　“秦公子，这里就是魁河么？”

　　宁采兮四处张望，她出身在胡蛮国这样少水多土，气候寒冷的国度，即便来到唐国以后，也是一直处身在密修会馆，极少出去行走，所以第一回看到这么大的河流，让她颇为惊叹。

　　“不错，根据我的了解，和这座河流的面积，以及所处的方位，这里应该就是魁河不会错的。”

　　秦刺一边回答着，一边也有些惊叹。

　　因为这魁河作为唐国的第一大河流，在秦刺看来，确实名不虚传。其面积比之地球上的海洋还要来的宽广。

　　不过秦刺也明白，以这本元界的幅员辽阔来看，元界的一个大国的面积，都能抵得上地球界面一界的面积之和，一座城池都能抵得上几个省份，所以出现如此骇人之大的河流，并不显得稀奇。

　　相比较惊叹这魁河之大而言，秦刺更关注的是这贞女教的山门所在，毕竟魁河太大了，想找到一个教派隐藏的山门所在，实在是太难。

　　秦刺过往的活动范围，一直都在落日孤那个旮旯之地，对于八大门派的了解，也仅限于他人口述以及书面资料上的了解，根本不清楚具体的情况，更别说了解其山门的具体位置了。

　　“总算是来到魁河了，好在师姐如今看上去，伤势还算平稳。”宁采兮低头看了看怀中昏迷不醒的雪莲，随即又看向秦刺道：“秦公子，咱们接下来该怎么办？怎么去找那贞女教呢？”

　　秦刺皱眉道：“暂时还没有什么办法。”

　　说话间，秦刺把目光投向了四周，来回梭巡着。

　　宁采兮本就没什么主见，和秦刺在一起，一切都由秦刺拿主意，所以秦刺没办法，她就更没办法了，只能眼巴巴的看着秦刺。

　　河水尚算平缓，四周一望无际。

　　观望了片刻，秦刺把目光收回，看了看宁采兮怀中抱着的女修雪莲，皱皱眉道：“如果你这位雪师姐现在醒转过来，应该能够帮我们指出准确的位置。不过看情形，她是醒不过来了。这魁河之宽广，想要从中找出贞女教的山门所在，无异于大海捞针，如今，咱们也就只能碰碰运气，看看这贞女教的修士会不会有从这里经过的，或许我们可以拦住，问清楚贞女教的山门。”

　　宁采兮也知道这是唯一的办法，点点头道：“也就只有这么办了，魁河是贞女教的立派之地，想必经过的修士应该不会少的。”

　　定下了主意，秦刺便盘坐在巨石上开始调息起来，连续催动遁术飞行，虽然有元灵石补充，但对秦刺的损耗也很大。

　　况且，之前和那极乐教的男修交手，秦刺也受了一定的伤势，由于赶路的原因，他一直没有时间疗伤，现在有这空闲，秦刺自然要好好调养一下身子。

　　宁采兮见状，不敢打扰秦刺，担忧的看了看怀中昏迷的师姐，心忖道：“总算是带着师姐坚持到魁河来了，现在就差找到这贞女教的位置了，唉，也不知道师姐到底和贞女教是什么关系，可不要出什么问题才好呀！”

　　雪莲昏迷之前点明要来贞女教！

　　而且其身上又具备着贞女教弟子才有的贞女环！

　　虽然这已经足以说明，此女定然和贞女教之间，有着某种潜藏的关系。但在宁采兮看来，雪莲作为极乐教的高阶弟子，怎么也不应该和贞女教有关系才对，所以她很担心，会不会发生什么其他的状况。

　　不过转念想到秦刺提出的冒充身份之事，她又稍稍安了几分心，觉得秦公子想的真周全，至少这样一来，真要是出了什么问题，也可以立刻变换出一些说辞，堵住那些可能的麻烦。

　　想到这里，她也定下心，守望起来。

　　可惜事情却出乎了秦刺两人的预料，从一个时辰，到两个时辰，足足等待了四个时辰，结果两人什么也没有等到，仿佛这魁河压根就没有修士活动似的，竟然连半个修士的影子都没有看到。

　　怎么说这魁河都是贞女教的山门之地，怎么可能没有修士再次活动呢？

　　秦刺和宁采兮都很奇怪。

　　而且长久的等待，也让两人有点失去了耐心。

　　秦刺已经调息完毕，皱着眉头不断扫视着四周，可惜，四周除了茫茫水面，再也看不到其他。

　　“秦公子，咱们就这么一直等下去？这要等到什么时候啊？或许咱们可以主动找找。”宁采兮道。

　　秦刺沉吟道；“再等等看吧，这魁河既然是八大门派之一的贞女教所立山门之地，不应该没有修士活动的。或许咱俩只是时运不济，暂时还没有遇到路过这里的修士，等等或许就能遇上。以这魁河之大，单凭咱俩寻找的话，恐怕找个一年半载，也不见得就能找到那贞女教的山门。”

　　宁采兮点点头。

　　秦刺的说还真没错，就在他们又等了片刻之后，在他们视线的前方，忽然有三道黑点，疾行而来。

　　“咦！”宁采一惊，仔细的观望了片刻，随即惊喜的对秦刺说道：“秦公子，好像有人来了。”

　　秦刺也是目光一亮，点了点头，略带谨慎的看着那三个黑点逐渐靠近，虽然由于距离以及水浪的阻隔，暂时还看不清楚那三个黑点，但是显然，这三个移动的黑点，都是人在疾行，而且论速度，显然都是修士。

　　待得距离近了。

　　视线逐渐明朗起来。

　　来者确实是三名修士，一男两女，男子的修为不入元，大约在九级的模样，而两个女子却都有入元的修为，一个是二元中阶，一个和秦刺一样，是二元上阶。

　　这三个人的奔行速度极快，身份也是相当高明，特别是为首的那名男子，虽然修为还不入元，但是身份却相当了得，眼力稍微不及，都看不出其身形。

　　弄清楚了这三人的修为，秦刺愈发警惕，先前和那乌戈以及极乐教的男修战斗的情形还历历在目，所以看到这三人之中有和自己平级的存在，不得不让秦刺顾忌起来。

　　但是当秦刺的视线集中在那名身法了得的男修身上时，却忽而眉头一皱。因为他发现这男修的身法之诡异，竟然不下于他妙步空空。

　　这个发现，自然让秦刺来了兴趣，他仔细的打量着这个已经越行越近的男修，刻意观察着他的身法，以秦刺凭借妙步空空身法修炼出来的目力，倒也不难看清楚对方诡异身法的运行轨迹。

　　但是用心的观察了片刻之后，秦刺的眉头顿时一跳，满脸惊讶之色，原因很简单，这人所使用的身法，正是《妙步空空》，虽然还没有掌握到妙不空空的精髓，只是学会了一些基础的身法法门，但以秦刺对妙步空空的了解，绝对不会看错。

　　这样一来，就足以让秦刺迷惑和不解了：“这人竟然也会妙步空空的身法，难道他是出自空空儿门？”

　　经过灵娇的解述，秦刺对空空儿门算是已经有了一个相对清晰的了解，也正是因为如此，他很清楚，妙步空空的身法是空空儿门的立派根本，会这套功法的人，必定和空空儿门有关系。

　　但这人究竟是不是出自空空儿门，秦刺却不敢完全肯定。

　　因为空空儿门经过打压之后，只余下一脉单传，如果那个黑衣人就是空空儿门的掌教，那眼前这个对妙步空空掌握的还不够透彻的人，除非就是那黑衣人聂风的传人，否则就不应该和空空儿门有直接关系。

　　当然，还有一点很重要，那就是秦刺现在也掌握着空空儿门的身法，但他并非是空空儿门的人，所以他能做到的事情，也难保不会有其他人可以做到。空空儿门传承这么多年，或许在某个传人的手上流散了妙步空空的身法出去，被人所掌握，这是很正常的事情，秦刺就是个例子。

　　“有意思。没想到还能遇到一个和我一样掌握了妙步空空身法的人。”秦刺暗忖着，忽然念头一转想道：“奇怪，假若这人真是空空儿门的传人，是那聂风的徒弟，可他来这魁河做什么？如果只是路过，又何必如此疾行，像是再躲避什么？莫非是想从贞女教弄点好处，但被发现了，所以逃跑？”

　　一时间，秦刺想不明白这其中的缘故，但是这位通晓妙步空空身法的男修，无疑是吸引了秦刺的全部注意力。就在秦刺思索之时，身旁宁采兮忽然发出一声惊呼，打断了他的思绪。

　　“怎么了？”秦刺转头问道。

　　宁采兮惊讶的看着远处那三个人道：“秦公子，那两个女子身上有极乐教的暗记，她们是极乐教的人。”

　　“极乐教的人？”

　　听到这话，秦刺一怔，随即满腹疑惑。

　　“极乐教的人怎么会出现在这里，而且还是跟着一个掌握了妙步空空身法，极有肯恩是空空儿门的人在一起。难道这是极乐教的什么企图？而且是针对贞女教的？”秦刺开始惊异不定起来。

　　如果说秦刺直接对那男子还有些怀疑的话，那么这男子身后的两名女子要真是极乐教的人，这三个人的举动，可就很值得推敲了，毕竟秦刺已经隐约了解到，这极乐教似乎对唐国修行界有着某种企图。

　　眼看着那三人越来越近，秦刺皱眉对宁采兮道：“注意保护好自己和你师姐，这三个人到底是什么情况，我们还不了解，只要他们不对我们出手的话，我们就暂时按兵不动，先看看再说。”

　　宁采兮凝重的点点头。

　　没过多久，疾行而来的三人，已经接近了秦刺和宁采兮。

　　秦刺暗中戒备起来，同时也没有隐藏自身的修为，将身上二元上阶的修为完全释放出来，目的就是为了让对方有些忌惮。

　　那三人显然也发现了秦刺和宁采兮，但是并没有停住身形的想法，疾行之中，便欲直接掠过。

　　三人没有留步，倒也让秦刺暗自松了一口气。

　　如果不是必要，秦刺还没有图惹是非的想法，毕竟这到底是怎么回事，他还一头雾水。

　　可让秦刺没想到的是，就在那三人即将擦肩而过的时候，忽然间，那为首的男子，扬声一笑道：“这位道友，送你一样东西。”

　　说话间，此人猛地射出一道金光直奔秦刺。

　　秦刺一时间没有反应过来。

　　下意识的探指夹住这缕金光。

　　待反应过来时，却吓了一跳，慌忙想扔掉手中之物，怕这是对方施展的某种攻击之术。

　　可是很快的，秦刺就发现，手中的金光只是一根普通的金钗，虽然造型极其精美，但没有任何异常之处。

　　这就是一枚金钗。

　　“奇怪！”

　　秦刺的眉头顿时皱了起来，打量着手中的金钗，迷惑道：“这人射给我一枚金钗做什么？”

　　宁采兮也好奇的凑过头来：“秦公子，他这是什么意思？”

　　秦刺摇摇头：“我也不明白。”

　　说到这里，秦刺把目光一转，看向那三个已经擦身而过的人，正打算将这金钗射还给刚刚那男子，岂料，那男子忽然大喊一声：“两位师姐驾遁光吧，已经把她们甩远了，现在驾遁光，她们追不上，也发现不了。”

　　就在这男子话音一落时，一道遁光浮起，随即这三人齐齐上了遁光，一溜烟的滑向天幕，很快就消失在天幕之中。

　　秦刺的手里还捏着金钗，惊异不定的看着三个人消失的方向，从看到这三个人，到发现那男子会妙步空空，以及那两个女子是极乐教的人，再到那男子射给他金钗，最后是这三人架起遁光远离。

　　这一连串的变化，完全让秦刺一头雾水。

　　不过一头雾水的可不止秦刺，宁采也是如此，这姑娘纳闷的看着已经消失在天幕中的遁光，朝秦刺问道：“秦公子，这……这到底是怎么回事？”

　　秦刺摇摇头：“我也是一头雾水，不过我总觉得有哪里似乎不妥。”

　　宁采兮道：“这三个人实在是太古怪了，特别是那两个女子居然是极乐教的人，也不知道他们来这里做什么，莫非也是要去贞女教？”说着，这姑娘又惊呼一声：“哎呀，我和师姐身上的暗记虽然都已经消除了，但不知道有没有被那两个极乐教的女子，还看出什么来。”

　　秦刺道：“应当没有，如果她们看出了你和这雪道友的身份，她们至少应该停一停。”

　　宁采兮这才放下心来。

　　就在这时，秦刺忽然目光一凝，看向远方的天际。

　　远处的天空中，七八道遁光扑来，正是朝着秦刺这边的方向。

　　宁采兮也发现到了动静，惊呼一声道：“怎么又有人啦了，难道是追刚刚那三人的？”

　　秦刺眉头一皱，没有说话，但心里某种不妥的感觉却愈发强烈起来。

　　没过多久，那七八道遁光居然齐齐降落在了秦刺他们三人的周围。

　　遁光一散，露出七八位千娇百媚的女修，修为都不低，全部都入元，最高的一个，更是有三元中阶的修为。

　　这些女修身上都穿着统一的服饰，袖口能看到清晰的贞女二字。

　　显然，她们都是贞女的人。

　　但是发现这一点的秦刺，却殊无喜意，虽然他原本的目的就是为了寻找贞女教，好完成那雪莲的嘱托，但现在看来，却遇到了麻烦。

　　因为这落下遁光的七八个女修，都是横眉怒目的看着他们三人。

　　特别是其中一个发髻散乱的女修，正死死的盯着秦刺手中的金钗，随即扬眉怒喝道：“贼人，我看你还往哪里跑，居然敢拔走我的金钗，今天我势要将你当场斩杀。”

　　秦刺心头一跳，先前他一直觉得有什么地方不妥，现在听到这女修如此一说，他终于明白不妥的地方在哪里了。

　　显然，刚刚那男修射给他这枚金钗，目的就是为了栽赃嫁祸。

　　而不巧的是，那男修是三个人，一男两女，而他这边也是三个人，一男两女，刚巧对上了。

　　如果没有看清楚那三个人容貌的话，很容易就会把他们当做刚刚那三个人。

　　然而现在，很明显，这些追赶的贞女教女修，已经把秦刺他们三人，当做了刚刚那三个人。

　　宁采兮听到那女修喝斥，马上就有些委屈的反驳道：“你们不要胡说，我们才不是贼人呢。”

　　“休得狡辩。”

　　那发髻散乱的女修显然是气愤之极，扬手间，一柄飞剑已经祭了起来，目光直指秦刺，显然就要动手。

　　秦刺见状，知道再不解释清楚，恐怕就要真为那三个人背黑锅了，这事儿，秦刺可不愿意干。

　　“诸位道友，你们误会了，如果我猜的没错，你们所说的那贼人，应该就是刚刚经过这里的一男两女，就在你们追来之前，他们已经架起遁光逃走了，如果你们现在追过去，应该还能追上，如果再晚点，怕是就追不上了。”秦刺执礼道。


第927章 入贞女教

　　“还想耍花样。”那发髻散乱的女修，狠狠的瞪着秦刺道：“你们不就是那一男二女么？我的金钗就在你的手上，你以为你能狡辩的过去。哼，你们好大的胆子，竟敢擅闯我们贞女教，今天要是不将你们斩杀，旁人还以为我们贞女教是来去自由的地方，姐妹们，杀了他们这三个贼人。”

　　周围的七八个女修纷纷唤出法宝，欲做出手的姿态，只有其中那名修为在三元中阶的女修皱了皱眉头，似乎在思索着什么。

　　宁采兮见状心头不由一急，连忙道：“我们真的没骗你们，刚刚确实有三个人从这里经过，秦公子手上的金钗就是那三个人射给他的。难道那三人是何相貌，你们追赶到现在，还不清楚么？”

　　周围的女修却并不听宁采兮所言，因为她们确实没有看清楚那三人的相貌如何，在她们发现那三人鬼鬼祟祟的出现在贞女教里，立刻追赶的时候，那三人便已经开始逃遁，而其中那名男修的身法极其诡异，在根本看不清其人的情况下，他就顺手牵羊拔走了一名女修的金钗。

　　这也是这些贞女教的女修在看到秦刺他们三人，并且秦刺的手中还拿着金钗之后，就一口咬定他们便是那三个贼人的原因。

　　眼看着几名女修不问青红皂白的认定他们就是贼人，动手在即，秦刺自然也不能束手待毙，急忙运转起修为，二元上阶的修为，立刻显现出来，戒备的看着这些女修的一举一动，心想：“看来今天这黑锅不管多冤枉，都得背下了，这些人根本不听原因，不容解释，怕是不战上一场，无法罢休。”

　　可是想到对方七八个人里，有实力高于自己的存在，秦刺又有些皱眉，他在修为差距上吃过两次亏，自然不想再吃第三次亏，若非必要，他还真不想跟这些贞女教的女修动手，况且，他来此的主要目的，是为了完成那雪莲的嘱托。

　　想到雪莲，秦刺忽然心头一动，连忙喝道：“诸位道友，请暂缓动手，我知道你们不相信我说的话，那我就给你们看一看证据，省的大家起了不必要的误会。”

　　“你有什么证据？你以为你的那些狡辩之道，有用？”那发髻散乱的女子，轻哼一声说道。

　　秦刺朝宁采兮投去了一个眼神。

　　宁采兮顿时明白过来，马上揭开了怀中雪莲的垂帘檐帽，秦刺便扬手一指道：“你们看看，她是谁？”

　　说这话的时候，秦刺存了两个用意，第一个用意，自然就是为了借助这雪莲和贞女教的关系来化解当前的误会。第二个用意，则是为了试探一下这些贞女教的女修，看看她们到底认不认识这雪莲。

　　虽然雪莲要求秦刺把她送回到贞女教，并且她的身上也确确实实冒出了贞女教弟子才有的贞女子环，但是秦刺却不敢完全肯定，这雪莲到底和贞女教是什么关系，如果这中间还有什么玄妙，那秦刺带着人贸然登门，说不定还会引来什么不必要的麻烦，所以他才谨慎的试探一下。

　　那七八个贞女教的女修，听到秦刺的话，自然把目光投向了病恹恹的雪莲，但让秦刺失望的是，这些女修，居然没有一个人，辨认出着雪莲。这让秦刺更加迷惑，难道这雪莲在贞女教里并不被人所识。

　　不过转念一想，秦刺又觉得眼前这些人不认识雪莲，并不能代表什么，毕竟雪莲身为极乐教弟子，却有着贞女教弟子才有的贞女子环，这中间肯定涉及到什么秘密，而这样的秘密，显然不会是一般人所能了解的，所以这些贞女教的普通女修认不出雪莲，在秦刺看来也不奇怪。

　　假如这雪莲真的是贞女教秘密安排到极乐教卧底的，那要是贞女教的弟子能够轻易的认出她，也就不利于对方卧底的身份了。

　　不过这些贞女教的女修虽然没有认出雪莲的身份，但都被这雪莲的修为给吓了一跳，虽然这雪莲现在一副伤势过重，病恹恹昏迷的模样，但是那四元修士的气息却还是实打实的存在。

　　在秦刺解开这雪莲的九宫盘之后，她的气息就更加明显了，而一名四元修士的威慑力自然还是不小的。

　　所以那些贞女教的女修马上就有些忌惮起来。

　　“你这是什么意思？是想拿着四元修士压我们么？呵呵，别说你们这位四元女修看上去好像受了重伤，根本就没什么攻击力，就算是没有受伤，在我们贞女教的地盘上，你以为一名四元女修能掀起什么风浪，我只要发出讯号，顷刻间就能让教内高手立刻赶赴过来。”那发髻散乱的女修冷哼道。

　　“你们真的不认识她？”这话不是秦刺问的，而是宁采兮，这姑娘本就怀疑雪莲和贞女教的关系，现在见这些贞女教的人并不认识雪莲，她心里就愈发没底了，不由就追问了一句。

　　“我为什么要认识她？难不成，她还是什么大人物？”发髻散乱的女修冷笑着说道。

　　宁采兮有些无助的看向秦刺。

　　秦刺见状，朝她摇摇头，示意她暂时不必在意，随即开口道：“诸位道友，事情我已经说的很明白了，我们并非你们口中的贼人。你们有这个时间在此围住我们，倒不如去追那真正的贼人。”

　　秦刺的话音一落，这七八个女修中，那名修为在三元中阶的女修开口道：“姐妹们，或许我们确实弄错了。”

　　“师姐，怎么可能弄错，我的金钗就在他的手里呢，他们不是贼人，还能是谁？”那发髻散乱的女修立刻反驳道。

　　三元女修摇头道：“之前那三个贼人的相貌虽然我没有看清楚，但是他们的修为，我却大致的看了出来，那名男修的修为不入元，两名女修的修为虽然入元，但也和这两位女道友不匹配，从这方面来看，那三个贼人应当不是他们。”

　　发髻散乱的女修反驳道：“说不定是他们之前刻意隐瞒了修为也说不定呢，否则，我的金钗怎么会在此人的手里。”

　　这女修显然就是认准秦刺手里的金钗了。

　　秦刺不由皱眉有些不豫的看来这女修一眼，随即淡淡的说道：“金钗的事情我说过了，是那三人中的男子射给我的，当时我也没明白是什么缘故，随后你们就来了，这件事情从头到尾，和我们三个人都没什么关系。既然你们放着真凶不起捉拿，偏偏咬定我们三人，那我也没办法，你们看着办吧。”

　　“师姐，你看看他这态度多嚣张，我非得教训教训他不可。”那发髻散乱的女子，气愤的开口道。

　　那三元女修却摆摆手，示意对方不要激动，随即打量了一下秦刺三人之后，把目光定在了秦刺的身上，问道：“这位道友，我可以当做这是个误会，但是你刚刚点明这位女道友，是什么意思？”

　　说着，此女指了指昏迷的雪莲。

　　秦刺这时候，也就干脆道明来意了，拱手道：“其实我们来这魁河的目的，本就是为了寻找贞女教，可惜，我并不识得贞女教的山门，在此滞留了下来，本打算遇到路过的修士，问清楚贵教的山门所在，岂料，却不妨碰上了这等事情。”

　　“哦？你找我贞女教做什么？和我问你的这女道友的事情，有关系么？”那三元女修警惕道。

　　秦刺道：“我们找这贞女教，正是为了这位女道友，我和这位宁师妹都是化药门的人，本来受天道门之邀，去参加天道门掌教千年大寿寿宴的，但是半路上遇到这位受到重伤的女道友，当时这位女道友尚还没有昏迷，拜求我和师妹，送她回贞女教，我和师妹以为他是贞女教的弟子，念在大家都是唐国修行界道友的份上，就一路护送她过来了。不过诸位并不认识她，倒是让我有些奇怪。”

　　“什么，她说让你送她来贞女教？”那三元女修明显听的一愣。

　　秦刺点点头道：“不错。”

　　那女修仔细观察了秦刺一番，一时间也分不清楚对方说的是真话还是假话，皱皱眉头道：“如果是教内弟子，以她四元的修为，我应当熟识的，可是，我绝对没有见过此人，教内根本就没有这位女道友。”

　　秦刺道：“那我就不清楚这是怎么回事了，但是当时，这位女道友，确实是让我将她送回到贞女教。”

　　这时，那发髻散乱的女修开口道：“师姐，我看你别听他胡编乱造，他这明显就是在编故事。”

　　三元女修也有些怀疑起秦刺来，毕竟秦刺的说法，在她看来有太多不合理的地方，很难让人不去怀疑。

　　“师姐，既然此人说这女修在重伤昏迷之际，还能要求将她送回到我们贞女教，除了我教弟子，不可能会有人这么说。咱要想弄清楚这人是不是在编造故事，很简单，试试这女修体内有没有贞女子环不就清楚了。”

　　那发髻散乱的女修提出了一个建议，随即便拿目光瞪着秦刺，一副我来揭穿你假面具的眼神。

　　但这女修却不知道，她这说法，却让秦刺和宁采兮的目光一亮，因为这说法正合他们的意。

　　“不错，这确实是最简单的办法。”那名三元女修点点头，随即就看向秦刺道：“你要想证明你说的都是真的，就让我检查一下这位女道友。”

　　秦刺做了个请的手势，一副坦荡的表情。

　　宁采兮也马上就放下了雪莲。

　　那名女修看到秦刺这两人如此配合，心里倒也多了几分相信，随即走到雪莲的身旁，功法一转。

　　便看到这女修的胸口一道光华射出，化为一轮紫色的光环。

　　这紫色的光环一出现，便在雪莲的胸口缓缓转动，可惜转动了很久，雪莲的身上任何异象都没有出现。

　　那发髻散乱的女修见状，顿时讥笑道：“看看吧师姐，我说他们这是在编故事吧，试一试，就把他们的假面具给揭开了，我看看他们现在还有什么话说。”

　　秦刺和宁采兮的脸色都是变了变，虽然他们都不明白着三元女修用的是什么法子，但显然，对方是在召唤雪莲体内的贞女子环。

　　可是雪莲的体内明明有贞女子环，为什么到现在都没有异动呢？

　　难道是因为受伤的缘故？

　　那三元女修的脸色也变了，看向秦刺和宁采兮的目光，不仅带上了怀疑，还有一种受到蒙骗的愤怒。

　　可是就在她打算收回那紫色的贞女子环的时候，忽然间，雪莲的胸口一道金光射出，随即，一轮金色的贞女子环浮现了出来。

　　“咝！”

　　刹那间。

　　在场的贞女教女修们纷纷倒吸了一口凉气。

　　金色！

　　金色的贞女子环。

　　所有的女修都被雪莲的这轮金色的贞女子环给震撼到了，因为金色的贞女子环只有教中级别极高的长辈才能拥有，而现在，这女修的体内不仅有贞女子环，还是金色的，这让她们在肯定了雪莲的身份同时，也无比惊讶着雪莲到底是什么身份。

　　毕竟她们从没有见过雪莲，以对方金色的贞女子环，在教中的地位肯定不低，没道理不认识。

　　“这……”

　　那三元女修也被震惊到了，呆呆的看着雪莲胸口浮现出来的金色贞女子环，好半天都没说出话来。

　　“怎么样？现在可以证明我们所言不虚了么？”秦刺开口道。

　　那三元女修看了秦刺一眼，点了点头，随即收回了自己的紫色子环，而雪莲的那道子环也很快缩回了体内。

　　“可以肯定，她确实是我们贞女教的人，同时，这也大致能证明你们并非那三个贼人。但是这位女……呃，这位长辈的身份还有些值得推敲的地方，所以，怕是要请两位道友带着这位长辈一起，去我贞女教一趟。”

　　那三元女修缓缓的说道。

　　秦刺早猜到对方肯定会这么做，也没有意外，点点头道：“这是应该的，我既然答应了这位女道友送她回贞女教，自然是要善始善终。”

　　“请！”

　　三元女修做了个手势。

　　秦刺点点头，宁采兮便抱起了雪莲，随着这些女修踏水而行。

　　那名发髻散乱的女修忽然走到秦刺身旁，神色不善的看了他一眼，抬手道：“我不管你是真是假，先把我的金钗还给我。”

　　秦刺虽然不喜这女修，但也没跟她计较，闻言便将金钗还给了对方。

　　那女修接过金钗，哼了一身，便走到了前列，再也不看秦刺一言。

　　“真没礼貌。”宁采兮小声嘀咕了一声。

　　秦刺却是淡淡的一笑。

　　由于没有使用遁光，行走的时间有些长。

　　途中，宁采兮还有些不放心，问秦刺：“秦公子，咱们就这么进贞女教，会不会有什么事？”

　　秦刺摇头道：“你这位雪师姐的贞女子环已经取得了这些贞女教弟子的认可，我想，只要你这位雪师姐本身没什么问题，我们就不会有什么麻烦。不过还是要谨慎一些，小心无大错。”

　　行走了数个时辰之后，那些贞女教的女修忽然停了下来。

　　那名三元女修转头对秦刺道：“道友，我们贞女教的山门到了。”

　　秦刺看看周围，依旧水波荡漾，一望无际，根本没有任何其他的东西存在，但他也没奇怪，知道这些教派的山门都做有掩饰，而且布置着厉害的阵法，单凭肉眼根本看不出什么，所以他不动声色的点点头，暗暗记下了这里的方位。

　　只见那名三元女修打出了一道法诀，没入到水面上，不多时，那水面之上的水花忽然翻滚起来，竟然凝聚成了一座高大的水门。

　　水门开启之后，便看到内里居然是一座占地面积极大的河心岛。

　　不过整座岛屿都被阵法遮掩了起来，从外面根本看不出什么。

　　“两位道友，请。”

　　那三元女修做了个手势，便领着秦刺二人步入到水门之中。

　　一入这水门，周围的景色顿时大变，奇峰林立，阁楼宫殿应有尽有，完全是一派仙家胜地的模样。

　　山门周围守卫的女修都好奇的看着秦刺他们三个陌生人，特别是在秦刺的身上多有观望。

　　秦刺却对这样的观望眼神，无动于衷，淡然前行。

　　但是没走多久，那三元女修忽然转头对秦刺道：“两位道友，劳烦你们在此等候片刻，你们的事情，我需要向长老汇报一下。”

　　秦刺点点头。

　　这女修只用了片刻时间，便去而复返，但是随她一起过来的，却多了一位中年美妇。

　　不过美妇的神态极其威严，扫了秦刺和宁采兮几眼之后，又仔细的看了看宁采兮怀中的雪莲，眉头皱了皱，便转头对那三元女修说道：“你确定那个重伤的女修身上真的有我贞女教的贞女子环？”

　　三元女修点了点头：“是的，虚长老，我已经检查过了，她身上不仅有贞女子环，而且还是金色。”

　　“金色？”

　　那被称作虚长老的美妇面色动了动，随即点了点头，对秦刺三人道：“你们随我来，我先安排一下你们的住处，稍后便会将你们的事情禀告给掌教。”


第928章 白练仙子

　　在这位虚长老的带领下，秦刺和宁采兮以及昏迷中的雪莲，被安排在了一处阁楼中下榻。不过这位虚长老并没有久留，很快就告辞离开，临走前嘱咐秦刺等人不要离开这座阁楼，以防引起误会。

　　秦刺也明白对方所说的误会是什么。

　　毕竟他们现在的身份还没确定，贸然在这贞女教里乱跑的话，指不准又会被当成一次贼人。

　　不过尽管对方这样的安排，并没有错，秦刺还是有种不舒服的感觉，特别是当他发现阁楼外面有贞女教弟子正时刻监视的时候，他的那种不舒服的感觉就更强烈了，感觉自己等人好像被监禁了一般。

　　阁楼里有茶炉茶具，还有待客用的不错的丹茶，宁采兮手脚勤快的煮茶沏茶，明显是专门练过，一壶丹茶泡出来，满屋飘香。待她将杯子端给自秦刺后，就有说话的欲望，却被秦刺挥手制止了。

　　秦刺传音道：“宁道友，现在这阁楼外面有人在监视着我们，还是不要随便说话，想说什么最好传音。”

　　宁采兮一怔，传音道：“有人监视我们？”

　　秦刺点点头。

　　宁采兮忧心忡忡的传音说：“这些人监视我们，该不是还对我们有所怀疑吧？秦公子，你说假如雪师姐和贞女教的关系，和我们想象的不一样那可怎么办？咱们现在已经身处在贞女教里，要是情况真的和我们想象的不一样，咱们可是连跑出去都难，直接就被人瓮中捉鳖了。”

　　秦刺摇头说：“这个你倒是不需要太担心，如果你这位雪师姐和贞女教的关系不怎么样，她也不会在生死存亡的时候，抛弃原本应该回去的极乐教，却反倒只选择贞女教了。虽然我不确定你这位雪师姐和贞女教是什么关系，但应当不会太恶劣，不过我们终于还是要谨慎一些才好。阁楼外那些监视我们的贞女教弟子，也是她们的一种谨慎处理手段罢了，毕竟我们的身份还没有完全被认同。话说回来，若不是你这位雪师姐的身上有贞女子环，怕是咱们连能不能进入这贞女教都成问题，甚至很有可能白白替那三个人背了黑锅，被刚刚那几名女修当做贼人围攻了。”

　　宁采兮道：“秦公子，你说这三人到底是怎么回事？我到现在都还没有想明白，难道是极乐教想对贞女教有什么动作？可要真是有动作的话，又怎么只会派出那么几个实力并不算太高的人来。”

　　秦刺摇头说：“这三个人的事情，我也没想明白是怎么回事，反正中间确实透着蹊跷，特别是……”

　　说到这里，秦刺顿了一下，并没有把那名男修掌握着妙步空空身法的事情说出来。虽然秦刺并不能完全断定对方就是空空儿门的人，但是对方掌握着这样的身法，潜入到贞女教，显然是有所图谋的。

　　只是不知道，对方带着两名极乐教的女弟子，到底是图谋些什么。

　　不过有一点秦刺可确定，这三人闯入到贞女教中，显然还没来得及完成什么特别大的动作，否则追赶他们的就不会是几名普通的贞女教弟子了，怕是会出动高手，不死不休的追杀这些人。

　　宁采兮见秦刺话到一半就断了，随即似乎陷入了思考当中，倒也乖巧的没有再追问，而是捧着丹茶，也在微微思索着。

　　她比较担心的还是那位雪师姐，尽管她和这位师姐还谈不上多么深厚的感情，但一来她本性就有着修行者少见的善良，二来，她没有主见的依赖性，让她很容易在无助的时候，选择去依靠别人。

　　譬如说，现在她紧巴巴的依靠着秦刺，便是因为这种依赖性，但秦刺毕竟和她有所不同，特别是秦刺点明了习惯独来独往之后，雪莲这个同门，就成了宁采兮目前另一个精神寄托的对象。

　　……

　　藏环福地。

　　这里是整个贞女教的禁地，因为此处就是供奉贞女教的灵器贞女母环的地方。整个禁地周围不仅布置了厉害的阵法和禁制，还有无数明里暗里的贞女教高手，层层把守，不通过正规途径，一般人很难顺利的进入到其中。

　　虚长老经过请示，进入到藏环福地中，在福地最深处的一处灵泉前，停住了脚步。

　　灵泉翻滚，泉水鼓出数米高，但却一滴不漏，始终恒定在灵泉的范围，温润的灵器充斥着四周。

　　在灵泉的上方，一轮明亮的光环漂浮着，光芒虽然柔和，但却完全包裹住了光环的本体，让人看不清它的本来面目。

　　这就是贞女教最重要，且也是唯一的一件灵器。

　　贞女母环。

　　而此刻，就在这灵泉的正前方，一名云鬓高耸的女子正虚空盘坐着吗，她的胸口聚拢起一轮三色同体的光环，正缓缓的旋转。

　　随着光环的旋转，那贞女母环之上，释放出丝丝缕缕的光芒，与这女子的光环连接在一起。

　　虚长老看到这名女子，表情就变得十分恭敬，同时也丝毫不敢打扰，默守在一旁。

　　过了不久，那道三色同体的光环逐渐停止了转动，最后缩回到了那名女子的体内，这时，才见她从半空中飘落下来，美眸张开的同时，一身骇人的修为也随之扩散出来，不过霸道的气息只是一放即收。

　　这女子竟然是一名六元强者。

　　拥有如此高绝的修为，又能在这禁地之中修炼，还能让这位贞女教的虚长老如此恭敬。那么，她的身份不用问也知道，她正是这贞女教的掌教，拥有“白练仙子”称号的素捻心，素掌教。

　　“虚长老，事情调查的怎么样了？”素捻心的目光落在了虚长老的身上。

　　虚长老连忙执礼道：“禀告掌教，那三个闯入我贞女教的小贼据弟子禀报，可能已经落逃了。”

　　素捻心眉头一皱，冷哼道：“连三个小贼都抓不住，是不是想让咱们贞女教成为别人的后花园？”

　　虚长老急忙道：“掌教，此事事发突然，发现那三名小贼的几名弟子，当时就急追了上去，但是那几名小贼身法相当不错，跑的很快，加上追踪的那几名弟子修为不算太高，所以最后就追丢了。”

　　素捻心沉吟道：“那有没有发现这三名小贼来我贞女教的目的是什么？”

　　虚长老摇头说：“这个暂且还不知，但是根据事后的调查，我贞女教中没有任何的损失，也就是说这三名小贼，并没有在我贞女教里做出什么动作。当然，也有可能是他们还来不及有所动作，就被发现了。”

　　素捻心点头道：“马上下达我的命令，让教内负责值守的弟子都给我打起十二分的谨慎，这样的事情，我不希望再出现第二回，所幸这次还没有造成什么损失，如果真有损失，事大事小倒是其次，我们贞女教可丢不起这个人。”

　　虚长老道：“我明白，回头我就会把掌教的命令传达下去。”

　　素捻心忽然皱眉道：“咦，不对，刚刚你说那三名小贼可能落跑了，这可能两字是什么意思？难道有没有落跑，你还不能肯定？”

　　虚长老道：“禀告掌教，事情是这样的……”

　　随后，这位长老便将那些弟子追踪三名逃跑的小贼，最后却遇到秦刺他们三人的事情说了一遍。

　　素捻心听完之后，眉头大皱道：“还有这么巧合的事情，会不会是这三人见逃之不及，故意搬出这套说辞来掩饰他们的身份。”

　　虚长老犹豫道：“掌教，本来那些弟子也有所怀疑的，但是后来出现了一些情况，却有些超出预料。”

　　素捻心皱眉道：“什么情况。”

　　虚长老道：“根据那三个人的说法，他们之中的两个人本是一个叫化药门的不入流小门派的弟子，原打算前往天道门，参加天道门掌教寿宴的，但是半路上却遇到了一个重伤垂危的女修，这女修拜求他们将其送来我贞女教。”

　　素捻心一怔道：“怎么？难道这女修还是我贞女教的弟子。”

　　虚长老道：“我们贞女教的弟子后来检查过那位女修，发现那女修不仅拥有四元的修为，而且确实拥有我贞女教弟子才拥有的贞女子环。最重要的是……这女修体内的贞女子环，居然还是金色。”

　　素捻心眉头一挑：“哦？还有这样的事情？四元的修为，金色的贞女子环，若是我教内弟子，那应该地位不低才是，这女修现在在何处？你可查出这女修是我门内哪位弟子？按理说，你应该认识才是。”

　　虚长老道：“这女修一直处于昏迷状态，那三人如今都被安置在了教内待客的阁楼里，周围布置了弟子监视。至于那名女修倒也奇怪，教内似乎无人认识她，我也仔细辨认过那名女修，却不认识。”

　　素捻心的目光迷惑起来，半晌之后，忽然像是想到了什么，陡然间，神色一变，随即道：“快，带我去见那女修。”

　　虚长老见状，虽然不明白掌教为什么会突然神情大变，但还是点点头，随即便领着掌教走出了藏环福地。

　　……

　　阁楼里，秦刺和宁采兮还在相对而坐，品着丹茶，思索着此间发生的事情，忽然间，阁楼外传来动静，宁采兮身子一动，说道：“秦公子，有人来了。”

　　秦刺点点头。

　　眉头却是一皱。

　　因为他能感觉到一股强大的气息正在靠近。

　　来者是谁？

　　这股气势好像比那当初看到的那位五元上阶的极乐教长老，还要来的强大。

　　秦刺一时间警惕起来。

　　不多时，阁楼外走近来两人，其中一人秦刺和宁采兮并不陌生，正是那虚长老，但是另一人却让秦刺和宁采兮一时间大骇，因为此人的修为居然拥有六元中阶的恐怖层次，实力达到六院，那已经是实打实的强者。

　　“难道……难道她就是传言中的贞女教掌教白练仙子素捻心？”秦刺立时冒出了这样的念头。

　　而他的念头很快就被那虚长老的话所证实。

　　虚长老介绍说：“这位便是我贞女教的素掌教。”

　　秦刺和宁采兮同时执礼道：“见过素掌教。”

　　素捻心的目光在秦刺和宁采兮的身上一划而过，显然眼前这两人的修为对她而言，还是太低，并不值得关注。

　　“你们就是那化药门的人？”素捻心淡淡的问道。

　　秦刺答道：“启禀素掌教，我们正是化药门的人。”

　　素捻心点点头，随即道：“那名拜求你们送其来我贞女教的女修在哪里？”

　　秦刺眉头一动，心里马上就涌出了一个念头，那就是雪莲和这贞女教的关系确实不简单。

　　而且是大大都不简单。

　　否则也不会惊动贞女教掌教亲临了。

　　可是这雪莲到底是什么身份，却让秦刺无比困惑。

　　“素掌教，请随我来。”秦刺按捺住心头的疑惑，便领着那素掌教走向阁楼的房间。

　　房间里。

　　雪莲躺在床上，气息微弱，不过看上去，暂时还没有性命之忧。

　　素捻心第一眼看到床上的雪莲，马上就大为失态，不过她反应的很快，似乎顾忌到周围还有秦刺等人，她的脸色只是一变，很快又恢复了正常。

　　随即走到床边，查看了一下了那雪莲的伤势以后，眉头就皱了起来。

　　“你们是在何处发现她的？”素捻心转头对秦刺问道。

　　秦刺早先就已经有了盘算，随意面对这样的问题，他张口就答道：“我们是在南陵城附近发现这位女道友的。”

　　素捻心迷惑的皱皱眉头，随即道：“这件事情我要多谢你们了，这位女修确实和我贞女教大有渊源，你们能送她回来，也算是帮了我贞女教一个大忙。回头你们需要什么赏赐，就只管提出来。”

　　虚长老听到这话，大为意外的看了掌教一眼。

　　而秦刺也是心头一动，但这时候，他自然不会要求什么赏赐，毕竟这事儿到底是什么情况他都还不清楚，便道：“素掌教太客气了，这不过是举手之劳，同为唐国修行道友，互相帮忙也是应该的。”

　　素捻心赞赏的看了秦刺一眼，随即把目光落在那雪莲的身上，顿时罩上了一层愁云。

　　片刻后，素捻心不顾掌教的身份，居然动手抱起了雪莲，这一幕，不论是落在秦刺和宁采兮的眼里，亦或是落在那虚长老的眼里，都是大为怪异。

　　但有一点，秦刺愈发的肯定，那就是雪莲的身份很不简单，而且和这素捻心的关系极其微妙。

　　“虚长老，你好好招待这两位客人。”素捻心对虚长老交代了一声，就焦急的抱着雪莲出了阁楼。

　　虚长老似是有话想说，但最后却欲言又止。

　　等到这位素掌教离开之后，虚长老对秦刺和宁采兮两人的态度大为改善，亲自安排了一些两人的用度，还专门安排了一位弟子在门外守候，随时为秦刺两人服务，当然，这未免还是有些监视的味道在里面。

　　……

　　素掌教带着雪莲一路疾行到藏环福地，将雪莲的身躯放置在那灵泉之前以后，便立刻催动起自身的贞女子环唤出了雪莲体内的贞女子环。

　　随后，素捻心缓缓的转动着自身的子环，引动灵泉上方的母环能量，开始为雪莲疗伤。

　　足足三天的时间。

　　素捻心寸步不离雪莲，同时也是一刻不停的为她治疗着伤势。

　　经过素捻心静心的呵护，雪莲的伤势终于开始好转，她那贞女子环上的金光也从黯淡，开始变得明亮起来。

　　三天后。

　　当素捻心疲惫的收回贞女子环，并且引渡雪莲的贞女子环，回到她体内之后，昏迷了数日的雪莲，终于颤巍巍的睁开了双眼。

　　“莲儿！”

　　素捻心紧张的看着雪莲。

　　雪莲的视线集中到了素捻心的身上，但是绣眉却皱了起来，口气虚弱中透着冷淡：“你救了我？”

　　素捻心道：“莲儿，你现在怎么样了，刚见到你的时候，可吓死娘了，要是再拖个几日，恐怕娘就是有天大的本事，也救不回你了。”

　　雪莲对这素捻心自称为“娘”，似乎极为反感，冷淡的说道：“我没有娘，我的娘早就死了。”

　　素捻心的神情一黯，叹了口气道：“莲儿，你还在责怪娘隐瞒你身世的事情么？娘也是有苦衷的。”

　　雪莲道：“不要跟我说这些，我不需要知道。”

　　素捻心又叹了口气，黯然道：“莲儿，这些年，你都去哪儿了，我找了很多地方，却都找不到你。”

　　雪莲哼道：“对你而言，我死了岂不是更好。”

　　素捻心心头一疼，眼眶顿时湿润了，“莲儿，你就这么恨娘么？”

　　雪莲淡淡的说道：“我没有爱，也没有恨。”

　　素捻心被这字字诛心的话，弄的满心伤痕，但是面对雪莲，却又忍不住一脸的愧疚，“莲儿，娘知道，我以前是苦了你，让你受了很多委屈，但是娘一直都想弥补，可是你不给娘机会。你知不知道，你这一走就没了影踪，我找的你好苦啊，莲儿，以前的事情咱们不计较了好么？这次你回来，就不要再离开了。”


第929章 美色相迫

　　“不要再离开了？你这是在请求我，还是命令我？”雪莲露出和虚弱的外表不相称的讥讽笑意。

　　不过她毕竟伤势只是稍稍好转，情绪波动过大，影响到了体内的贞女子环有些不安分的躁动起来。

　　这让她的脸色又白了几分。

　　白的晶莹剔透。

　　真好似她名字一般，好一朵晶莹白皙的雪莲。

　　素捻心深吸了一口气，想要平缓住内心的伤痛，但是看着眼前这个冷漠中透着讥讽之意的女儿，她心里的伤痛就始终无法缓解。突然间，她很后悔当年为了一己之私，弃女儿于不顾。

　　而今，便是想弥补，却也得不到谅解了。

　　“莲儿，娘这自然是在请求你。娘就你这么一个女儿，在你儿时的时候，娘对你多有亏欠，可是娘真的想补偿你，你就给娘一个机会，留在娘身边，让娘能好好的弥补一下过往对你的歉疚好么？”

　　素捻心近乎哀求的说着。

　　但是雪莲却不为所动，她冷笑道：“我算是明白了，你要我留下来，只是为了弥补你的那点歉疚，好让你能够心安理得，好让你的道心更加稳固是么？呵呵，其实这根本用不着，当年你能抛下我不管，现在你也根本不必管我。你现在说补偿，说歉疚，当时你到哪里去了？呵呵，你知道么，小时候，村里人骂我是野种的时候，向我丢石头的时候，我就认定我的父母都死了，这个世界上，再没有能当得起我父母的人。”

　　说到最后，雪莲的眼中也多了一些亮闪闪的东西。

　　但是她的眼神却愈发的冷漠。

　　儿时的伤痛，每一次被挖掘，就会让她对自己的亲生父母多一分仇恨。她还清楚的记得，一次次被骂做野种的时候，她满脸的眼泪却找不到人去哭诉，她还记得，那些孩子向她丢石头欺负她的时候，她无力去还击，找不到保护自己的人。

　　她曾经无比想念自己的父母。

　　但后来，这样的想念完全化作了诅咒。

　　成长起来以后，她开始学会用自己的手段保护自己，她变得冷漠，变得轻易不会触动感情。

　　她没有朋友。

　　没有亲人。

　　没有可以信赖的人。

　　她只有自己。

　　也只相信自己。

　　但她毕竟是个弱女子，过分的美貌，给她带来了许多的麻烦，这时候的她才知道，只有让自己变得更强，才能保护好自己，可是她不知道该怎么做。

　　直到有一天，贞女教的人忽然来了，让她变成了贞女教的入门弟子，成了修行之人。

　　她开始拼命的修行。

　　她知道只有让自己变得更强，才能保护好自己。

　　因为她没有任何人可以依靠。

　　但是有一天，她忽然得知了一个令她难以接受的消息，一直被她当做目标的掌教，居然就是她的至亲。

　　这个消息令她无法接受。

　　她选择了悄悄的离开。

　　本来她这辈子也不打算再和贞女教有任何的联系。

　　可惜这一次重伤，却让她事与愿违。

　　她知道，如果不回贞女教，凭借极乐教的复杂形势，以及她多年来得罪的人，恐怕不等她返回极乐教，就会被人暗杀。

　　当初在落日山脉遇到的那个男修就是一个例子。

　　她并不怕死，但她却愿意更好的活着，因为她在这个世界上唯一的信念就是她自己。

　　为了更好的活着，她选择了返回贞女教。

　　只有回到这里，她才有可能恢复伤势。

　　不过或许连她自己也没有意识到，在她做出返回贞女教的决定时，就已经暴露了她一直深藏在潜意识里的矛盾。

　　骨肉亲情，又岂能那么容易被斩断。

　　受了伤，回到母巢里去养伤，这是天性，即便雪莲给自己找了种种理由，但实际上，这还是她潜意识里的天性使然。

　　因为贞女教里有她最至亲的人，这里才是她最安全的港湾。尽管她不愿意承认这位至亲，但是她的行为却已经完全暴露了这一点。

　　“莲儿！”

　　素捻心哽咽了起来，满脸凄然。

　　这幅面孔若是让那些熟知掌教平时作风的贞女教弟子看到了，怕是会惊骇欲绝。可是在雪莲的面前，素捻心既不是威风八面的掌教，也不是六元强者，她就是一个普普通通的母亲。

　　“不要这么叫我，我可受不起。”雪莲冷漠的说道。

　　素捻心语气一滞，化为幽幽的一叹：“莲儿，娘亲当初确实有苦衷，你知道，我是贞女教的弟子，却意外怀上了你，这种事情要是被门内知道了，就是大过，最轻的惩罚都是要被废去修行，逐出师门。”

　　雪莲冷笑道：“这是理由么？”

　　素捻心叹道：“这确实算不上理由，娘承认，当时我确实是有些自私了，只想着自己，却没有考虑到你当时的感受，你现在不肯原谅我，这也是应该的。其实我后来一直为此感到自责。等娘坐上了掌教之位，总算有话语权了，也有能力保护你了。我就一直悄悄派人在寻找你，后来总算是把你给找回来了，你知道当时娘有多开心么。唉，可惜你……我知道你对我的隔阂不是一天两天就能消除的，我也知道，你儿时的伤痛，不是我现在的弥补就可以替过的，但是娘只想尽可能的让你得到你本该得到的一切，我……”

　　说到最后，素捻心的彻底哽咽住了，再也说不出话来。

　　雪莲终归不是铁石心肠，看到素捻心这幅模样，她眼中的冷漠也稍稍柔和了几分，但语气却依旧冷淡：“不要跟我说这些，有些事情，是无法挽回的，当初你选择保全自己，那你我之间的情分注定就断了。”

　　素捻心见状，知道一时半会是无法说动女儿，也无法改善两者之间的关系，她知道欲速则不达的道理，只想着女儿这次受伤，至少要在贞女教呆上一段时间的，这期间，可以想办法，让女儿回心转意。

　　于是她就岔开话题道：“算了，莲儿，我知道你现在很难原谅我，娘也不苛求你能马上原谅我，娘只求你在养伤的这段时间，就留在贞女教好么？至于你伤好之后，你若是打算离开，娘也不阻拦你，你看成么？”

　　这算是缓兵之计了。

　　雪莲沉默了片刻，终于点了点头。

　　素捻心见状，心头一喜，雪莲没有抗拒，让她看到缓解母子之情的希望，同时也让她看出了女儿话不对心的矛盾。

　　毕竟是血浓于水的亲情。

　　素捻心割舍不了。

　　雪莲也同样无法割舍。

　　哪怕是嘴上说的再强硬。

　　素捻心欣喜了片刻，忽然间脸色一沉，似有怒气隐而未发似的问道：“莲儿，告诉娘，到底是谁伤的你这么重，娘势要灭他满门。”

　　雪莲摇头说：“这是我的事情，你不用管。”

　　素捻心在这个问题上却不妥协，强硬道：“莲儿，这确实是你的事情，但你是我的女儿，谁敢伤你，那就是在我的身上割肉，你就算不说，我也会去查，不管是谁，我绝对不会放过他。”

　　雪莲忽然问道：“送我来的那两个人，现在在何处？”

　　素捻心一怔，随即笑道：“那两个化药门的人，已经被我安排在教中歇息，他们能一路把你安全的护送回来，立了大功，娘一定会好好的奖赏他们，莲儿你尽管放心好了。”

　　雪莲听到“化药门”这三个字着实楞了一下，但随即就大致明白了秦刺和宁采兮两人的用意。

　　她也没有拆穿秦刺俩人，点头道：“这两人还在就好，其中有一名女修，我已经和她结为姐妹，一路上要不是她对我精心照顾，我恐怕早就死了。我养伤这段时间，需要她陪着我。”

　　素捻心一听就上了心，心想，莲儿向来独来独往，对人不假以辞色，也从来没有任何朋友，现在却如此着重这名女修，看来此女应当是莲儿唯一认可的朋友，要想留住女儿，看来还得在这名女修身上动动脑筋。

　　想到这里，她连忙道：“这没问题，我会跟这位女修好好谈谈的，她是你的姐妹，那就是我半个女儿了，如果合适的话，我可以破例将她吸纳到我们贞女教来。”

　　白莲皱皱眉头，对素捻心这种自以为是的话，显然有些不豫，但并没有说什么。

　　素捻心见状，小心翼翼的问道：“莲儿，这些年，你到底去哪儿了，能告诉娘么？”

　　雪莲冷漠的说道：“我累了。”

　　素捻心心里一叹，觉得想要问清楚女儿的事情，恐怕还得从那两个化药门弟子的身上下手，虽然他们也不见得能知道多少，但能弄清楚一点儿也是好的。所以她就罢口不问，说道：“那你在此好好休息，这里灵气充沛，正好适合你休养，我会通知教内弟子，近段时间不许来这藏环福地。”

　　雪莲闻言直接闭上了眼睛。

　　素捻心见状，复杂的看了雪莲一眼，幽幽的一叹，走出藏环福地时，想到当年的一幕幕，不由叹道：“冤孽啊，当初破了贞女之身，本以为会受到贞女子环的反噬，却没想到，贞女子环不仅安然无恙，还上升了一个台阶，而且还意外让我怀上了莲儿，唉，这都怪那个人，若非莲儿，我一定要杀了他。”

　　素捻心离开之后。

　　雪莲却睁开了眼，两行清泪缓缓的滑落下来。

　　让她那张冰冻万年的冷峭脸庞，一时间，多了几分楚楚可怜的哀怨。

　　……

　　三天时间。

　　秦刺和宁采兮都没有出过阁楼。

　　这倒不是贞女教限制他们二人的人身自由，而是他们俩人都没有心思在这贞女教里逛游。

　　因为雪莲和这贞女教，准确的说是和这贞女教掌教之间的关系，让两人都十分迷惑，这种迷惑，让他们俩都不敢贸然乱动，至少在没弄清楚情况之前，两人都不敢乱动，毕竟这里是贞女教的山门，稍有个情况不对，凭两人的修为，顷刻间就会被人斩杀。

　　阁楼里。

　　秦刺和宁采兮相对而坐，这样的姿势，两人几乎原封不动的保持了三天时间，丹茶沏了一壶又一壶，已经喝到寡然无味。

　　“也不知道师姐现在怎么样了，有那素掌教出手，想必师姐应该推理危险了吧。”宁采兮在心里嘀咕着，忽而小心翼翼的对秦刺传音道：“秦公子，你说这雪师姐到底是怎么回事？我真的是越来越糊涂了？”

　　虽然这姑娘没有主见，却并不傻，当日贞女教那位素掌教对待雪莲的态度，明显超出了寻常的关系，再加上雪莲身为极乐教弟子，却拥有贞女教弟子才能拥有的贞女子环，这就由不得她不去怀疑，由不得她产生种种猜测了。

　　而秦刺对此也同样是疑惑重重，但是宁采兮的话，他却无法回答，只能摇摇头传音说：“我不知道，或许只有等你那位雪师姐自己告诉你了。不过从那天那位素掌教对你那位雪师姐的态度来看，俩人的关系应该很不简单。”

　　宁采兮忽然道：“秦公子，你说有没有可能，这雪师姐是这素掌教的亲人，亦或者是女儿？”

　　“你怎么会这么想？”秦刺大为诧异的看了宁采兮的一眼，其实这样的想法，他也曾想到过，毕竟那天那位素掌教对待雪莲的态度，已经远远超过了普通人之间的关系，哪怕雪莲真的是贞女教秘密安排潜伏在极乐教的弟子，也不可能受到一派掌教如此的厚爱，甚至不顾身份的，主动抱起雪莲而去。

　　不过考虑到贞女教的性质，还有那贞女子环守护贞女教弟子贞洁的作用，秦刺又否决了这种可能。

　　“我只是随便一想。”宁采兮呐呐的说道。

　　“是不是亲人我不能断定，但你这位雪师姐肯定不会是那位素掌教的女儿。你可不要忘了，是你告诉我，这贞女子环是贞女教弟子的命根子，也是她们洁身的枷锁，一旦破了贞洁之身，贞女子环就会崩溃，反噬寄主。”秦刺淡淡的说道。

　　宁采兮点头道：“这倒也是，可要是两人没有更亲密的关系，实在很难想象，为什么那位素掌教对待雪师姐，会是那样的态度。”

　　秦刺淡淡的说道：“与其琢磨你那位师姐，倒不是想想咱们。咱们可是在这里呆了三天时间了，虽然这贞女教没拿咱们怎么样，但要是这么下去，怕是你我都受不了。再缓个几天，如果贞女教再没个说法，我就要主动请辞了。”

　　宁采兮一怔，犹豫道：“那我……”

　　秦刺见状，叹道：“你的话，看情况吧，如果你那位师姐好转，以她对你的态度，你跟着她，想必是不会吃亏的。如果你师姐没有好转，而这贞女教的情况又不明朗的话，你就随我一起离开吧。”

　　宁采兮这才放下心来，用力的点了点头。

　　……

　　此时，距离贞女教数万里之遥的某个山峰峭壁上，一处新开辟的洞府里，一男两女正在享受着鱼水之欢。

　　这一男两女，不是别人，正是三日前差点让秦刺他们背了黑锅的那三个人。

　　待到风平浪静之时，两名女修纠缠住那名男修道：“好哥哥，上回咱们被那贞女教的弟子发现只是个意外，这一次，咱们早做准备，应当不会再被发现了。”

　　男修听到这话，顿时一怔，随即苦着脸道：“还要再去？”

　　“当然。”其中一名女修，笑眯眯的说道：“好哥哥，咱们两个这么伺候你，你也得回报咱们一下不是么？就这么点小事儿，难道你还要推辞。况且，当初可是你说的，凭你们空空儿门的功夫，进入贞女教这样的门派，那可是小菜一碟。”

　　男修咂咂嘴道：“话是这么说，但是……”

　　“什么但是不但是的。”另一名女修唱起了红脸，“难道你玩完了就想不认账了？我们姐妹俩，可不是这么容易被耍的。凭我们极乐教的手段，你可要想想后果。”

　　男修无奈道：“行行行，我做还不成么？可是你们到底要我去贞女教做什么，这次总该要说清楚了吧？没有目标，我怕我还会像上次那样被发现啊。”

　　唱白脸的女修就嘻嘻笑道：“其实啊，这事儿很简单，我们就是希望能借你的本事，弄清楚那贞女教贞女母环的秘密。如果有可能的话，让我们姐妹俩顺利的混进贞女教成为里面的弟子，那就更好了。”

　　男修听闻这话，顿时警惕起来：“你们这么做，想干什么？”

　　唱红脸的女修就道：“这你就不用管那么多了，你只要照着我们说的去办，我们自然会给你意想不到的好处。”

　　男修心里就有些忐忑，暗责自己贪图美色，却不防上了这样的贼船，看这两女的目的明显很不单纯，他开始有些担心，要是真替这两人把事情办到了，事后这两女会不会杀人灭口。

　　想到这里，他就有了悄悄溜掉的想法。

　　可是他虽然自持身法高明，但是在这两个女修的严密看管下，根本没有逃走的可能，况且，这两个女修在他的身上下标记，他无法逃到哪里，都会被对方捉住。

　　想来想去，这男修只能硬着头皮道：“好吧，那要什么时候动手？”

　　“就现在。”两名女修同时说道。


第930章 赠礼赏赐

　　一道遁光横移到魁河河面之上停顿了下来，远远的望着贞女教的山门所在，遁光上的一男两女三名修士落下了身形。不用说也知道，这三名修士，就是之前在那洞府中颠鸾倒凤的三个人。

　　踏足在碧波荡漾的水面上，那名男修皱皱眉头道：“贞女教的山门是关闭的，料想之前的事情他们已经有了警惕，凭我的身法，想要趁着她们山门开启的时候溜进去不难，但是带上你们俩儿……就不那么容易了。”

　　男修本就不情愿，这时候自然故意找借口。

　　但是之前唱红脸的女修，却像是看穿了他的心思似的，淡笑着开口道：“北道友，我们姐妹俩的目的都已经告诉你了，其实我们进不进去已经不重要，关键是你能进去就足够了。想必凭借你的身法，应该不难找到那贞女母环的藏身之处，我们也不需要你做太多，只要你用这块拓影晶片，将那贞女母环的相关情形录制下来，就可以了。”

　　说着，这名女修将一块拓影晶片递给了男修。

　　男修接过拓影晶片，却是满心的苦涩，觉得这还真不是件好差事。

　　“好啦，我的好哥哥，干嘛愁眉苦脸的，不就是混进贞女教么？这对好哥哥你来说，还不是轻而易举的事情，我们姐妹俩就在这儿等着你凯旋的好消息。好哥哥千万不要耍花样哟，否则，我们姐妹俩可不只是双修的功夫厉害，其他的功夫也很厉害呢。”唱白脸的女修笑眯眯的说着，但是口气里却透着威胁。

　　男修知道这事儿干也得干，不干也得干，只能硬着头皮点头了。

　　没过多久，几道遁光在远处落定，看模样，应当是外出的贞女教弟子返回。那唱红脸的女修急促的说道：“有贞女教的弟子返回山门，那山门马上就会开启，北道友，赶紧行动吧，机不可失。”

　　男修闻言，也不再犹豫，身法一转，身形就好似凭空消失了一般。

　　没过多久，远处贞女教的山门果然开启，但是很快又合拢了起来。观望的这两名极乐教的女修，舒了一口气，唱白脸的女修道：“师姐，那小子应该已经成功混进去了，虽然这家伙修为不怎么样，但是身法确实了得。”

　　唱红脸的女修点点头说：“他的身法确实骇人，如果我没猜错，这应当是某种极品身法。只不过，他自称的空空儿门，却没有听说过，也不知道是什么门派，不过想来应当是个不入流的门派。”

　　空空儿门已经销声匿迹了太久，大部分修行者都已经不知道这么个门派。

　　两个修行不是太久的女修，不知道空空儿门也实属正常。

　　唱白脸的女修目光一亮道：“师姐，你说这么高明的身法，咱们要是学会了，日后行走修行界，岂不是更有保障？”

　　唱红脸的女修点头道：“我早就有此念头，但是现在此人还有些作用，暂时不要动他，等他办成了这件事，咱们再想想办法，把他手上的这套身法给榨过来。呵呵，到时候，就可以送他上路了。”

　　唱白脸的女修道：“师姐还真是翻脸无情呢，怎么说都是一夜夫妻百日恩，您也不能变得这么快呀！”

　　唱红脸的女修没好气的瞪了一眼道：“你还好意思说，上次那名男修是谁一遍双修着，一边就动手将他斩杀的。”

　　唱白脸的女修哈哈一笑，随即又道：“师姐，我觉得这家伙似乎有些不太靠谱，咱们是不是要盯紧点。”

　　唱红脸的女修道：“放心吧，他跑不了的，他的身上我已经留下了暗记，除非他能在短时间内脱离我的感应范围，或是找到我留下的暗记抹除掉，否则，他也就别想飞出我的手心，哼！”

　　唱白脸的女修笑道：“还是师姐你想的周到，嘿嘿，这次的事情要是完成了，长老一定会大大奖赏我们姐妹俩的，说不定就会赐下极乐阴阳诀的修行法诀给我们。有了此决，日后咱们姐妹俩可是大有希望成为长老啊。”

　　唱红脸的女修道：“是啊，咱们教派通过密修会馆已经将整个唐国修行界各大门派的情况都摸透了，唯独这贞女教始终是一个攻克不了的难关。因为她们全都是女弟子，而且有那贞女环守身，根本无法被我们所诱。长老们一直都想拿下这贞女教，特别是想搞清楚它们那件灵器贞女母环的秘密，若是这样的事情被咱俩做到了，功劳肯定是不会小的。”

　　原来，这一对女修实际上是擅自行动自作主张。

　　极乐教利用密修会馆掌握了唐国修行界各大门派的情况以后，却始终摸不透贞女教的情况。

　　特别是对于贞女教的那件灵器，贞女母环，他们非常好奇。

　　正是因为如此这两个女修就起了心思，想要霸占这样的功劳。说来也巧，这两位女修，恰好遇到了垂涎她们美色，自称空空儿门，拥有极其高明身法的男子。本来这对女修也没当回事，毕竟对方的修为太低，她们压根就不放在眼里。

　　可是等那男子露了一手之后，两个女修的态度自然就大变，一边殷勤的伺候着，一边就鼓动这男修随他们一起去这贞女教探探底细。

　　第一次失败之后，两名女修都不服气，所以才有了这第二次。

　　不过这也怪不得他们，修行中人，为了往上爬，各种手段无所不用其极，放着这样的功劳，又有如此条件，若是白白错过，那是谁都会觉得可惜的。

　　……

　　素捻心再次驾临秦刺俩人暂居的阁楼，说实话，并不是太超出两人的意外。在当日看到这位素掌教对待雪莲的态度时，两人就已经预感到，这位素掌教肯定还会再召见他们，只是没想到她会亲自登门罢了。

　　“拜见素掌教！”

　　秦刺和宁采兮同时见礼。

　　素捻心对待两人的态度无比和蔼，丝毫没有端出一派掌门的架子，笑着说道：“你们是我贞女教的客人，不用这么客气。”

　　说着，又笑道：“两位在我贞女教这几日待的还算舒适吧？”

　　秦刺道：“一切都很好，多谢素掌教挂怀。”

　　素捻心点点头，招呼两人坐下之后，她也坐了下来，笑着开口道：“今日来的目的，就是想好好的谢谢二位。”

　　秦刺和宁采兮同声道：“素掌教太客气了。”

　　素捻心摆摆手道：“两位不用太拘礼，也不用将我当成这贞女教的掌教，就当做一般的长辈就可以了。”

　　秦刺和宁采兮一边应着，一边狐疑不止。

　　两人都有些琢磨不透这素捻心的用意，特别是对方摆出这副亲切和蔼，毫无身法差距的模样，让两人有些不安。

　　素捻心像是看出了两人的心思，微笑着说道：“两位不用担心，我可没有什么其他的用意，只是单纯的想感谢你们。你们也不要再拒绝，给我一个感谢你们的机会好么？”

　　秦刺见状，自然知道再推辞下去，就是矫情了，便应道：“那就多谢素掌教了。”

　　素捻心笑着点点头，看的出来，她对秦刺感官还是比较满意的。

　　忽而，她把目光转向了宁采兮，打量了一番之后，笑着开口道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　宁采兮连忙道：“素掌教，我叫宁采兮。”

　　“宁采兮。”素捻心念叨了几句，点头道：“不错，是个好名字，我听雪莲说，这一路上你对她多有照顾，雪莲从来就没朋友，但是今次伤势一恢复，却立刻问起了你，并且直说和你已是姐妹。呵呵，雪莲的性子本就冷的很，所以我就想嘛，这段时间，不如采兮你就留在我们贞女教好好陪陪雪莲，你看怎么样？”

　　“啊？”宁采兮一怔，显然是没有反应过来。

　　素捻心又笑着，重复问了一声。

　　宁采兮有些拿不定主意，就拿眼看向了秦刺。

　　素捻心见状，还以为这宁采兮在化药门内是听从秦刺吩咐的，便也把目光投向了秦刺道：“这位小兄弟，不知道你叫什么？”

　　秦刺忙道：“在下秦刺。”

　　素捻心点头道：“原来是秦小兄弟，我想借用一下贵派的这位采兮小姑娘，不知道贵派肯不肯给这个面子？”

　　秦刺皱皱眉头，想了想道：“素掌教，我能冒昧的问一下，这位雪道友和您贞女教的关系么？”

　　素捻心阅历丰富，秦刺这么一问，她就看出了秦刺的隐忧，随即笑着摆手道：“雪莲自然是我贞女教的弟子，同时也是我的亲传弟子，这也是我如此感激你们将她重伤之躯安然送回的原因。”

　　秦刺一听，表面露出恍然之色，心里却更加肯定了这雪莲应当就是贞女教派遣进入到极乐教的卧底。

　　但贞女教为什么要这么做，他却想不明白。

　　不过有一点，秦刺算是看出来了，那就是那位雪莲雪道友并没有揭穿他和宁采兮伪装的身份，否则这位素掌教就不会搬出这套说辞了。

　　更重要的是，如果秦刺和宁采兮的身份被这素掌教知晓了，凭借这雪莲身份的秘密性，秦刺俩人即便不会被灭口，最起码也会被软禁在这贞女教里。

　　“如果把宁道友留下，若是有一天，她极乐教的身份暴露了，贞女教会不会对她不利？”

　　秦刺不免有些担忧。

　　但是想到那雪莲对宁采兮的态度，他又稍稍放心了几分。

　　“有那雪莲在，想必她是不会让这宁道友受委屈的，况且，我出行也不方便总带着这姑娘，而以她这种没主见的性子，独自在这修行界里闯荡，怕是很快就会香消玉殒，倒是留在这贞女教，确实是个不错的选择。”

　　想到这里，秦刺就定下了主意，朝素捻心点头笑道：“这当然没有问题，宁师妹能被素掌教看中，那是她的福气。”

　　素捻心就笑着看向宁采兮道：“怎么样采兮，现在没有顾虑了吧。”

　　宁采兮见秦刺答应了下来，凭她没主见的性格，自然是顺从秦刺的意思，便点了点头。

　　素捻心笑着摸出一件精致的金步摇，递给宁采兮道：“采兮，你我一见投缘，我很喜欢你这小姑娘，这件中品宝器，就送给你当见面礼了。”

　　宁采兮慌忙摆手道：“这……这太珍贵了，我……我受不起。”

　　秦刺已经从这素捻心一连串的举动中，隐隐看出了一点什么，便对宁采兮道：“宁师妹，既然是长辈的见面礼，你就不要客气了，收下吧。”

　　宁采兮闻言，这才收了下来，但还是没忘记谢过素捻心。

　　素捻心呵呵一笑，转头看向秦刺道：“秦小兄弟，我也有见面礼给你，但这不是对你送回雪莲的奖赏，那个另算。”

　　说着，素捻心看了看秦刺后，说道：“看你的模样，应当是刚刚升入二元上阶不久吧？”

　　秦刺点点头，他的修为如果不用兽皮来做掩饰，自然瞒不过素捻心这般强者的检视。

　　“嗯，看你年纪不大，修行应该不超过百年，能有这样的修为，确实相当了得了。”素捻心点点头，但她却不知道，秦刺在这一界的修行，才不过一年多而已。

　　说话间，素捻心扬手一翻，手中多了一片玉简，递给秦刺道：“这是一门斗技，叫做无极剑诀，虽然有些残缺，目前的品级只能达到玄品，但恰好适合现在的你修炼。这门剑诀原本的品级应当不低，如果日后你有机缘寻全了这本剑诀，应当能将其品级再次提升。”

　　秦刺顿时目光一亮，他现在最缺的就是战斗手段，虽然手中有菩提大手印和噬日指这样的斗技，但是前者还处在品级提升当中，目前只有黄品，而后者现在的他，还不够资格去修炼。

　　通过之前的几场战斗，秦刺一方面迫切的想要提升自己的修为，一方面也迫切的需要找到更多的战斗手段。

　　素捻心给他的这本马上就能修炼的无极剑诀，显然是正对了他的胃口。

　　是以，秦刺也没有任何的推辞。

　　就接了过来。

　　当然，他自然不会忘记感谢这位素掌教。

　　素捻心似乎很欣赏秦刺这种不做作的坦率风格，见秦刺得到如此斗技，却没有急着马上翻阅，而是心思沉稳的将其收入到储物袋里，自然又多了几分欣赏。

　　“今次你们能把雪莲安然的送回来，不管你们自己是怎么想的，这对我们贞女教来说，都是一件大恩，所以两位要什么奖赏，尽管提出来。”素捻心笑道。

　　宁采兮没有说话，只是看着秦刺。

　　秦刺想了想道：“素掌教，不知道贵教有没有灵泉？”

　　素捻心一怔，点头道：“灵泉倒是有，秦小兄弟这么问，莫不是想去那灵泉中浸泡一下，提升自己的肉身能力，巩固自己的修为吧？”

　　秦刺摇头说：“这倒不是，在下只是想取用一点灵泉水罢了。”

　　素捻心笑道：“这倒是没什么问题，回头我就让人给你送过来。”

　　秦刺连忙道：“那就多谢素掌教了。”

　　素捻心摇摇头说：“不用这么客气，你只求这点赏赐，我都觉得不好意思呢，哪儿来什么谢不谢的。”

　　说着，素捻心想了先，便取出一枚玉质令牌递给秦刺道：“这是我贞女教的通行令牌，得到这块令牌的都是我贞女教的朋友。日后你若想来我贞女教做客，亮出这块令牌，我教必然会将你奉为上宾。而且，若是有人想对你不利，你也可以亮出这块令牌。不过我可得先说清楚，这块令牌只代表你个人，并不代表你们的那个化药门。”

　　秦刺点点头：“素掌教放心，我知道分寸的。”

　　素捻心满意的点点头。

　　秦刺便将那令牌收了起来。

　　“对了，你们一路上，有没有发现雪莲的身上还有一些什么其他的情况？譬如是谁重伤的她？”素捻心忽然问道。

　　但是这个问题却让秦刺一怔，抬眼见宁采兮想要说话，急忙制止了她，心里头却有些狐疑起来。

　　按说，如果这雪莲真的是贞女教派出去的卧底，这素捻心根本不用这么问，那雪莲自然会将一切原原本本的相告。

　　可是现在这素捻心如此想问，到底是在试探他们两人知不知道那些牵涉到雪莲的秘密，还是雪莲并没有如实相告那些事情呢？

　　想了想，秦刺也拿不准到底是什么情况，便谨慎的开口说：“素掌教，这个我们倒是没有发现什么异状，也不知道到底是谁重伤的这位雪道友。我们发现她的时候，她就已经受到了重伤。”

　　素捻心闻言，不免有些失望，但她也没有多想，毕竟她原本也就没期望能从秦刺两人身上弄清楚多少东西。

　　话说到这里，素捻心也就不久留了，起身道：“好了，你们两位在此歇着，有什么需要尽管吩咐我门内的弟子。对了，采兮啊，回头我让人来唤你，你去陪陪你雪莲好么？”

　　宁采兮点点头。

　　秦刺却马上道：“素掌教，我正有意打算向您告辞了。”

　　“告辞？”素捻心一怔道：“这么着急走，莫不是嫌弃我贞女教招待不周？”

　　秦刺摇头说：“贵教的招待，实在让我受宠若惊，哪里还有什么不周。只不过，我和师妹此次外出，是为了参加那天道门掌教的寿宴，如今师妹留在这里陪着雪道友，我自然要加紧赶往天道门的。”

　　素捻心一听，想了想道：“这样吧，天道门掌教大寿，我们贞女教也要过去的，你在此暂缓几日，到时候随我们一起同行，你看怎么样？”

　　秦刺想了想，倒也觉得无可无不可，况且，跟着这些贞女教的人一起行走，比他单独赶赴天道门，肯定会少了很多麻烦，所以他就点了点头。


第931章 禁地贼影

　　“好险，差点又被发现了。”险之又险的避开了一名贞女教弟子的探查，那名潜入到贞女教的男修，一脸的心有余悸，谨慎的打量了几眼四周之后，便悄悄的把自己的身躯藏在一处偏僻地带。

　　“师傅跟我说，当初空空儿门所以被灭门，就是因为咱们的老祖宗潜入了一个大派的禁地，想要偷取他们的修炼秘籍，结果被发现，所以连累了整个门派。如今，我可不能重蹈覆辙啊。”

　　男修暗暗的嘀咕着。

　　心里开始有些游弋。

　　手中的拓影晶片被他捏的很用力，要不是被那两个女修在他的身上暗下了手段，打死他也不愿意再趟这样的浑水。

　　但是琢磨了半晌，考虑到那两个女修的实力，又考虑到她们出身的门派，男修终归还是胆寒了。

　　“算了，就干这一次，日后再遇到这样的事情，我他妈要是再动色心，我就自断尘根。”男修在心里发了狠，悄悄的观望着周围，看到来往间，有不少贞女教的弟子，而且守卫的有很严密，他不由就开始盘算起来，到底该如何走，才最安全。

　　但是想来想去，他心里都没什么底。

　　当初答应那两个女修的时候，他还以为凭借自己的身法，潜入一个门派并不是难事，现在他才发现自己是夜郎自大了。第一次失败已经给了他警惕，但他却怎么也没想到那两个女修居然不知进退的还要来第二次。

　　并且还把这活儿给推到了他的身上。

　　“可惜了，这大半年来，怎么也联系不上师傅，也不知道师傅到底去了哪里。他老人家走的痛快，可是妙步空空却只传了我个基础的功夫，要是我能学全了妙步空空的身法，现在也不用这么担心了。凭借妙步空空身法的最高精妙，只要小心一些，就算是潜入到贞女教这样的大派，也很难被人发现。”

　　踌躇了半天之后，男修从储物袋里摸出了一片玉简。

　　这玉简是初次和那两名女修达成探一探贞女教的主意时，她们交给她的一张十分简易的贞女教地形图。

　　不过这张地形图确实太简陋，甚至还有好几处男修已经走过的地方，发现和地形图上的描绘不相符。

　　也就是说这张简陋的地形图，可能还存在着很多错误。

　　但现在，这男修也顾不上错误不错误了，他认准了上面描述的地点，藏环福地这个位置，随即运转起妙步空空的身法，趁着周围恰好没有贞女教弟子路过的时候，猛地起身消失在原地。

　　……

　　素捻心离开之后。

　　不多时，果然就有人送来了一个玉匣子，匣子里装着满满一匣子的灵泉水，让秦刺暗乐不已。

　　宁采兮并不知道秦刺的用意，不免有些好奇的询问秦刺，要这灵泉水做什么，但秦刺却没有细致的解释，只是说要此物有些作用。不过后来，秦刺也没避忌着宁采兮，差不多当着她的面，将那枚七级妖兽的内丹，装入到玉匣子的灵泉水里浸泡起来。

　　说也奇怪，这妖兽内丹，没得到灵泉水浸泡以前，妖气四溢精华不断泄流，但是得到灵泉水的滋润以后，却再也不见丝毫的妖气和精华流淌出来，好像所有的洞眼都被灵泉水堵住了一般。

　　宁采兮导致知道秦刺手里的那个皱巴巴一团的东西，是从先前那个化药门的蓝袍人身上得来的，现在见秦刺将其放入到灵泉水里，就觉得秦公子肯定知道这是什么东西，但是秦公子没有告诉她，她也识趣的没有多问。

　　等到处理完妖兽内丹的事情，秦刺也算是放下了一件小心事，本打算将那本素捻心赠给他的无极剑诀拿出来翻看一下，不料，守在阁楼外的弟子，却敲门进来说她得到掌教的吩咐，带两位客人在贞女教里四处走走。

　　秦刺本也有在这贞女教浏览一下的想法，毕竟是八大门派之一，寻常修士想进来看一眼都不易，他有这个机会进来，并被风味伤病，若是活动范围仅限于阁楼这块巴掌大大小的地方，那就未免太可惜了。

　　宁采兮也很意动，前几天因为雪莲的事情，她不敢外出走动，如今贞女教的掌教都亲口承认雪莲是她的亲传弟子，她虽然还是迷惑重重，但也算是放下了几分心，自然就有外出走走看看的想法。

　　于是这姑娘就期盼的看着秦刺说：“秦公子，咱们出去走走吧。”

　　秦刺想了想，就放下了琢磨无极剑诀的想法，毕竟这里是贞女教，可不是个适合修炼的地方，若是看的意动，忍不住动手修炼，那可不太好。所以他就压下了心里的念头，对宁采兮点点头道：“出去走走也好。”

　　贞女教的山门地域远比落日谷要大了太多太多，虽然这只是一个河中岛，但这岛的面具，完全不下于一个城池，甚至还要大上一些。岛上的弟子不计其数，据那位领路的女弟子交代，贞女教光是外门不入元的弟子就十万，内门弟子足有八千之多，无论内门外门，都是落日谷的十倍。

　　秦刺听的不免就有些咂舌。

　　想到贞女教在不过只是唐国八大门派中一员，那整个东胜神州那些名列前茅的教派，该有多么庞大。

　　“前面就是禁地了。”领路的女弟子忽然在一处山洼前停下了脚步，指着那山洼深处对秦刺二人说道。

　　秦刺一怔：“禁地？”

　　那女弟子解释道：“这禁地就是我贞女教供奉灵器贞女母环的地方，这里就算是教内弟子，未得允许，擅自闯入也是杀无赦的。”

　　秦刺听的心头一动。

　　原来这里就是藏着贞女母环的地方，难怪会列为禁地。

　　可是明知道这里是禁地，秦刺却还是有一股冲动想进去看看。

　　因为对那个所谓的贞女母环，秦刺确实有着太多的好奇，这样一件可以不断分裂分身体的灵器，给秦刺带来太多的新奇。

　　可是最终他还是压制住了这股冲动，毕竟他现在还没有这个能力硬闯这贞女教的禁地。

　　就在他和宁采兮打算随着那名女修原路返回的时候，忽然间，秦刺的脚步一顿，隐约感觉到有什么人从身边悄悄的经过，但是触目观望，却是什么也没看到。

　　“秦公子，你怎么了？”宁采兮见到秦刺的异状，不由有些奇怪。

　　那名领路的女修也是奇怪的看着秦刺。

　　不多时，秦刺的目光一凝，脸上露出几许恍然之色，便陡然一声大喝道：“别鬼鬼祟祟的了，给我滚出来。”

　　暗中潜行，本以为不会被发现的那名男修，听到秦刺的朗喝，差点吓得显露出身形，但最终他还是不动声色的护住了自己的身形，觉得对方很可能是在诈唬自己。

　　“秦公子，到底怎么了？”宁采兮一脸惊诧。

　　那名女弟子也皱眉问道：“秦道友，有什么不妥的地方么？”

　　秦刺淡淡的一笑，朝那女弟子说道：“前几天有几个小贼潜入到你们贞女教的事情，你还记得吧？”

　　那女弟子一怔，点头道：“当然记得。”随即看看秦刺，心想，听师姐她们说，当初还差点以为你们几个就是那三个小贼呢。

　　“秦道友，你突然说起这个是什么意思？”女弟子又问道。

　　秦刺淡淡的说道：“那个小贼又回来了。”

　　“啊？”

　　女弟子一惊，下意识的警惕观察起四周。

　　但却一无所得。

　　“秦道友，什么都没有啊，你是不是看错了？”那女弟子迟疑着问道。

　　秦刺淡淡的一笑，旁人或许有可能会看错，但他又怎么会看错。

　　妙不空空的身法，他太熟悉了，所以在察觉到身旁有人经过的时候，他就立刻反应了过来，有人在使用是妙步空空的身法前行。

　　虽然肉眼捕捉不到，但是以秦刺对这套身法的理解，可以清晰的感应到对方所在的位置。

　　这个人不用问，秦刺也能猜到，必定是当日那名栽赃嫁祸给他的男修。

　　秦刺没有回答那女弟子，而是把目光投向了一旁一个空无一人的地方，淡淡的说道：“是你自己出来，还是让我请你出来？”

　　此时，那男修已经吓破了胆儿，他着实没想到，居然有人能如此精确的窥破了他的行藏，这让他甚至有一种错觉，自己是不是忘记使用妙步空空的身法了。

　　虽然他掌握的只是妙步空空身法最浅显的一部分，但这也足以让他的身形在可以潜藏的情况下很难被人发现。

　　一路行来，他是小心再小心，每看到有人的时候，他就会立刻稳住自己的身形，以最大的谨慎，来消除可能的麻烦。

　　但是他怎么也没想到，他如此的谨慎，居然还是被人给看穿了。

　　“怎么可能，他是怎么做到的？难道他修炼了某种专门对抗我这种妙步空空身法的功法？”

　　男修惊异不定。

　　但是他无论如何也想不到，真正的原因，却是因为对方也是一个精通妙步空空身法，并且还在他之上的人。

　　“看来你是不愿意出来了，那我只好请你出来了。”

　　说话间，秦刺元力一发，本欲催动菩提大手印，忽然心头一惊，想到这里是贞女教，以八大门派彼此之间的熟悉，若是他催动菩提大手印这门源自菩提寺的斗技，恐怕立刻就会被人怀疑。

　　所以他临时放弃了使用斗技，而仅仅是打出了一道元力气劲，直冲对方。

　　以对方不入元的修为，秦刺相信，这一掌，就足够对方喝上一壶。

　　不过秦刺却没有料到，对方颇为狡猾，在他出掌之际，居然就已经抢先发动身形，想要逃离。

　　但是既然已经发现了对方，秦刺又怎么会让对方轻易逃却。

　　不说当日这男修栽赃嫁祸的行径，单是他身上怀有妙步空空这样的身法，就足以值得秦刺拿住对方好好的问一问了。

　　“想跑？”

　　秦刺冷冷的一笑。

　　而这时，无论是宁采兮和那名女弟子，都是满头雾水，因为他们至始至终都没发现有哪里不妥，看到秦刺一个在表演，两人都有些不明所以，甚至那名女弟子都有些怀疑这个秦道友的脑子是不是有问题。

　　男修的身法虽然精妙，潜藏的极好，但却躲不开秦刺的感应，即便秦刺不动用身法，但是凭借感应催动掌力，就轻易的将那男修彼得抱头鼠窜。

　　终于，在支撑了秦刺数掌之后，这男修被秦刺一掌击中，现出了身形，吐出一口精血，倒飞了出去。

　　“呀！”

　　那女弟子第一个反应过来，一声惊呼之后，就立刻扑上前去，一柄飞剑被她召唤了出来，在那名男修的身上不断飞舞。

　　显然，只要这男修敢动弹一下，飞剑立刻就会毫不留情的上去斩杀。

　　不过这时候，男修已经没有动弹的力气了，虽然秦刺没有动用斗技，但是两元上阶修士哪怕只是普通的一掌，也不是他这个不入元的修士，可以轻易承受的。

　　“秦道友，你是怎么发现他的？”女弟子这时候满是惊讶和钦佩的看着秦刺。

　　秦刺自然不会说真话，淡淡的说道：“我天生对气息的感应非常敏感，所以这人虽然身法诡异，而且浑身气息收敛的极好，却也没能瞒过我的感应。”

　　女弟子还是有些狐疑，但姑且还是相信了秦刺的话。

　　低头冷冷的扫了一眼男修，女弟子冷哼道：“你好大的胆子，第一次让你逃走了，你居然还敢来第二次，而且还摸到了我贞女教的禁地，你到底是什么人，想要做什么？”

　　男修这时候已经吓破胆了，一遍咯血，一边求饶道：“饶命饶命，我是被迫的，我真的只是被迫的。”

　　“被迫的？”女弟子看了看这男修，哼道：“你还真会编造理由。”

　　这时秦刺插话道：“这位道友，我看，这事儿应该还是让你们门中的高层来处理一下吧。”

　　女弟子这才反应过来，点头道：“多谢秦道友提心，一时气愤，差点忘记通知长老了。”

　　说话的时候，女弟子掏出一枚传令符，扬手打了出去。

　　“我已经打出了传令符，很快就会有长老接到通知赶过来。”女弟子对秦刺说道。

　　秦刺点点头。

　　这时，宁采兮上前，狠狠的瞪着那男修，吓唬道：“那天你为什么要嫁祸给秦公子，要是不说清楚，马上就要了你的命。”

　　男修结结巴巴的解释道：“饶命饶命，那天我不是有意的，我只是……我只是……看到这位公子英武不凡，觉得相见即是缘，便将手里的金钗赠给了这位公子。”

　　宁采兮听到这话，顿时咯咯的娇笑起来。

　　秦刺也不禁莞尔，但随即脸色却是一沉，冷哼道：“看来你的嘴还挺硬，在我面前耍花样的人，都死了，你那套身法在我面前也不管用。要是再油腔滑调，我就让你尝尝生不如死的滋味。”

　　这男修现在对秦刺是无比的畏惧，听到秦刺的话，就吓得脸色一白。

　　秦刺见状，便趁热打铁问道：“说，你到底是什么人，你的这套身法是从哪里来的？”

　　男修犹豫了片刻，被秦刺一瞪眼道：“我……我是寻古门的人，我这套身法是我寻古门用来探测古迹阵法时所专用的身法。”

　　“寻古门？”秦刺不曾听过这样的门派，但是听到对方的后半句话，秦刺就知道对方这是满口胡扯。

　　“啪！”

　　秦刺一抬脚，就踩断了对方的小腿，疼的那男修满地打滚。

　　“秦道友，现在体罚他，是不是不太好？”那名女弟子犹豫着说道。

　　秦刺道：“放心吧，在你们门中高层来之前，我不会弄死他的，只是很好奇他的身份还有他的身法罢了。”

　　女弟子这才点点头，任由秦刺施为了。

　　“现在肯老实说话了么？”秦刺盯着那男修冷冷的说道。

　　男修已经满脸煞白，整个小腿被秦刺的一脚跺的粉碎。

　　“我……我……”

　　秦刺看对方结结巴巴，脚又抬了起来，瞄准了这男修的另一条小腿。

　　“啊，不要，我说我说。”男修惊骇越觉，慌乱的说道：“我是空空儿门的人，这套身法是我们门中的镇派绝学，叫做妙步空空。”

　　秦刺的脚收了回去，目光却是一亮。

　　果然不错，此人果然就是空空儿门的人。

　　也不知道他和那黑衣人聂风是什么关系，但是看两人的修为差距，和空空儿门一脉单传的作风，这人应当就是那黑衣人聂风的徒弟。

　　弄明白了这一点，秦刺就有些好奇，这人摸到贞女教想做什么，而且还跟着两个极乐教的女修在一起。

　　但是现在毕竟是在贞女教内，旁边还有贞女教的女弟子，他要是越俎代庖问这些问题，并不合适。

　　便罢口没有相询，但是目光转到那山洼禁地的时候，秦刺的心头一动，暗想：“难不成，这人和那两名极乐教弟子，是为这贞女教的灵器贞女母环来的？”

　　就在秦刺思忖的时候，几道遁光激射而来。

　　遁光落下时，秦刺便看到了那位熟悉的虚长老和几位贞女教的弟子。这些女弟子里，有一人秦刺还比较熟悉，正是当初那个咬着秦刺不放，认定秦刺是贼人的那个发髻散乱的女修。

　　不过心在，这女修的发髻倒是盘的好好的。

　　只不过看到秦刺的时候，这女修还是狠狠的瞪了秦刺一眼。

　　“虚长老！”

　　替秦刺二人领路的那名女弟子马上执礼问好。

　　秦刺和宁采兮二人也随之执礼，问候了一声。

　　虚长老点点头，又朝秦刺二人淡淡的一笑，随即就对那位女弟子问道：“怎么回事？这人是谁？”


第932章 雪莲有托

　　女弟子简答的汇报了一下刚刚发生的情况，那虚长老听闻之后，面色顿时一变，盯着那男修喝道：“好大的胆子，一次不够，居然敢三番四次的打我贞女教的主意，真以为我们贞女教你们家的后花园么？”

　　话是这么说，这位虚长老的心头可松了一口气。

　　她这个长老的职责就是守护整个贞女教的安全防范工作，诸如前次被三名小贼闯进来，最后还被溜走的事情，就是她的失职，这样的事情出现一次也就罢了，要是接二连三的出现，她这个长老也就不用干了。

　　也正因为如此，她对秦刺可是感激的很，毕竟要不是秦刺，也发现不了这小贼，是以，在喝斥完那男修之后，她又马上换上一副笑脸对秦刺道：“秦道友，这次可是要多谢你了。若非是你，恐怕真要叫这小贼溜进了我教禁地，那可就糟糕了。”

　　秦刺看了看那面如土色簌簌发抖的男修一眼，笑着摆摆手说：“虚长老太客气了，我是晚辈，您对我直呼其名便可。至于抓住小贼，也数机缘巧合，这小贼当日射给我金钗，差点让我替他背了黑锅，抓住他也是替我洗清冤屈，况且贵教禁地又岂是这等宵小可以轻易溜进去的，所以在下实在不敢居功。”

　　说这话的时候，秦刺还特意看了看那名当初被拔了金钗的女修。

　　那女修显然也明白了秦刺的意思，马上就拿着虎视眈眈的目光瞪着那男修，怕要不是有长辈在场，她就直接动手了。

　　虚长老对秦刺居功不自傲的谦虚表现，显得很满意，笑着点点头说：“那好，我就直呼你秦刺了。不管怎么说，这名小贼都是你发现的，这功劳你推也推不掉，我会如实向掌教禀报。”

　　秦刺淡淡的一笑，这样的功劳也根本无所谓。完全是因为这小贼身具妙步空空的身法，引起了他的好奇罢了。

　　“虚长老，这名小贼要如何处置？是不是暂且先关押起来？”领路的那名女弟子朝虚长老问道。

　　虚长老冷冷的扫了一眼那男修，稍一思忖道：“那就先关押起来，等我想掌教禀报之后，再做发落。”

　　秦刺见状，想了想开口道：“虚长老，上次这男修身边还有两名女修随行，但这一次却只抓住了他一人，而他之前又口口声声说是被迫，究竟是不是被迫先不论，但我想，他的身边应该还有同党，或许也和他一样，已经溜进贵教了。”

　　虚长老一听这话，立刻就意识到了问题的严重性，要是真的还有人也溜了进来，并且没被发现的话，那问题就大了，是以她目光一缩，立刻朝那男修喝道：“快说，你的同党在哪里？”

　　男修嗫嚅道：“她们……她们并没有进来。”

　　虚长老稍稍松了一口气，皱眉道：“没有进来？那你的同党现在在哪里？”

　　男修道：“她们在外面。”

　　虚长老盯着男修道：“要是让我知道你这是在撒谎，我会让你后悔活在这个世上。”

　　随即一挥手道：“押着他，让他带路，我们去搜捕他的同党。”

　　“是！”

　　一众弟子应声，随即便押着那男修前行。

　　虚长老转头对秦刺和宁采兮道：“两位，打扰了你们的游性，真是不好意思，回头我再安排一位弟子带你们转转。”

　　秦刺笑着摆手道：“不用了，贵教之大，几天几夜也不见得能转完，今天走的地方够多了，正有些疲，想回去歇息了。”

　　虚长老想了想，便招呼正押着男修的那位之前给秦刺他们领路的女弟子道：“你留下来，带两位客人回阁楼。”

　　“是！”

　　女弟子应声留下。

　　极乐教的两名女修，最终还是没能幸免，虽然她们发现情况不对的时候，立刻就驾起遁光想要逃窜，但还是被虚长老亲自出手给擒拿了下来，随那男修一起，被押入贞女教，关押了起来。

　　素捻心得到消息的时候，眉头大皱，便嘱咐虚长老，立刻去审问这二人的来历，以及潜入到贞女教想要做什么。

　　在素捻心看来，这三个小贼不可能只是兴之所至，否则绝不会在失败了一次之后，还胆量再来。

　　这明显是有什么不到黄河心不死的企图。

　　审问的结果很快就下来了，男修的空空儿门姑且不提，素捻心得知那两个女修是极乐教弟子的时候，沉默了很久。

　　汇报情况的虚长老对极乐教不算陌生，毕竟最近落日谷的那件灵器在修行界里闹的沸沸扬扬，虽然在听闻天道门插手此事，并且已经和落日谷达成一致以后，贞女教就绝了再插手的想法，但是有关极乐教的事情，算是众所周知了。

　　“掌教，你说这极乐教到底是打的什么主意？从那两名女修审问的口供来看，这极乐教似乎对我们唐国修行界企图不轨啊。”虚长老问道。

　　素捻心收回了思绪，摇摇头说：“极乐教企图无非就是想霸占我们唐国修行界的资源罢了。胡蛮国那个地方修行资源缺乏，而我唐国的修行资源优渥，但偏偏，我们唐国修行界的实力，远不如这个一统胡蛮国修行界的极乐教，它们在发展壮大以后，想对我们唐国修行界动手，也是正常。”

　　虚长老担忧道：“那我们是不是要做些准备，正好天道门掌教的寿宴聚拢了整个唐国修行界的各方人物，或许可以据此一起商议一下此事。”

　　素捻心想了想，摆摆手道：“这件事情我们贞女教暂时还不要轻举妄动，也没必要冒这个头。极乐教不是我们贞女教可以对付的，如果我们先冒头，指不准他们就会把矛头指向我们贞女教。”

　　虚长老目光一动：“掌教您的意思，是让其他的门派先冒头，咱们再借机策应？”

　　素捻心点头道：“先观望观望，另外让门内弟子也主意搜集一下相关方面的情报，不求做到知己知彼，但不能太过被动。另外，从今天开始，存放灵器贞女母环的禁地，所有禁法全部开启，守护的弟子数量增加一倍。”

　　“是！”

　　虚长老应声退下之后，素捻心却是幽幽的一叹，眼中有种说不出的复杂。

　　……

　　一转眼又过去了几天。

　　阁楼里却只剩下了秦刺，宁采兮则因为雪莲的需要，被唤去陪在了她的身边。

　　虽然身边少了一个人，秦刺却没有任何的失落感，反倒显得非常轻松。他独来独往惯了，身边总是跟着一个尾巴，让他非常的不自在。

　　不过贞女教迟迟没有前往参加天道门掌教寿宴的动静，让秦刺有些纳闷，在询问以后，才得知，赴宴的日期还有十天的时间。

　　这让秦刺有些纳闷，但随即想想也就明白了。

　　诸如贞女教这样的八大门派之一门派，自然得有自己的身价，不可能像那些小门派一样，接到天道门的通知，就立刻屁颠颠的提前赶过去，一般都是掐着点儿的赶到，既不失礼，也不显得落了自己的身价。

　　十天的时间，可以让秦刺做不少的事情。

　　可惜因为身处在贞女教的缘故，很多事情，他都无法施展开手脚，所以最后，他只能取出了那本无极剑诀翻看琢磨起来。

　　无极剑诀是一门玄品高级的斗技。

　　对修炼者的修为要求正好是二元上阶，也就是说，秦刺现在刚刚好可以修炼。

　　这对渴求更多战斗手段的秦刺来说，自然是个难得之物。

　　等到十天结束的时候，秦刺已经将这本无极剑诀琢磨领悟了个通透，只差没有修炼罢了。

　　十天之后，贞女教的参宴队伍准备出发了，领队的人物，正是贞女教的掌教素捻心。

　　毕竟是天道门掌教的千年大寿，这样的面子，八大门派的掌教都是要给的。

　　临行前，秦刺被宁采兮唤去了雪莲疗养的地方，说是雪莲有话要对他说。

　　雪莲的疗养之地已经不在藏环福地，而是换做了一处山清水秀之处的阁楼。

　　秦刺见到雪莲的时候，这姑娘已经恢复了他当初初见此女时的模样，冷冷冰冰，唯有看到宁采兮时，才会露出一丝隐约的笑容。

　　不过这姑娘的身上已经看不出病恹恹的模样，显然伤势恢复的不错。

　　“雪道友找我有事？”

　　雪莲看了看秦刺，先支开了宁采兮，这才盯着秦刺说道：“你到底是什么人？”

　　秦刺被这话弄的一怔，失笑道：“我是什么人，你还能不知道么？”

　　雪莲冷冷的说道：“不用装了，旁人不知道你的底细，我可是清楚的很。你故意遮掩自己的修为藏身在落日谷里，你的目的是什么？”

　　秦刺见状，便也换上了淡淡的口吻：“我在落日谷里是什么目的，似乎没有必要告诉雪道友吧？或者，雪道友可以跟我交换一下，你告诉我，你作为贞女教的弟子为什么会潜藏在极乐教，那么我可以考虑回答你的问题。”

　　雪莲冷哼道：“我的事情不用你来管，你知道的越多，死的就会越快。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　雪莲又道：“其实你不说我也知道，你是菩提寺的人，那天你攻向我的招数，正是菩提寺绝学菩提大手印。呵呵，真没想到，当初极乐教的那些长老们都在你身上看走了眼，本以为你已经葬身在地脉火啸之中，却没想到，你不仅毫发无伤，还带着雪莲一起走了出来。”

　　秦刺道：“雪道友你叫我来，不会就是想跟我说这些的吧？那我只能说，你的猜测永远只是猜测。”

　　雪莲摆摆手道：“你是什么人，我原也没兴趣知道，只不过正巧撞上了，才让我对你这个人产生了一点兴趣。从这一路上你带着采兮和我奔赴到贞女教来看，你还算是个重诺守信的人，这一点在修行界很难得。况且，你也能算是我的半个救命恩人，按理来说，我应当跟说声谢谢。”

　　秦刺淡淡的说道：“谢就不必了，要是没什么事，我就走了。”

　　雪莲道：“等等。”

　　秦刺皱眉道：“又怎么了？”

　　雪莲道：“我还有些事情想要求助于你。”

　　秦刺道：“什么事？”

　　雪莲道；“我想让你帮我去见一个人。”

　　秦刺一怔，皱眉道：“什么意思？有什么人，你自己不能去见么？”

　　雪莲道：“如果能去，我还用得着拜托你么？我的伤势没有一年半载是无法完全恢复的，在这段时间里，我无法在修行界露面，因为极乐教里有很多人认识我，也有很多我的仇家，这些人随时会要了我的命，当初那名极乐教的男修，你也看到了。”

　　秦刺沉吟道：“你说的这个人是谁？”

　　雪莲摇头说：“这个人是谁，你不需要知道，我只需要你拿着我的信物和他见上一面，从他的手上拿点东西就可以了。这个人对我很重要，我和他约定每年相见的日期会面，这一次会面的时间就在两个月后，若是到时候我没去，会很麻烦。”

　　秦刺一时间有些惊异不定，本着谨慎的心思，他摇头说：“这件事，怕是我做不到，你还是另找他人吧。”

　　雪莲皱眉道：“怎么，你怕我害你么？”

　　秦刺淡淡的说道：“防人之心不可无。”

　　雪莲脸色一阵变幻，最后还是压下心头的怒气，冷冰冰的说道：“我若不是看你重诺守信，这么重要的事情，我也不会交给你。如果你能替我做到，我可以答应你一个要求，只要不超过我的底线，任何要求都可以。”

　　秦刺听到这话倒是心头一动。

　　虽然他对这雪莲还谈不上多了解，但是从她对宁采兮的态度上，还是大致能看出这个女子倒也不是奸恶之人，只是态度冷漠了些。

　　而一个拥有四元修为，并且还有极乐教和贞女教双重背景的修士承诺，对他来说，确实有着一定的诱惑。

　　思忖了片刻之后，秦刺道：“你就这么相信我？”

　　雪莲冷淡的说道：“相信不相信都不重要，因为你根本不会知道什么，所以我也没必要担心。当然，你之前的重诺守信，还有你的修为，也是我把此事拜托给你的重要原因。”

　　秦刺终于点头道：“这样吧，事情我可以帮你去办，但是如果情况不对，那这件事情，我就不会去理会了。”

　　雪莲道：“这没有问题，正如你所说，防人之心不可无，都在修行界行走，谨慎的心思，大家都能明白。”

　　秦刺点了点头。

　　不过事情他虽然是答应了下来，但心里头，却充满了迷惑和好奇。

　　从目前他和这雪莲的接触来看，对方身上的谜团简直已经超过了他目前所过的任何一个人。

　　“说说吧，到底是怎么个见法，时间和地点。”秦刺道。

　　雪莲摸出了一个圆润的玉牌，递给秦刺道：“这是我的信物，上面有一个辨别真伪的独门印记，你将这个信物交给那个人，他就会知道，是我让你去见他的。至于时间地点，时间在两个月后，不过你最好提前去，因为那个人不会等我。而地点就在胡蛮国极光山山顶。”

　　秦刺接过玉牌，扫了一眼就放进了储物袋，随即道：“我将这玉牌给对方，然后从对方手里拿点东西，这事情就算完了是吧？”

　　雪莲道：“当然不算完，你拿到东西之后，必须要得回到这贞女教，把东西交给我。另外，你要注意，你把东西交给我的时候，不能让贞女教的人发现。”

　　秦刺越发狐疑，觉得这雪莲神神秘秘的，一身的谜团。

　　“你不是贞女教的人，那素掌教还是你的师傅，你难道还有什么秘密想瞒着你的师傅？”秦刺忍不住问道。

　　“师傅？”雪莲听到这话，不由一撇嘴，却也没解释，只是冷淡的说道：“话我已经说完了，我说过，你不用问太多，照做就是。我答应你的要求，必定会做到，你若是不相信，你也可以提前提出来。”

　　秦刺想了想道：“算了，要求我暂时也没有，这件事情我接下了，不过我马上就要动身前往天道门，等这天道门的寿宴过后，我会掐准世界去那胡蛮国走走的。宁道友在你这里，希望你能照顾她。她极乐教弟子的身份不易泄漏，还希望你能保密。”

　　雪莲的面色柔和了几分，看了秦刺一眼道：“没想到你还挺关心采兮。”

　　秦刺淡淡的说道：“相处这么多时日，也算是朋友，关心一下很正常。好了，话不多说，告辞了。”

　　秦刺走后，雪莲皱起了眉头，自言自语的说道：“这件事情交给他，也不知道会不会出什么麻烦。不过这人还算重诺守信，只要他原原本本的按照我说的去做，应该不会出什么麻烦。”


第933章 秘阵求援

　　距离天道门定下的寿宴举行时间还有三四天的时候，一座极其精美，带有数种阵法，需要上等元灵石作为推动力，既可防护，又能攻击的大型画舫模样飞行类法器，在贞女教升空前行。

　　画舫的速度不算太快，但远比一般修士的遁光要快的多。上面乘坐的都是参与此次天道门掌教千年寿宴的贞女教弟子，领队的人物就是贞女教掌教素捻心。当然，唯一一个例外，那就是秦刺。

　　秦刺的房间在画舫的尾端，虽然夹杂在一群女子当中，但并没有让秦刺觉得不适应，因为他大多数时间，都在画舫自己的房间里闭门不出。从登船开始，他就一直在思索着临行前，雪莲拜托他的事情。

　　雪莲贸然相托，在秦刺看来有些唐突，毕竟他和这雪莲之间，还谈不上有多么深厚的关系。如果换做秦刺自己，绝对不会把自己身上重要的事情，交付给一个关系尚不算深的人来代办。

　　可是细细思索之后，秦刺觉得雪莲此女浑身是谜，所以为人处事的手段异于常人一些，也并非不能理解。但让秦刺警惕的也是此女身上的谜团太多，甚至有些谜团看起来，更有互相矛盾的感觉。

　　“雪莲此女浑身是迷，我这般贸然介入到她的事情里，也不知道是对是错。不过说来也是，我怎么会如此轻易的答应了她相托的事情呢？”画舫的房间里，秦刺捧着丹茶，皱眉思索着。

　　想来想去，秦刺还是觉得，应当是此女身上的谜团吸引了他。

　　至于对和错的念头，那只是在他的脑海中一闪而过，秦刺决定的事情，从来就不会后悔。

　　“两个月后，时间倒也不算太紧迫，正好是在我参加了这天道门掌教的寿宴之后。”秦刺取出了雪莲交给他的那件信物翻看了一下，一无所得之后，又放回了储物袋里，心里有些好奇，雪莲约见的人到底是谁。

　　“约见的地点在胡蛮国，而胡蛮国又是极乐教的天下，难道这雪莲要约见的是极乐教的人？”

　　秦刺胡思乱想了片刻，忽然感觉到脚下一顿，遁飞的画舫似乎停滞了下来。

　　“咦！”

　　秦刺有些奇怪，画舫飞遁到现在也不曾停下，怎么会突然停泊下来，难道已经抵达了天道门了？

　　想想秦刺觉得又不对，天道门在荆棘山，而荆棘山在唐国的东边，从贞女教到天道门的路程不短，便是有这画舫飞行也需要几天的时间。现在画舫不过才飞行了一天时间，不可能这么快就抵达了天道门。

　　好奇之下，秦刺就推开画舫走了出去。

　　画舫的房间就接连两侧的通道，可以直通船头和船尾，方便人行走。而整个画舫的外围有阵法守护，仿佛一个无形的隔离罩，将整个画舫包裹了起来，这样在高空快速飞行时，能让乘坐的人更舒适，不会受到高空劲风亦或是其它外物的侵扰。

　　走到船头，秦刺就看到不少贞女教的弟子站在那里，那位虚长老也在其中，但素捻心并没有现身。

　　而在画舫的前方，一道遁光正稳稳的停着，遁光之上，是一个浑身是伤，形态狼狈的中年人。

　　显然，画舫突然停下，正是因为这个中年人。

　　“奇怪，这人是谁，居然敢拦住贞女教的去路，而且神态如此狼狈。”秦刺皱皱眉头，观察了一下那个中年人，赫然发现，对方居然有四元下阶的修为，和那女修雪莲的修为在同一个层次上。

　　“出什么事了？”秦刺朝身旁一名贞女教的弟子问道。

　　作为画舫上唯一的男子，而且是受掌教礼遇的贵宾，整个画舫上的女弟子，对秦刺都不陌生，这女弟子显然也知道秦刺，恭敬的称呼了一声秦公子以后，才摇头说：“我也不清楚是什么情况，这个人突然冒出来，拦住了画舫大声求救，现在虚长老她们出来了，估计是要对其问话。”

　　秦刺点点头，不动声色的观看着。

　　果如那女弟子所说，那位虚长老走到船头，打量了那个中年人几眼之后，就喊话道：“道友可是秘阵教文长老？”

　　那中年修士顿时目光一亮，立刻应声道：“在下正是秘阵教文龙，道友是……贞女教的虚长老吧，前次八大门派聚会的时候，我见过你。”

　　虚长老见对方的身份不错，就皱眉道：“文长老，不知道你突然拦住我贞女教的去路，是做何意？”

　　自称文龙的中年修士焦灼的说道：“虚长老，我并非有意冒犯贞女教，实在是我秘阵教遭逢大难，我在教内高手的护送下拼命冲杀出来，想要找人求救，正好看到了诸位，所以才冒昧拦下诸位的画舫。”

　　虚长老一听，脸色就是一变，迟疑道：“文长老，咱们唐国修行界风平浪静，你们秘阵教又是八大门派之一，有什么大难落到你们的头上？”

　　文龙急道：“虚长老，此事我们秘阵教也是一头雾水，我们掌教本是率领教内人马前往天道门参宴，谁知道半路却遭逢一群黑衣高手劫杀，这群人手段非常高明，连我们掌教都不是对手，如今，我们教内参宴的人马，全都被困住，要不是掌教手里执掌着我教灵器秘阵盘，挡住了对手的攻击，恐怕我们就要全军覆没了。”

　　虚长老听到这话，脸色就有些惊异不定，她知道秘阵教和器炼门丹阁派一样，实力都是排在八大门派的末端，擅长布阵，是个战斗力并不强大的门派。不过秘阵教毕竟是八大门派之一，在这唐国修行界上，能够劫杀秘阵教，还能让其全军覆没的势力，即便是八大门派排名第一的天道门都不是那么轻易能做到的。

　　文长老还在催促道：“虚长老，救人如救火，看在咱们两派同属八大门派的份上，你可不能见死不救啊。”

　　虚长老闻言，皱皱眉头道：“文长老，此事不是我能做主的，我必须要向掌教禀告，等掌教做出决断。”

　　说话间，虚长老就转身进了画舫。

　　秦刺这时候却皱起了眉头，他下意识的想到了极乐教。从过往极乐教的种种举动，不难看出这极乐教对唐国修行界有着极大的企图，是以，能有这样的动机以及实力，对秘阵教下手的，除了极乐教，秦刺一时间还真想不到其他。

　　“奇怪，如果动手的真的是极乐教，为什么它会撇开落日谷，反倒是先对八大门派动手呢？难道极乐教对唐国修行界的图谋，打算正式开展了？可就算如此，他们也不应该放过落日谷呀，毕竟落日谷占据了极乐教的灵器，而且让极乐教的两名长老数名弟子栽在了那里，这样的仇恨，他们怎么可能置之不理？可是这几天时间，并没有听说落日谷那边发生什么异变，而且当初那男修说过，极乐教对落日谷暂时还没有动手的打算，现在却突然对这秘阵教动手，这极乐教到底想做什么呢？”

　　秦刺皱眉思索着。

　　忽然间，一个念头冒了出来。

　　“不对，极乐教对唐国修行界的图谋，并没有正大光明的表露出来，知道这些事情的人不多，即便有人知道或者猜到，但在极乐教没有动手之前，谁也不能肯定这样的事情会不会发生。如此一来，极乐教暂时放弃对落日谷动手，会不会就是为了麻痹整个唐国修行界，让其以为极乐教并无动手的打算？亦或者是想借着灵器的事情，以此为借口找个名正言顺出手的理由？毕竟这件灵器是极乐教的，这一点毋庸置疑。更重要的是，极乐教若是对唐国修行界动手，也必须要顾忌东胜神州其他的超级大派，若是出师无名，说不定就会惊动那些超级大派，所以这灵器是个很好的借口。而从秘阵教开始动手，也能看出，这极乐教是想先瓦解掉唐国修行界的上层建筑，而且是先挑相对较弱的门派开始，秘阵教在八大门派中，属于实力排在末端的一批，和器炼门，丹阁派一样，都是战斗力不强的门派，挑选这样的门派先下手，既能起到震慑唐国修行界的作用，又能削弱八大门派的实力，这确实是一举两得的事情。”

　　一时间，秦刺思潮起伏。

　　画舫居中的房间里。

　　虚长老恭敬的想素捻心禀告着秘阵教的事情。

　　素捻心听完之后，眉头大皱：“有一批黑衣高手围攻秘阵教的参宴人马，这事听起来怎么有些不妥？在这唐国修行界里，谁会对秘阵教下手，而且还能打的他们没有还手之力，这很奇怪。”

　　虚长老道：“我也觉得很奇怪，不过那人确实是秘阵教的文长老，当初我见过此人，还算熟悉不会认错。并且此人的身上受伤不轻，与他话中的拼命冲出重围倒也相称，所以我觉得此事应当不假。”

　　素捻心沉吟起来。

　　虚长老犹豫着说道：“掌教，您说，这事儿会不会跟极乐教有关，我记得您上次说过，极乐教窥觑我唐国修行界的修行资源。”

　　素捻心摆手道：“窥觑是一回事，真正动手又是一回事。极乐教确实强大，便是我唐国修行界上下一条心，也不见得会是对方的对手。但如果极乐教真敢动手，就算最后能灭了我唐国修行界，自身也会大有损伤。这还是其次，更重要的是，东胜神州的超级大派，并不仅仅是极乐教，如果极乐教贸然动手，其他超级大派也不会坐视不理，到时候极乐教元气大伤，反倒会被其他超级大派捡了便宜，所以这也是极乐教身处在胡蛮国，对我唐国虎视眈眈，却迟迟没有什么动作的原因。我想，极乐教不可能看不出这一点，除非他们能找到一个出手的理由，让其他超级大派挑不出毛病，并且能保证自身的实力不受到损伤。”

　　虚长老皱眉道：“掌教，那您看，这些对秘阵教动手的人，会是谁呢？”

　　素捻心道：“这我就不清楚了。”

　　虚长老道：“那我们要不要去看看？毕竟人家求到咱们头上来了，若是见死不救，是不是有些说不过去？”

　　素捻心沉吟起来。

　　作为一派掌教，她必须得时时刻刻为自己的门派着想。

　　而且以修行界中自私自利的态度，他派的存亡，根本管不着贞女教的事情。

　　不过秘阵教和贞女教毕竟同处于唐国修行界，并且都是八大门派之一，平日里交往不少，若是没有撞上这样的事情也就罢了，既然撞上了，不去搭把手，确实有些说不过去，流传出去，名声也不好听。

　　是以，稍经思忖之后，素捻心开口道：“那就过去看看吧，让那个秘阵教的长老带路，另外，让画舫上的弟子都谨慎点，把画舫的阵法也全部打开，小心事情会出现什么变化，有情况随时向我通知。”

　　“是！”

　　虚长老闻言退下。

　　不多时，虚长老就将掌教的意思，传达给了那位秘阵教的文长老，当然，类似于看看之类的话，她自然是不会明说的。

　　文长老自然是大喜，立刻驭起遁光在前带路，而本来停泊在白云之上的画舫也重新开始飞驰起来。

　　这时候的秦刺，已经没有再回到房间，而是站在船侧的走廊通道里，看着划过的白云朵朵，暗自思忖着。

　　虚长老看到了秦刺，走过来道：“秦刺，看来你也被惊动了。”

　　秦刺点头淡笑道：“是啊，画舫突然停了下来，一时间有些好奇出了什么事，便过来看看。对了虚长老，这秘阵教是不是得罪了什么仇家，不然怎会被人劫道呢？”

　　虚长老摇头说：“这就不清楚了，不过料想应该和仇家无关，除非秘阵教得罪的不是我唐国修行界的势力，否则在唐国的修行界范围内，凭借秘阵教的地位，还没人敢这么干，而且，也没人有实力压迫的秘阵教这么狼狈。”

　　秦刺皱眉道：“如果侵犯秘阵教的那些人实力高明，贵教贸然过去，会不会也惹上麻烦来？”

　　虚长老道：“这些事说不准，先看看再说吧。秦刺，你还是回房间吧，你是掌教的贵客，我们自然会保护好你的安全。”

　　秦刺想了想，摆手笑道：“虚长老，我还没有这么脆弱，况且整日在房间里呆着也有些闷了，出来走走也好。顺便也能第一时间看看，到底是出了什么事。”

　　虚长老点头道：“那秦刺你自己小心点，我去安排一下。”

　　秦刺点点头。

　　不多时，秦刺就看到整个画舫的安全级别又被提升了几级，几乎到了极致的状态。画舫上的所有防护阵法全部开启，整个画舫外，除了原本的隔离罩，又多了几层泛出各种光彩的罩子。

　　不仅如此，画舫上的攻击阵法也都蓄势待发。

　　这让秦刺感觉到了一丝大战之前的凝重。

　　而船上的那些贞女教弟子，也都开始紧张起来。

　　船行万里，在东南部，那名领路的秘阵教文长老，忽然停住了遁光，回身大喊道：“就在下面。”

　　画舫一顿，其实这时候不用这文长老说，大家也都已经察觉到了这下方就是战斗的现场，因为在这里，已经不断的有战斗气息冲上云霄，拍打着画舫外的种种防护罩，不过防护罩的强盛稳稳的隔绝了这些气息。

　　“破云。”

　　虚长老发号施令。

　　只见画舫上的某个阵法忽然发动，将画舫下层层叠叠的云雾破开，露出了一块可以通畅视野的地方。

　　没有了浮云的遮挡，画舫上的人，终于可以清晰的看到底下的情况。

　　果不其然，正如那文长老所言，下面是一片战斗的场景，一方便是秘阵教的人，另一方则是一批修为不低的黑衣人。

　　双方的交手极其猛烈。

　　各种法宝，各种斗技，层出不穷。

　　但是可以明显的看的出来，秘阵教并不是那些黑衣人的对手。

　　素捻心忽然走到了船头。

　　“掌教！”

　　周边的女弟子纷纷执礼。

　　虚长老也赶忙执礼道：“掌教，已经到地方了，下面打的很火热，秘阵教确实被一帮黑衣人缠住，而且不是对方的对手。”

　　素捻心点点头，朝着下方扫了一眼，皱眉道：“看来是事发突然，否则以秘阵教的阵法之道，断然不会让人给打压成这样。”

　　虚长老点头道：“是啊，秘阵教那几门厉害的阵法，随便布置出一个，即便不能克制住对手，最起码也护住自身，不过阵法的布置需要时间，这些黑衣人应该是突然袭击，没有给秘阵教的人布阵时间。”

　　“啊，素掌教。”

　　那位文长老也看到了素捻心，连忙大喊道：“素掌教，救命啊，我们秘阵教危在旦夕，您再不出手，我们参宴的这些人，包括我们的掌教都得有性命之忧。”

　　素捻心没有说话。

　　虚长老低声道：“掌教，您怎么看？”

　　素捻心沉吟了片刻道：“这些黑衣人的身手不低，不过战斗到现在，看起来也有不小的损伤，我们现在插手进去，即便不能斩杀这些人，吓走他们应当不难。”

　　虚长老道：“掌教的意思，是我们去帮着秘阵教一把。”

　　素捻心点点头。


第934章 设局入套

　　随着虚长老传达掌教的指示，画舫开始徐徐降落。

　　秦刺的目光早在云层破开的第一时间，就已经紧紧的锁定了交战的两帮人马，准确些来说，是集中在那些让人难以捉摸的黑衣人的身上。

　　黑衣人的数量约有三四十人，绝大部分的实力都在四五元之间，最高的一位甚至达到了六元下阶的水准，这已经是准强者的行列了。

　　“果然如那个文长老所说的一样，这些黑衣人的实力都不弱，我也能感觉得出来，能够聚集这么多四元实力的修士，这绝对不是一个小势力可以做到的，究竟是什么势力在背后支撑呢？”秦刺皱起了眉头，突然发现了一个小细节，暗道：“奇怪，怎么看上去，这些人的身上并没有极乐教的暗记呢？”

　　秦刺有一回曾专门向宁采兮求教过有关极乐教暗记的事情，虽然没有深入的去了解，但他也能认出极乐教门人身上几种较为常用的暗记。但是在秦刺所熟知的这几种暗记里，他并没有在这些黑衣人的身上发现，这让他有些迷惑不解。

　　“莫非是这极乐教的人有个规矩，在动手之前就得把身上的暗记给抹除掉了？可是这完全没有必要啊？极乐教的暗记只有极乐教的人才会认识，这样做岂不是多此一举？还是说，这些人根本就不是极乐教的人，而是其它势力冒充的？”秦刺迷惑的想道。一股不祥的预兆顿从心起。

　　思绪转动间。

　　秦刺又把目光转向了另一帮人马上，看看是否能挖掘到更多奇怪之处。

　　这帮人马的数量也在三十来人左右，根据之前那秘阵教文长老的说法，黑衣人这边是来袭的一方，那么很显然，被黑衣人围攻的这一方人马自然就是秘阵教参加天道门掌教寿宴的人马了。

　　不过只是扫了一眼，秦刺就感到有些难以置信。

　　因为秘阵教按理说地位显赫，也是八大门派之一，哪怕出行的只是一批参宴，但能够代表门派出面参加天道门寿宴的肯定都是门派内的精英，可是这些人的实力，居然和这帮黑衣人相差不小，两者平手的机会都渺茫。

　　这完全没有八大门派应该有的风范和实力，基本上处于被动挨打的局面，要不是这些出动的招数，带有某种阵法的性质在里面，而且其中修为最高的一个人，手中还拿着一个貌似灵器的阵盘，恐怕早就被这些黑衣人给拿下了。

　　“秘阵教的实力怎么会这么差，这样的实力，说其是一个中型门派也不过分了，完全没有大门派的范儿。”秦刺不敢相信眼前看到的一切，尽管他对八大门派的了解还不够深入，但也绝对想象不到，秘阵教的实力会这么弱。

　　“那个文长老说，他们秘阵教的掌教也在被围攻的人群里面，这个人应当就是秘阵教的掌教尚河图尚掌教了吧？”秦刺犀利的目光落在了秘阵教人马当中，那个手持灵器的中年人身上。

　　这是一个穿着明黄色大衣袍，看上去文质彬彬的，脸上胡渣干干净净的中年男修，乍一眼看上去，丝毫没有名门大派的掌教该有的霸气，倒有点像个弱质小书生。要不是其修为在秘阵教这帮人马里最高，达到了五元上阶的水准，而且手里拿着一个阵盘似的灵器，秦刺都认不出对方是秘阵教的掌教。

　　论修为，这尚掌教的实力还不如黑衣人那边的实力最高者，黑衣人那边实力最高的是六元下阶，仅比贞女教的素掌教低了一阶，比之这秘阵教的尚掌教也只是一阶之高，但五元和六元却已经是天壤之别。

　　最重要的是，黑衣人这边的那名六元高手手中虽然没有持有灵器，但却也有是拿着一对绝品宝器的飞剑，非常厉害。也正是这两柄飞剑，才抗住了那位尚掌教手中那件阵盘似的灵器。

　　虽然那件阵盘灵器不断放射出一圈圈的阵芒，每一圈阵芒都仿佛一个阵法，但是这件灵器也只是刚孕灵不久的灵器，属于刚刚够格的下品灵器，是以，在那两柄绝品宝器的飞剑的压迫下，虽然不至于落败，但也没能发挥出灵器应该有的能力。

　　“秘阵教的掌教居然只有五元上阶的修为，比之落日谷的掌教屠苏也只高了一阶，甚至都比不上这批来历神秘的黑衣人中的实力最高者，以这样的修为层次，还真配不上八大门派掌教的身份，尽管秘阵教在八大门派中居于末端，但也不应该像现在表现的这么差啊，难道这中间有什么古怪？”

　　秦刺皱起了眉头。

　　不过这也是秦刺对八大门派的了解还不够深，才会产生这样的迷惑。实际上，八大门派之中，丹阁派，器炼门和秘阵教，都是战斗力最差的门派，他们能被列入八大门派，主要还是因为自身的门派性质。

　　丹阁派以炼丹之术闻名，器炼门以炼器之术闻名，而秘阵教则是以阵法闻名，这三个门派都是以自身专长的领域跻身八大门派行列，论整体实力，确实与一般的中型门派不相上下。

　　因为他们门中弟子的主要精力都投放在了门派自身专长的领域之中，譬如炼丹，譬如练气，譬如阵法，而这些领域虽然和修为相结合，但在某种程度上也耽误了修为的进展，所以这三派门人的修为水准，和一些中型门派也相差不大。

　　当然，也不乏有一些天赋绝顶者，将门派自身的专长领域和修为结合起来，寻找一条以丹入道，以器入道，以阵入道的特殊修行道路，但这样的人毕竟是少数，而他们寻找到的道路，往往也仅仅适合他们个人，无法广为流传。

　　不过也不能就因此小看了这三个门派的战斗力，譬如说秘阵教，他们的阵法之道在唐国修行界首屈一指，特别是其门派中几个著名的阵法，一旦布置起来，就算是六元七元回到高手被困在其中，也只有殒命的下场。

　　而类如丹阁派，器炼门也都有压轴的手段，可以在关键时刻，爆发出不弱了八大门派威风的实力。

　　但可惜的是，秘阵教的布阵手段需要时间，中小型阵法或许可以顷刻间就能利用一些固定的工具布置出来，完成防守或者进攻的目的，但是大型阵法必须要时间才能布置完成，所以这也就导致，如果他们突然遭遇强敌，并且对手完全不给他们布阵时间的话，那么他们就会面临非常危险的局面。

　　而现在，这些黑衣人显然就是没有给秘阵教充分的时间去布阵，否则秘阵教断然也不会落得如此狼狈。

　　画舫破云降落。

　　以这艘飞行法器的巨大身量，想不被人注意都难，是以，下面交斗的两帮人马，自然他也都发现了。

　　黑衣人那边当然就是一惊，因为来者明显是冲着支援秘阵教这边来的，而且单从这件飞行法器上，就能看出来者的实力非常强大。这一股实力要是加入到秘阵教，和他们联起手来，足以让这些黑衣人全军覆没。

　　是以，黑衣人中，那为首的六元强者，已经打出了一个手势，且打且退，明显有了暂时退却的意图。

　　反观秘阵教这边，在发现那艘画舫上刻有贞女教的标志，并且在画舫前领航的人就是之前外出求援的文长老时，自然就表现的神情一震，加上黑衣人开始且打且退，他们马上就开始首次反攻。

　　手持着灵气阵盘的秘阵教尚掌教最为激动，那个略微和儒雅的外表有些不相符的鹰钩鼻子冒出了细密的汗珠子。

　　也不知道是因为突逢救援的惊喜，还是因为心有余悸的紧张，但是他目光中闪烁起的复杂光芒，却似乎又在阐述着另一层含义。

　　“掌教，贞女教的人真的按计划被诱来了，咱们现在该怎么办？”在那位尚掌教身旁的一个矮个子修士低声问道。

　　尚河图目光一闪，低声道：“演戏自然要演全套，现在鱼儿还没有完全落网，等这些贞女教的人进入网中，我们就开始收网。懒长老，你立刻招呼弟子，配合好那边人马的打斗，不要在这关键时刻，让人看出破绽来。”

　　“是！”

　　那矮个子的懒长老连忙点头。

　　画舫上。

　　虚长老看到黑衣人已经有了退却的意图，心头一喜，对素捻心道：“掌教，看到没有，那些黑衣人看到咱们出现，已经萌生退意了，看来咱们的威慑力还不小，怕是不用动手，就能吓跑这些黑衣人。”

　　素捻心沉吟道：“若是不用动手自然最好，这些黑衣人的身份不明，在不了解的情况下，最好还不要过分的介入到秘阵教和这些黑衣人的纠纷中。或许这只是秘阵教得罪了什么人，本和我们无关，我们没必要搅合进去，给自己找麻烦。”

　　画舫前领航的文长老架起遁光，抢先落到秘阵教的阵营中，刚一落地，就放声喊道：“掌教，掌教，我已经带来了贞女教的素掌教等高手支援咱们来了。”

　　但是在说话的同时，他却暗中朝那位秘阵教的尚掌教，传递去一个颇为耐人寻味的眼神。

　　尚河图哈哈一声大笑，拱手朝着降落的画舫喊道：“素掌教，多谢你带着诸位道友驰援，如此大恩大德，我秘阵教定当铭记于心，他日若有什么需要，我秘阵教绝不说二话。”

　　“尚掌教客气了，你我同为唐国修行界的道友，一方有难八方支援，这点小忙何足挂齿。”画舫上的素捻心，淡笑着说道。

　　尚河图笑道：“不管如何，能在此落难之际，得到素掌教的援手，这般恩德，我尚河图绝不敢忘。现在还请素掌教和诸位道友为我等压阵，我秘阵教要好好教训一下这帮来历不明藏头匿尾的东西。”

　　说话间，尚河图一挥手，秘阵教的弟子开始展开了激烈的反攻，且打且进，而那些黑衣人不知道是不是畏惧贞女教的到来，手上的攻势刹那间减弱了许多，边打边退，居然短短时间里被秘阵教往后逼退了上百米。

　　这时，画舫终于着陆，就停落在秘阵教人马原先被围困的地方，但是画舫上的各种防护和攻击的阵法并没有关闭，画舫上的贞女教弟子，也没有第一时间冲杀出来，和秘阵教联手对付那些黑衣人。

　　这倒不是素捻心特别谨慎，而是她看到黑衣人有了退却的意愿，就不打算过分的参合进这样的事情里。

　　那位求援的文长老不知道已经何时，靠近了尚河图的身旁，低声道：“掌教，计划一切顺利，不过现在这些贞女教的人，都没有离开画舫，咱们该怎么办？”

　　尚河图嘿嘿一声冷笑道：“不离开画舫又有什么用，这些贞女教的娘们也都不蠢，怕是不愿意动手搅合进来。不过这也没用，她们怎么也不会想到，我们这根本就是在演戏给他们看的，现在她们已经落入网中，我们要准备开始收网了。凭他们那件宝器级别的画舫，还挡不住我们的极火大阵。”

　　文长老有些迟疑道：“掌教，素捻心那娘们的修为可不低，若是这极火大阵没能困住他们，让她们逃了出去，咱们的事情可就被人尽皆知了，到时候，我们秘阵教恐怕无法在唐国修行界生存。”

　　尚河图道：“怕什么，贞女教也不是咱们要唯一对付的门派，除了天道门以外，其他六大门派的参宴队伍，我们都做了安排，对付这些人的阵法，都是我教中至高阵法，就算他们能逃出去，也必得重伤，到时候，八大门派元气大伤，我们又有极乐教做支撑，还有谁敢为难我们秘阵教？”

　　“那天道门？”文长老犹豫道。

　　尚河图一摆手道：“天道门这次不在我们动手的范畴里，我们的任务就是将六大门派参加天道门寿宴的精英队伍连同他们的掌教一口气都给消灭掉，至于这天道门，那是留给极乐教处理的。”

　　文长老点点头，又道：“掌教，这极乐教会不会出尔反尔？”

　　尚河图嘿嘿一笑道：“就算出尔反尔我也不怕，一半的好处我们已经拿到手了，有这一半的好处我们也够本了，我早已经安排好了退路，如果秘阵教真的出尔反尔，那我们就直接离开唐国修行界。”

　　说到这里，尚河图悄悄回头看了看那座画舫，随即道：“好了，话不多说，鱼儿已经在唉网中，我们该要收网了。”

　　“唰！”

　　尚河图忽然掐动起法诀，一道又一道的法诀光芒落向了以那座画舫为中心的周围各个点中。

　　每一道法诀落下时，周围都会亮一下，转眼间，以画舫为中心，周围仿佛彗星落地时，光芒闪耀不断。

　　于此同时，一股股热量好似凭空生成似的，开始迅速的在四周弥漫。

　　黑衣人那边忽然停住了手上的动作。

　　秘阵教这边也在尚河图的手势下，停下了手上的动作。

　　本来交战的极为激烈的两边人马，就好像商量好了一样，诡异的忽然停止了交手，而且无比和谐的站在一起，看着那边画舫的动静。

　　画舫上。

　　素捻心的面色顿时一变。

　　虚长老也是神色大惊道：“掌教，这是怎么了？怎么他们……”

　　素捻心寒着脸，冷冷的说道：“看来，我们上当了。没想到这秘阵教居然有这么大的胆子，居然敢算计我们贞女教。”

　　虚长老不解道：“秘阵教为什么要这么做？我们贞女教跟他们并没有什么纠纷，他这么做，难道不想在唐国修行界立足了？”

　　素捻心摇头说：“我也不清楚是怎么回事，但是料想，应当和那些黑衣人有关。他们和那些黑衣人分明就是一伙的。哼哼，真是设了一个好局，没想到我素捻心也有被请君入瓮的一天。”

　　虚长老急忙道：“那我们赶紧催动画舫遁走？”

　　素捻心道：“来不及了，这秘阵教早已经在这四周布下了大阵，之前的种种就是为了把我们骗入阵中，现在阵法已经启动，想要走出去，只有破阵。”

　　画舫上的那些贞女教的女弟子们，已经开始惊慌起来，突如其来的变化，完全超出了他们的预料。

　　谁也想不到，明明刚刚那些秘阵教的人和黑衣人斗的还激烈，怎么一转眼，两边人就如此和谐了。

　　更重要的是，这两边人都把目光集中到画舫上，而且秘阵教的人明显是在启动阵法，目标直指他们贞女教的画舫。

　　这到底是出什么事了？

　　谁也想不明白。

　　所有人都把目光投向了素捻心这位掌教的身上，期待掌教能为了她们解惑。

　　当然，这其中有一个人例外，那就是秦刺。

　　秦刺在看到这种种变化的时候，就立刻明白了其中的缘故。

　　“真没想到这秘阵教居然反水了，而且还专门设了这么一个局，来对付往昔的通道，真是够卑鄙。”

　　秦刺皱着眉头。

　　他有百分之八十的把握，在背后推动这秘阵教行事的就是极乐教，但是秘阵教能够成功和极乐教勾搭上，却完全超过了秦刺的预料。

　　在这之前，秦刺也从没想过，秘阵教的求援，包括之前和黑衣人的打斗，居然只是一个局，只是为这个局在演戏。

　　“修行界还真是个尔虞我诈，不择手段的地方。也不知道极乐教给了这秘阵教什么好处，能让他们不顾后路的彻底反水。”

　　一边思忖着，秦刺一边把目光投向了周围，随着周围阵法的运转，那些热量居然穿透了画舫的层层防护罩，传递到了画舫之上。

　　便是以秦刺的修为，也能感觉到这股热量的不凡。


第935章 极火大阵

　　“这是什么阵法，这股热量看起来，似乎比当初我从地脉火坑深入到地脉中时，遇到的那火啸的火力还要强大。”秦刺有些迷惑，但他也知道，秘阵教既然敢反水对付贞女教，必然是抱着将贞女教这一支精英队伍连同掌教素捻心在内给一网打尽掉，那么为此专门准备的阵法绝对不会差。

　　“尚河图，你这是什么意思？”素捻心的声音冷冰冰的，却清晰的穿透了画舫的层层守护，传递到相隔数百米的秘阵教的阵营之中。

　　那尚河图听到素捻心的话，仿佛卸下了那身伪装出来的温文儒雅的外表，不顾形象的哈哈一笑道：“素掌教，我的这出请君入瓮的大戏，您还满意么？为了这出戏，我可是精心准备的很久了。”

　　素捻心寒声道：“尚河图，你可知道这样做的后果是什么？你以为凭借你这个阵法，就能困住我，就能困住我这些贞女教的弟子？你别做梦了。就算我们这些人折损在这里，也动不了我们贞女教的根本。”

　　尚河图阴笑道：“素掌教此言差矣啊，你可知道我专门为你准备的是什么阵法？不怕告诉你，这就是我教几种至高的阵法之一，极火大阵，为了准备这个阵法，我可是动用我教搜集了数千年的天极真火，呵呵，素掌教，你觉得你能从我这极火大阵中安然无恙的走脱出去么？”

　　“极火大阵？”

　　画舫上知晓这门阵法的贞女教弟子，都是倒吸了一口凉气。

　　这极火大阵的确是秘阵教几种至高阵法的其中之一，它是天极真火为阵心，布置成的焚烧一切的大阵，哪怕是七元高手在这样的大阵之中，也坚持不了多长时间，更别说这一个画舫上，除了素捻心的修为达到了六元以外，其他人的修为并不算多高了。

　　“居然是极火大阵。”虚长老的脸色一片煞白，惊慌失措的看着素捻心道：“掌教，这可怎么办，这极火大阵焚烧一切，凭我们的实力，根本无法破阵呀！”

　　素捻心尚且还算冷静，但是这极火大阵却也让她心头涌上了大股的不安，默然片刻后，她叹道：“不要惊慌，事情走到这一步，只能硬着头皮去面对了，极火大阵虽然厉害，但也只是流言于传说，到底怎么样，还得试过才知道。”

　　于此同时。

　　同在画舫之上的秦刺也是眉头大皱。

　　虽然这极火大阵的名号，他并没有听说过，但是看周围这些贞女教弟子的模样，他就知道，这个阵法定然很不简单。

　　如果他不在这画舫上，或许对于这样的事情，他也只是一看而过，并不会多么放在心上。

　　但现在，他也在这艘画舫上，如果这个阵法真的有极大的威胁，那么他也将同样成为被威胁的人之一。

　　所以不管别人怎么样，他的第一个念头就是自救。

　　飞升到现在，他走的还算稳当，自然不想不明不白的把命丢在这里。

　　“灵娇，灵娇……”秦刺开始急促的呼唤起来。

　　灵娇的回应很快，仿佛知道了秦刺在忧急些什么似的，她说道：“不用担心，天极真火虽然厉害，但还没有超越功德宝鼎。功德宝鼎可以吸收这天底下间一切凡火，克制这天底下一切凡水，只要你有功德宝鼎护身，就不用担心会出危险。”

　　秦刺心头登时松了一口气，吊在嗓子眼的心，也垂落下来。

　　他答应与贞女教弟子同行，本是抱着比他独自行走去那天道门参加寿宴更安全的想法，毕竟贞女教是八大门派之一，谁也不敢捋这老虎须，却没想到这看似越安全的地方，果然就越危险，没想到会撞上这样的事情。

　　好在，灵娇的说法，让他踏实了下来，也幸好这阵法是火属性，不超出功德宝鼎的控制范围，否则，他今天恐怕就要交代在这里了。

　　修行界的凶险由此可见一般。

　　“灵娇，这天极真火，是什么？”秦刺好奇问道。

　　灵娇道：“天极真火是界面与虚空之间不断摩擦，而生出的一种极其厉害的界面火焰，它可以焚烧一切，甚至如果有足够的数量，它都能烧穿结界。不过这种火焰搜集起来极其困难，生成的数量一般也不会太多，只有用地心净土亦或者是能克制住这种天极真火的水属性器物，才能将这种火焰搜集储存起来，功德宝鼎也同样可以搜集这样的火焰。”

　　秦刺心头一动，连忙道：“灵娇，那你估算一下，功德宝鼎能不能将这极火大阵中的天极真火给全部收掉。”

　　灵娇道：“怎么？你想破阵？”

　　秦刺道：“有这样的想法，但想先让心里有个底。”

　　灵娇道：“这个阵法真的天极真火并没有多少，功德宝鼎收掉这些火焰，也只是时间的长短而已，完全没有任何问题。哪怕是比这再多几倍，几十倍，也完全没有任何问题。除非是吸收地脉中那些不可估量的火焰，否则，你完全不用担心功德宝鼎吸收不了。而且，功德宝鼎吸收的火焰越多，越杂，以后对你炼丹的好处也就越多。”

　　秦刺听着，心里头就彻底的安下心来，开始盘算着，是不是要在关键时刻出手，帮这些贞女教的人一把。

　　按照修行界中自私自利的风格来看，秦刺并没有出手帮助他人的必要，能够护住他自身也就不错了。

　　但秦刺的性格虽然在飞升之后，受到了这个界面大环境的一定影响，变得更加谨慎，同时也会更加着重保护自己。

　　但是这只是影响，他骨子里的那些性格，并没有发生改变。

　　看到这秘阵教如此卑鄙的一面，玩出请君入瓮的花样，加上这些时日在贞女教被招待的还算不错，而且那素掌教还送他斗技和灵泉，虽然这只是答谢他带回雪莲的恩情，但秦刺多多少少也对这贞女教有些好感。再加上正好功德宝鼎有这样的能力。

　　是以，秦刺有想出手帮贞女教一把的想法。

　　但这样的想法，也让秦刺有所顾忌，因为功德宝鼎的存在，是秦刺最大的秘密，这样的秘密若是暴露了，那会给秦刺带来极大的威胁。

　　君子无罪怀璧其罪，现在的秦刺还没有能力保护住功德宝鼎，所以他只能小心翼翼的不让功德宝鼎被人所察觉，引起他人的窥觑。

　　如果他要出手，势必就会暴露功德宝鼎，这对秦刺极为不利。

　　秦刺把这样的顾虑告诉了灵娇，灵娇道：“这一点，其实你完全不必担心，如果你真的有想法帮助这些贞女教的人，我可以帮你隐藏功德宝鼎的灵光，甚至，我可以直接让功德宝鼎暂时和你融为一体，让你在不暴露功德宝鼎的情况下，直接吸收掉这些天极真火。”

　　秦刺登时心头一喜：“这样也行？”

　　灵娇道：“这不是多难的事情，功德宝鼎现在已经属于你，又有我这个成熟的器灵，所以做到其他法宝无法做到的事情，不稀奇。不过你还是要注意，周围那些人虎视眈眈，如果你吸收了天极真火，哪怕你不暴露功德宝鼎，他们也同样会盯上你，所以，你要真的想动手，最好还是避开这些人。”

　　灵娇指的当然是秘阵教和那些黑衣人。

　　秦刺也有这个想法，点头道：“这是当然，以我现在的能力，还抗衡不了这些人，若是被这些人盯上了，除非日后我不躲藏起来，或者不在这唐国修行界露面，否则，定会是个麻烦。倒是贞女教这边，也是个问题……不过向来，我出手救了她们，她们应当还不至于反咬我一口。”

　　说着，秦刺心头又是一动，道：“灵娇，你好像很支持我出手救下这些贞女教的人马？”

　　灵娇道：“当然，因为救下这些人，你可以得到了一千点功德点。”

　　“这么多？”秦刺微微一呆，随即诧异道：“不是说事情如果是针对我来的，就没有功德点生成么？”

　　灵娇道：“这事情可不仅仅是冲着你来的，主要是冲着这些贞女教的人，你只是附带而已，所以同样有功德点生成，只要你能救下这些贞女教的人。”

　　秦刺一听，原本还不算太坚定的想法，顿时就坚定下来。

　　如果能救下这些贞女教的人马，既能获得她们的感恩，又能拿到功德点，的确是件一举两得的事情、最重要的是，也不用过分暴露功德宝鼎，这也为秦刺增添了一重保障。

　　这样一来，秦刺就彻底的打定了主意。

　　画舫上已经乱成一片，每一个贞女教的弟子都为这极火大阵而惊慌失措，即便原先不知道这极火大阵的，在听到同伴的解释，以及感受到周围同门的情绪，也立刻变得慌乱起来。

　　“哈哈哈哈……素掌教，你就好好享受我专门为你们贞女教准备的礼物吧。等到把你们这些贞女教的精锐解决了，就轮到你们贞女教山门里的那些弟子了，听说你们贞女教的女弟子不能破了贞洁之身，我一直都想尝试一下是不是如此呢。”

　　那秘阵教的尚河图放声大笑道。

　　素捻心的一张脸刹那间变得铁青：“尚河图，这次待我破阵之后，势要灭你秘阵教满门。”

　　尚河图大笑道：“那就看你有没有这个机会吧。说实话，我倒是想好好享受一下素掌教的迷人风姿呢，可惜啊，你这娘们儿太厉害了，不杀掉你，实在难以安心，这还真是有些可惜了。”

　　“你放肆。”虚长老已经听不下对方的污言秽语辱没掌教，怒喝道。

　　素捻心制止了虚长老，忍着满腹的怒火，寒声道：“尚河图，到底是谁让你这么做的？你就不怕惹起众怒？”

　　尚河图笑道：“是谁让我这么做的，那就不需要你素掌教知道了。不过我倒是可以告诉，众怒我当然怕，但是已经没有众怒的可能了。因为在你们享受这极火大阵的同时，其他的门派也在享受呢。”

　　“什么？”素捻心的脸色顿变，“你们也对其他的门派下手了？”

　　尚河图哈哈笑道：“怎么样？没想到吧，不错，其他的门派，我们也动手了，你说，我还有什么好担心的呢？”

　　素捻心倒吸了一口凉气。

　　“素掌教，这……这秘阵教是疯了么？他同时对付八大门派，难道是想独自称霸？”虚长老惊讶道。

　　素捻心摇头道：“同时对付八大门派他们还没有这样的能力，独自称霸，他们更没有这样的能力，在他们的身后必然有一股力量在支持他们，这一批力量应该就是那些黑衣人的背景。”

　　说到这里，素捻心停了下来，心里头还有一句话没有说出来，那就是这股力量，很有可能就是极乐教。

　　“好了，素掌教还有诸位道友，话已经说的够多了，极火大阵已经彻底运转起来，现在，就让你们好好尝尝这极火大阵的威力，同时，我也提前和你们告别了，希望你们一路走好啊！”

　　尚河图猖獗的大笑着，挥手打出了最后一道法诀，整个极火大阵瞬间开始运转。

　　只见无穷无尽的火焰弥漫出来，充斥在四周，所有的一切都被火焰给包裹了起来，连空间仿佛都要被焚烧掉似的。

　　视线已经完全被阻隔。

　　无论是阵外的秘阵教和黑衣人，还是画舫上的贞女教人马，所看到的都是一团团刺目至极，如同极光一般的火焰。

　　这些火焰不同寻常，每一道焰花都仿佛利刺，既有火力焚烧一切的凶猛，又有尖锐若宝剑的锐利。

　　“掌教，看来贞女教这些人是难逃劫难了。”那位之前还狼狈不堪的文长老，此刻已经精神抖擞，丝毫看不出手上的模样，朝着尚河图笑道。

　　尚河图点点头：“极火大阵可是我教至高阵法，有这样的阵法伺候她们，她们休想逃离，都得给我乖乖的死在里面。”

　　黑衣人中，那名六院修为的领头者走了过来，不过这些黑衣人的脸上都有蒙面，面巾上还有阵法阻隔神识的窥视，所以此人的相貌都看不清楚。

　　“尚掌教，这次的事情可要多亏你帮忙了。”黑衣六元修士拱手道。

　　“哪里哪里，前辈真是太客气了，这是我教和贵教达成的协议，大家协同出手，本就是应该，实在不必这么客气。”尚河图也拱手谦虚道。

　　黑衣六元修士看看那极火大阵道：“此阵斩杀这些人，绰绰有余，尚掌教，我们也不必再停留于此了，赶紧赶赴下一个地方吧。”

　　尚河图一听，点头道：“不错，赶时间要紧。”

　　说着，尚河图转头对那文长老道：“丹阁派的出行路线锁定了么？它可是最后一家了，诱他们上钩以后，咱们对付六大门派的任务就算完成了。”

　　那文长老道：“我马上发令符询问一下盯着丹阁派的弟子。”

　　不多时，那文长老发出的令牌就收到了回信，便立刻对尚河图汇报道：“掌教，丹阁派的位置已经锁定了，据此数万里之外，完全可以赶得及。”

　　尚河图道：“好，那咱们就出动。”

　　随着尚河图话音落下，那名黑衣六院修士，扬手抛出了一件飞梭，飞梭迎风见长，眨眼就变得极大。

　　秘阵教的人马和黑衣人都上了飞梭，随即飞梭一动，升空飞遁，遁速比之贞女教的那座画舫不知道快了多少倍，眨眼间，就已经不见踪影。

　　“啪！”

　　一声爆响。

　　画舫最外层的守护光罩，几乎是顷刻间，就被那些充斥在四周的天极真火给焚烧爆破。

　　“啪啪！”

　　紧接着又是两声爆响。

　　又是两道守护光罩破裂。

　　素捻心急了，虽然还故作镇定，但是眼角已经不自觉的抽搐起来。

　　就连她自己都没有把握能不能抗住这凶猛的天极真火，更别说是护住手底下的这些弟子了。

　　“掌教，秘阵教的人和那些黑衣人都已经走了。”虚长老瞳中的光芒缓缓消散，刚刚他在使用一门秘技透过这天极真火观察阵法外那些黑衣人和秘阵教人马的动静，看到他们离开之后，立刻向素捻心汇报。

　　素捻心点点头，忽然转身扬声道：“大家联手释放出贞女子环，护住这画舫，若是画舫的守护罩被攻破了，我们马上就会面临危险。现在，那些秘阵教的人马和那些黑衣人都离开了，他们显然认为是我们必死无疑，但是我们要自救，我不能就这么死在这里。来日，我们要杀上秘阵教，屠他满门。”

　　别看贞女教都是一帮女修，但是在面临极度危险时，被鼓动起来的劲头可是一点不差，在素捻心的话说完之后，几乎画舫上所有的女修，都释放出了体内的贞女子环，由于贞女子环的色泽不一，一时间各种光芒闪烁不止。

　　密密麻麻的贞女子环团团环绕在画舫的周围。

　　“听我号令，列子环守身阵。”

　　素捻心又是一喝。

　　所有的弟子都驱动着子环开始列阵。

　　于此同时，素捻心体内的那枚贞女子环也冒了出来，作为整个子环守身阵的阵心。

　　阵法一成，画舫外，顿时多了一层流光溢彩的光罩，那些天极真火虽然厉害，但居然一时间，无法烧开这一层光罩。


第936章 火人破阵

　　画舫里的那些贞女教弟子们，看到这子环守身阵果然有效，顿时松了一口气，不少人目光交错着一种劫后逢生的庆幸。但她们却没有去深思这极火大阵不破，凭借子环守身阵，又能抵挡多久呢？

　　“这天极真火果然是厉害，极火大阵也确实是名不虚传，之前我还是小觑它了，以为能够硬抗过去。现在看来，以这天极真火的威力，便是我，也抵挡不了一时片刻，就得被它焚化一空。”

　　看到天极真火被挡住，整个画舫暂时获得了安全，素捻心也是暗松了一口气。同时那天极真火蹿出后，仅仅是刹那间所产生的威力就已经恐怖之极，这让素捻心有些心有余悸的感觉。

　　“掌教，天极真火终于被挡住了，天呐，这火焰果然如传说中的一样，火力凶猛远超地脉之火，难怪能燃烧界面。”虚长老看到天极真火烧不穿子环守身阵的阵罩，惊惧不定的说道。

　　“是啊，我也没想到这天极真火居然厉害到这种程度，刚刚窜出来，居然就已经造成了这么恐怖的效果。”素捻心盯着画舫周围的火焰，随即有凝重道：“可是子环守身阵也挡不住这天极真火多久啊。”

　　虚长老显然也明白这一点，焦虑道：“掌教，这可怎么办呢，光凭着子环守身阵以为的防守，总有耗尽的时候，到时候天极真火洞穿了防护罩，我们恐怕都要面临极端的危险，必须要找到破阵的办法啊。”

　　素捻心叹道：“早知道这次出行会遇到这样的事情，我就应该把贞女母环给带上了，凭借贞女母环作为中品灵器的能力，或许有可能破开此阵，但现在，我们必须要另想办法破开此阵了。”

　　说到这里，素捻心的眉头已经凝成了疙瘩，内心已经焦急如焚，面对生死，谁也不能置之度外。可惜的是，面对这极火大阵那几乎焚烧一切的火焰，素捻心一时间根本想不到任何破阵的办法。

　　“现在的问题是连出去都无法做到，没有相对应的法宝护住己身，能够保证在这熊熊真火中生存，又如何谈得上去破阵，这该怎么办才好，难道我们这一船人，真的注定命丧于此了？”

　　素捻心的心情一时间沉到了谷底。

　　整个画舫上的人都在努力，努力的利用贞女子环去维持子环守身阵的运转，抵抗那天极真火的入侵。但在这些人中，只有一个人表现的例外，表现的最清闲，这个人自然就是秦刺了。

　　此刻秦刺正在打量着画舫外的天极真火，虽然通过灵娇的解述，他已经知道了这天极真火的出处乃至其他的一些信息，但是实实在在的接触到这些天极真火，秦刺才能直观的感受到它的威力。

　　相比较当初在地脉中与到的火啸而言，这个极火大阵充斥弥漫的天极真火要远远强上数倍。在这样的火焰面前，如果没有绝对的应对措施，亦或者是有强悍的修为，基本上很难找到生机。

　　好在秦刺心里已经有了底，所以他暂时还不是特别的担心，只是看到这天极真火的强大，他还是有些感叹：“难怪秘阵教的人马和那些黑衣人敢放心从容的离去，似乎认定了贞女教这边被困在大阵中，就绝对无法走脱存活一样，确实，在这样的阵法中，一般人根本无法存活。”

　　不过看到那子环守身阵的时候，秦刺的目光却也是一亮。通过那雪莲，秦刺对贞女子环已经不算陌生，但是同时看到这么多的贞女子环冒出来，还排列成一个独特的阵法，却也挺吸引秦刺的眼光。

　　更让秦刺惊讶的是，当这子环守身阵布置成的时候，居然顺利的挡住了天极真火的入侵，将天极真火死死的挡在阵外，这让秦刺产生了刹那间的迷惑，难道这天极真火奈何不了这子环守身阵？

　　不过很快的，秦刺就发现，那些子环守身阵在天极真火的焚烧下，也不是纹丝不动，它的能量在和火焰的接触中，不断的被消耗，而消耗的能量是来自画舫上的每一个女修，所以，时间一长之后，不仅那阵法的光罩出现了不稳定的闪烁，便是满船释放出子环的贞女教弟子们，也都有些承受不了的狼狈。

　　“啪！”

　　就在秦刺暗忖之时，子环守身阵的一处居然被烧开了一个小洞，一缕火焰蹿了进来，直接将那洞穿的一轮贞女子环给烧的光芒尽失，飞快的缩回到画舫上一名女修的体内，而那名女修猛地口吐精血，仰头倒地，虽未死，但已经是重伤。

　　“不好！”

　　素捻心目光一变，连忙催动其她的那道子环释放出能量，将那个漏洞给弥补上，一边，扬手打出一道白练，穿过层层防护罩，连抽数百下之后，居然将那股窜进来的火苗给生生抽灭了。

　　“咝！”

　　秦刺猛吸一口气，惊讶的看着那素捻心，暗想道：“六元强者果然就是六元强者，虽然无法面对这么多的天极真火，但是顷刻间就能化解掉一股火焰，足以见其强大了。要是换成我，决计无法做到。不过她的这条白练很有意思，似乎是一件不弱的法宝，但又没看出行迹来，一出手就像是一道白练，难怪她的外号叫做白练仙子，看来就是由此而生。”

　　出神了片刻，那虚长老的一声惊叫打断了秦刺的思绪，只听那虚长老喊道：“掌教，不好，好几处都生出漏洞了，子环守身阵已经护不住画舫了。”

　　在她说话的时候，船上又有几名女弟子口吐精血，重伤倒地，都是贞女子环被火焰灼伤了。

　　这时候的素捻心也完全没了主意，她猛地一咬牙道：“所有弟子听令，今日我等遭逢大难，怕是无法脱身，我作为掌教，带领大家来此，有不可妥协的责任。我将会以我的九宫盘，硬撼这座大阵，如果能够破开缝隙，大家就抓紧时间逃走。顺利逃生的弟子，要谨记秘阵教的仇恨，来日一定要让秘阵教灭门。”

　　画舫上的女修门一听，就知道这掌教是要舍身解救他们，不惜以自己的九宫盘来硬撼这座阵法，这完全是拼命的做法。一时间，画舫上的所有女修，都大声制止素捻心，但是素捻心却已经打定主意。

　　她身上的功法一转，眼见就要将九宫盘唤出。

　　便在这时，秦刺的身子猛地一动。

　　秦刺早就萌生了挽救贞女教的想法，之所以一直没有出手，并非是有意拿捏，而是观察情况。

　　毕竟能不出手的话，对于秦刺来说，最好是不要出手的。一旦出手，也就表明，他要暴露自己的一些情况。

　　可是现在看到这素捻心的表现，秦刺的心动震动了一下，他到现在为止所见到的修士大多数都是自私自利，为一己之私不择手段，甚至可以残害同门，可以表面笑嘻嘻，背后捅刀子。

　　而现在素捻心舍身救人的表现，博得了他的好感，所以他也就不打算在隐藏。

　　几乎是以眨眼间，秦刺就出现在素捻心的身旁，急声道：“素掌教，不要冲动，这极火大阵虽然厉害，但却并非没有破去的希望。”

　　素捻心稳胜一怔，随即运转的功法散去，惊讶的看着秦刺道：“秦小兄弟，莫非你有破阵之法？”

　　秦刺点头道：“我可以试试，但我不保证能够破阵？”

　　素捻心有些不太相信的看着秦刺，毕竟秦刺的修为不高，加上又出自化药门这样的小门派，在她看来，秦刺不可能有什么破阵的方法。否则要是连一个小门派的弟子都能破去这极火大阵，这让秘阵教情何以堪，让她这个一筹莫展的贞女教掌教情何以堪？

　　但是现在，素捻心已经考虑不了那么多，抱着死马当活马医的想法，点头道：“有方法自然是要试试的，不知道秦小兄弟你要如何破阵，又有几成把握？”

　　秦刺道：“破阵的方法，我不好说，只要打开这画舫外围的守护阵法，让我出去就可以了。至于把握，我有八成。”

　　“八成？”素捻心的目光一亮。

　　旁边的虚长老也是惊讶的看着秦刺道：“你有八成把握，这是真的？”

　　秦刺点点头。

　　素捻心又皱眉道：“秦小兄弟，你可之外这外面的是天极真火，你若是贸然出去，怕是顷刻间就会焚烧一空。”

　　秦刺笑道：“我要是不出去，就算呆在这画舫里，又能坚持多久？”

　　素捻心明白了秦刺的意思，深深的看了秦刺一眼，这一眼有迷惑，有惊讶，也有几份感激。

　　想了想，素捻心道：“那事不宜迟，秦小兄弟，如果这一次你能救下我画舫的弟子，我素捻心在此起誓，日后，你秦小兄弟就是我贞女教最尊贵的客人，日后无论你有何要求，我们贞女教都必定为你办到。”

　　秦刺笑着摆摆手道：“素掌教太客气了，我出手也是为了救己。不过时间不多了，素掌教还是赶紧打开这画舫外围的阵法，让我出去吧。”

　　素捻心再次深深的看了秦刺一眼，见他的模样确实不像是说笑，反而隐隐透着一股自信之后，她心里不知道怎么的，突然一定，随后就招呼那些弟子，打开画舫外围的阵法，让秦刺出去。

　　当阵法被打开一道缝隙之后，秦刺的身子一滑就溜了出去。

　　而阵法在秦刺窜出去之后，马上就合拢起来，仅有的一些窜进来的火焰，也立刻被素捻心手中的那条白练给抽灭了。

　　“大家打起精神来，再坚持一会儿。”或许是处于对秦刺流露出来的自信的信任，也或许是抱着死马当活马医的想法，素捻心在秦刺出去之后，立刻就扬声向周围正苦苦坚持的弟子们打气。

　　那些女修们立刻鼓足最后一口气，运转起各自的子环，让子环守身阵重新恢复了稳定，挡住了熊熊火焰。

　　不过看到秦刺这个船上唯一的客人，却在这时候，冲了出去，每个船上的弟子都感觉到诸多好奇。

　　此时的秦刺已经完全看不到他的身影，因为一出现在那些火焰之中，他的身影立刻就被那些火焰给吞没了。

　　“掌教，你说他真的有办法破阵？”虚长老有些不太敢相信的看着素捻心。

　　素捻心皱眉道：“我看他非常自信，而且能在这时候如此镇定的要求破阵，我想，他应嘎是有办法的。”

　　虚长老疑惑道：“那这人的身份，恐怕就不是那么简单了。能破这极火大阵的人屈指可数，但都是厉害之极，这人要是真的破去了极火大阵，他就绝对不只是什么化药门的门人那么简单。”

　　素捻心摆手道：“现在不用计较那么多，如果他真的有办法不惧怕这天极真火，那么即便他不管我们，也完全可以做到独善其身，但是他却在最关键的时候，挺身而出，不论他是不是有那么目的，单是他的做法，就对我们有天大的恩情。”

　　虚长老点点头，忧虑的看着阵法外，慢慢的，在她的双眸之上，涌起了一道光芒，正是她之前所用的秘技，可以洞穿火焰，清晰的看到其中的情景。

　　不过找了一圈，这虚长老也没找到秦刺的身影，顿时心头一急，慌乱道：“不好，掌教，那人不见了，会不会是被那天极真火给焚化了？”素捻心闻言也是心头一紧，秦刺已经是她最后的希望，虽然这希望看起来很渺茫，但在关键的时候，就算是一根稻草都是希望。所以听到虚长老说秦刺不见了，她哪里能不紧张。

　　可惜，就在这时，忽然间，画舫上的女弟子纷纷惊呼起来，仿佛看到了什么不可思议的东西一般。

　　虚长老和素捻心听到惊呼声，连忙凝目望去。

　　随即，这两人也是满脸震惊之色。

　　只见画舫之外，一道浑身是火的身影，正围着画舫不断的旋转，速度快的惊人，若不是他周身都是火焰，带出火影重重，都很难把握到他的身形。

　　最不可思议的是，周围的那些焚烧一切的天极真火，遇到这条身影，立刻就好像铁钉遇到磁铁一样，不断被吸引过去。

　　是以，这身形每环绕这画舫一圈，周围的火焰就会少一分，到最后，周围的火焰都被清空出一个真空的地带，这让画舫上那些苦苦支撑着子环守身阵的女修门，感到压力顿轻，纷纷大松了一口气。

　　“天呐，这是秦公子么？”

　　“废话不是秦公子还能是谁，刚刚也就只有他出去了。”

　　“这秦公子到底是什么人？他居然不怕火？而且所有的火焰，看到他，立刻就被吸引了过去，难道他是火神转世？”

　　“我看这秦公子一定是有什么厉害的功法，正好克制这天极真火。”

　　“我猜应该是什么厉害的法宝。”

　　“你们都错了，我猜这秦公子一定是什么厉害的高人，之前的低修为，都是伪装出来的，现在为了挽救咱们，才暴露了修为。”

　　“天呐，要是按照你这么说，那秦公子该有多么高明的修为，才能化解这些天极真火啊。”

　　一时间，整个画舫上的女修门都在私底下窃窃私语起来。

　　毫无例外，她们都对秦刺的表现，产生了巨大的震撼，同时也引发了种种猜测，虽然有些猜测已经接近事实，但因为猜测可能的极多，反倒让人分不清，这位秦公子到底是属于哪种情况了。

　　“这……这怎么可能？”

　　那位虚长老也被吓到了，呆呆的看着那个火人，呆呆的看着那些火焰不断的朝着那个火人的身上聚集。

　　眼前的一切，好像让她觉得自己出现了幻觉一般。

　　“没想到这秦小兄弟居然这么厉害。”素捻心确实在惊讶之后目光一亮，随即就是惊喜。因为她很清楚，从秦刺现在表现出来的能力来看，只要不出什么问题，他将这些天极真火吸收掉，只是迟早的事情。

　　这极火大阵的核心就是天极真火，没有了天极真火，这大阵不用破，自己就会消失。

　　当然，一般人不可能用这种方法破阵，毕竟谁能做到把这阵法里的天极真火都给吸收掉呢？

　　“虚长老，看来我们有获救的希望了。”素捻心道。

　　无比惊诧之中的虚长老，这时候也回过神来，惊喜道：“对啊，我们有获救的希望了，真没想到，真没想到这秦……呃，我现在都不知道该怎么称呼他了，掌教，你说他该不是故意隐瞒修为的高人吧？”

　　素捻心摇头说：“我现在也糊涂了，这或许得要他自己说清楚，咱们才能知道。”

　　画舫这边议论众多，而另一边，秦刺在不断奔走中的滋味并不是特别的好手，虽然有功德宝鼎的守护，他并不用担心，会遭受到那些天极真火的伤害。但是他毕竟不是直接唤出功德宝鼎，而是将宝鼎融入到他的身体，再以身体为媒介，将所有的火焰吸收到宝鼎里去，这样做的目的是保护宝鼎的秘密不外泄。

　　但是这样一来，秦刺的肉身就难免要经历一番考验。

　　所以越是奔跑，越是吸收的火焰越多，秦刺就越发的感觉到一股股热量简直要将他给融化掉。

　　好在，这也仅仅是一种错觉，有功德宝鼎保护着他，他不可能被融化掉，但是那股热量着实叫他难受至极。


第937章 访天道门

　　“灵娇，我感觉到这股热量穿透我的身体越来越猛烈了，而这极火大阵里的天极真火被吸收的还不到十分之一，这样下去，等我把这些火焰全部洗完，我的肉身会不会因此而受损？”

　　虽然知道有功德宝鼎护着，身体即便中转这些火焰进入到功德宝鼎内，也不会被融化，但秦刺还是有些担心，毕竟他还只是血肉之躯，要是出了问题，那他可就得顷刻间烟消云散灰飞烟灭。

　　“放心吧，不会有事的。功德宝鼎暂时和你融合，你的血肉都被功德宝鼎的能量守护了起来，只要这些天极真火撼动不了功德宝鼎，就不会对你的身躯血肉造成任何的影响。当然，灼热的痛楚是难免的。”

　　灵娇的回答让秦刺稍稍安下心来，他历经磨难走到今天，吃过的苦，尝过的痛，不知道多少。如今这点灼热之苦，他还不至于承受不了，只要这些天极真火，不会对他的肉身产生影响，他就没什么好担心的。

　　随着秦刺的不断奔跑，大量的天极真火涌入到秦刺的体内，被功德宝鼎照单全收，但是秦刺的行进速度极快，火焰又是不断的向他依附，所以乍一看去，秦刺好像被一团烈焰包裹着，除了看到一个模模糊糊的人形轮廓以外，他的形容面貌全部被火焰所这样，完完全全成了个火人。

　　此刻的秦刺还不知道，他的这种做法，落在贞女教那些弟子的眼中，已经完全被神话了。

　　不过这也难怪，天极真火这般极其厉害的火焰，就算是七元强者也不见得据敢硬撼其锋芒，但偏偏秦刺却敢毫无顾忌的行走在这些火焰中，而且还能吸收这些火焰，放在谁的眼里，也会觉得震撼。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　直至过去了一天的时间，秦刺的奔跑还在持续着，不过整个极火大阵中的天极真火的数量，已经越来越少，本来被火焰遮盖的阵法内部，已经被清空出间断的空隙，透过这些空隙，已经可以模模糊糊的看到阵外的景象。

　　“他真的做到了。”

　　提着半天心的虚长老，到这时候，终于把心思完全放了下来，惊讶的看着秦刺，震撼不已。

　　“是啊，没想到他真的做到了，本来只是打算死马当活马医的，却没想到，这个秦小兄弟却给我带来了惊喜，如今这极火大阵中的天极真火，已经被收取的七七八八了，估计还有一两个时辰，所有的天极真火，都会被他全部吸收掉。这可是秘阵教收集了数千年的天极真火啊，居然全部被他吸收了，也不知道那尚河图知道这样的事情，会是怎样的表情。”

　　素捻心叹道。

　　但是想到那尚河图，素捻心的脸色又阴沉了下来。她出道至今，直至坐上贞女教掌教的位置，也没有吃过这么大的亏，却没想到，本来是想友情支援一下同道，最后却被同道摆了一道，若不是秦刺在关键时刻，发挥出了巨大的作用，恐怕今天她和她手下的这些人都得折损在这里，这口气她又如何咽的下去。

　　“掌教，如果这阵法真的被破了，我们脱困而出，是直接杀到秘阵教，还是继续前往天道门？”

　　虚长老朝素捻心问道。

　　这样的问题也就是现在才敢问出口，之前被这天极真火包围着，能不能保命都是问题，自然没心思去想这样的问题。

　　素捻心沉吟道：“先去天道门看看情况吧，那尚河图可是说了，他们同时对付的还有其他各大派，看来，他们这是抓着这次天道门掌教大寿的机会，对各派参宴的人马设下圈套，这确实是个妙招，一般情况下，八大门派也不会提防秘阵教，而参宴的队伍，都是八大派的精英，都是由掌教带队，只要灭了这样的队伍，各大派元气大伤不说，还会因为群龙无首，立刻陷入混乱。呵呵，他们打的是好算盘，现在也不知道其他各派是什么情况，应该去天道门看看的。”

　　虚长老皱眉道：“天道门会不会也被……”

　　素捻心道：“天道门不需要出动人马，只需要接纳四方来客，凭借这秘阵教的把戏，还对付不了天道门。现在的问题就是，和我们有相同遭遇的其他各大派，也不知道还有没有人能挣脱出来。”

　　虚长老点头道：“天道门若是无碍，那也是个好事，毕竟他们是八大门派之首，他们不出事，整个唐国修行界还不至于马上陷入混乱。不过这秘阵教既然勾结他人对八大门派动手，想必也不会放过天道门呐！掌教，这件事情我们要不要马上公之于众？”

　　素捻心道：“这件事情太过蹊跷，八大门派内部可以商量，但是暂时还是不要宣泄到整个修行界去，以防引起混乱。至于天道门，秘阵教和他们背后的那些人既然已经做初一，自然就会做十五，肯定是不会放过天道门的，但是天道门也没有那么简单，想要对付他们，秘阵教和他们背后的力量，恐怕也得付出不小的代价。总之，这次天道门的寿宴恐怕事情多多，指不准就会有什么大事发生，若是情况不妙的话，我们贞女教需要明哲保身，但如果有人想摧毁我们贞女教的话，那就要让对方看看我们贞女教的力量了。”

　　说到最后，素捻心的脸上已经带上了一层厉色。

　　虚长老点点头道：“掌教，那我们是不是要派人通知一下山门，告知这里发生的情况，好让她们有个警醒，别在我们参宴的时候，被人端了我们的老窝，那可就糟糕了。”

　　素捻心摇头道：“以我推测，秘阵教和他们背后的人，应该还不敢马上就对各大门派的山门动手，毕竟消灭一股餐宴的精锐人马或许不难，但是摧毁一个大派的山门，那就不是容易的事情了。不过为了以防万一，确实应该提前做一下周全的布置。这样，待破阵之后，虚长老你就带人返回贞女教，做好准备工作，以防有人偷袭。”

　　虚长老点头道：“是！”

　　当最后一缕火焰被秦刺吸收掉以后，他的肤色已经完全变成了赤红一片，像是被烤熟了的虾子一般。

　　而整个极火大阵也在其阵法精髓的天极真火消失以后，整个阵法轰然溃败，不攻自破，消散于无形。

　　秦刺默不作声的盘坐了下来，一面将吸收了大量天极真火的功德宝鼎送回到孕鼎空间，一边开始调息起来，足足用了两柱香的时候，他才将周身的那股灼热之气完全驱除，这才站起身走向了画舫。

　　画舫里已是欢呼声一片，随着秦刺的靠近，那些贞女教的女弟子们，纷纷拿着好奇敬畏，以及看着凯旋英雄般的眼神看着秦刺。

　　画舫外的阵法已经自动打开了缝隙，让秦刺得以穿入，而素捻心和虚长老两人同时迎了上来。

　　素捻心先是关心的问道：“秦小兄弟，你有没有什么不舒适的地方？”

　　秦刺道：“刚刚有些，但是打坐一番之后，已经好多了。”

　　素捻心点点头，换上满脸笑容说道：“秦小兄弟，真没想到，你居然还有这样的本事，看来之前我们所有人都看走眼了，小兄弟你的身份恐怕不只是化药门这样的一个不入流小门派门人那么简单呐！”

　　秦刺淡淡的一笑，并没有说什么。

　　素捻心见状就笑道：“不过这也没什么，每个人都有自己的秘密。不管怎么说，这次都是你救我们贞女教的人马，这样的恩德我们贞女教会铭记于心。我之前说过的话，也完全算数，秦小兄弟你日后有什么需要我们贞女教帮忙的，尽管说出来。”

　　秦刺淡笑道：“素掌教太客气了，举手之劳而已。”

　　素捻心道：“秦小兄弟莫要说的这么简单，虽然不知道小兄弟你是怎么见这些天极真火给吸收掉的，但是看你刚刚的容貌，明显也是受了不下的伤，否则你也不会打坐调息半天了。今天要不是有你，我们贞女教这些人，怕是要全军覆没了，所以小兄弟，请你必须接受我一拜。”

　　说着，素捻心就要沉下腰去。

　　秦刺赶忙让开身子，道：“素掌教，你不需要这样，之前我就已经说过了，我出手也是为了救己。”

　　“你护住自身不难，却有意添加难度，吸收那些天极真火，其根本原因还是为了替我们贞女教人马化解危机，这一点我要是看不出来，也就不用当这个掌教了。”

　　素捻心一边说着，一边还是坚持对秦刺拜了下去。

　　这让秦刺对这素掌教的好感又多了一分，毕竟以八大门派掌教的身份，能对他这个无名小卒拜谢，哪怕确实是为了感激救命之恩，怕是大部分自重身份的掌教也是做不出来的，顶多是以法宝功法致谢。

　　待又和那虚长老说了几句之后，秦刺转头朝素捻心问道：“素掌教，接下来，我们要去哪里？”

　　素捻心道：“继续去天道门。”

　　“啊？”秦刺有些惊讶，他倒是没想到素捻心居然还要继续前往天道门，本来他还以为素捻心会直接返回贞女教。

　　“怎么，秦小兄弟你不打算去了么？”素捻心皱皱眉道：“哦，这也是，你刚刚吸收那么多的天极真火，想必身上肯定有不轻的损伤，要不，你就随虚长老一起先返回我们贞女教歇息一下如何？”

　　“虚长老要回去？”秦刺一听就明白了这显然是素捻心担心山门那边会出问题，是以派人将这里发生的事情预先告知山门。

　　“不错。”素捻心点点头：“这次的事情发生的非常突然，也非常蹊跷，必须要让山门那边了解情况。秦小兄弟，你就随虚长老一同回我贞女教调养一些时日，如何？”

　　秦刺暗想，天道门的寿宴还是要去看看的，这样的机会错过一次可不会重来，便摇头说：“不用了，我的身上也没什么大碍，此次我可是代表化药门参加寿宴的，怎么能半途而废呢。”

　　“那也好。”素捻心点点头。

　　不多时，画舫开始重新升空飞驰，不过虚长老和十来位弟子却出了画舫，各自架起遁光，朝着贞女教的方向遁去。

　　荆棘山。

　　山如其名。

　　山峦起伏间，仿佛升满了锐刺一般，但这只是俗世之人的看法，唯有修行界中的修士们才明白，这荆棘山的荆棘锐刺，实际上是天道门布下的护山大阵。

　　天道门一共有两重护山大阵。

　　第一重就是外围的荆棘大阵，平日里看上去仿佛山体上生满如此，但是阵法一旦开启，这些锐刺立刻就会化为无所不在的刺芒，人在阵中，稍有不慎就会被扎个洞，这些刺芒的威力不下于玄品的斗技。

　　第二重就是守护山门的问道大阵，据说此阵攻心，一旦困在阵中，道心就会受到影响，不断的产生心魔，如果没有坚强的意志力，没有斩断一切欲望的道心，就会受到其影响，甚至疯狂崩溃，自己杀死自己。

　　两重护山大阵成了天道门的屏障，也成了天道门立根数万年不受任何侵扰的根本。

　　此时此刻，荆棘山上遁光交错，来来往往的修士络绎不绝，这些都是受到邀请或者不请自来的为天道门掌教大寿贺喜的修士。

　　值此喜庆之时，天道门自然是来的都是客，但是没有邀请函，一般是无法进入到山门的，只会被客客气气的送到山门外的专门接待没有邀请函的客人的地方，这也是为了山门内的安全做保障。

　　山门内。

　　人来人往。

　　来自四面八方，来自各种门派的修士，汇聚一堂，有些人彼此探讨着修为，有些人悄悄交换着法宝丹药或者所需的物品，有些人则在传播着一些小道消息，总之是好不热闹，俨然是一副修士大集会的模样。

　　天道门主峰求道峰上的天道大殿里。

　　天道门的高层确实齐聚一堂。

　　天道门掌教阔藏石的脸上，丝毫看不到大寿的喜悦，反倒是眉头深锁，一副凝重的表情。

　　在他的下方，那些长老们也都是紧锁着眉头。

　　“掌教，要不要我们派人去查一查？”一位长老开口道。

　　阔藏石摆手道：“现在门内事务繁杂，哪里还能抽得出精力去专门查这样的事情，不过这件事情确实奇怪。七大门派都已经收到了请柬，今日已经是最后一天，按照惯例，就算这些门派自重身份，现在也应该到了，为什么到现在，七大门派一个都没露面。”

　　“掌教，会不会是七大门派联手，想给我们天道门一个难堪？否则断然不会出现一个都不露面的情况呀”又一名长老开口道。

　　阔藏石沉吟道：“这个，我觉得可能性不大，八大门派虽然各有摩擦和竞争，但表面上还算和谐的，这也是为了整个唐国修行界的稳定。断然不会小鸡肚肠到，以这种方式给我们天道门难堪。除非是七大门派想有什么动作，对付我们天道门，但这也是不可能的事情，之前没有任何的迹象。”

　　之前说话的那名长老犹豫着开口道：“掌教，这次落日谷灵器的事情，我们天道门随剑池派后到，却使得那落日谷的掌教甘愿将此灵器贡献给我们，这难免会让其他七大门派不满，听说那剑池派就相当的不满，会不会是因为这样的原因，所以七大门派才想让给天道门……”

　　阔藏石眯起眼来。

　　灵器的事情他自然再清楚不过，他也知道其他几大门派对这件灵器也是虎视眈眈，而天道门独占鳌头，引起其他门派的不满，这也是难免的。但是按照阔藏石的估计，就算有不满，也不至于表现的这么明显，更不可能在这么短的时间里达成一致。

　　到底是哪里出了问题呢？

　　阔藏石一时间有些白色不得其解。

　　“落日谷的人来了没有？”阔藏石忽然问道。

　　一位长老答道：“还没有到，不过算算时间应该快了，听传回来的消息说，落日谷手上的那件灵器，走逃了其中的器灵，显然完全成了一个无用之物。”

　　阔藏石道：“器灵出逃也不是什么难题，只要想想办法，还是不难将那器灵找回来的。不管怎么说，这件灵器既然落日谷愿意交给我们，那我们也不能轻易放手，其他门派即便有不满，那也没办法，不过我相信问题应该不是出在这件灵器上，但到底是什么地方出了问题，我还真是想不明白。”

　　就在这时，殿外一名弟子匆匆来报：“禀告掌教，贞女教素掌教带领弟子到访。”

　　唰！

　　阔藏石目光一亮，立刻就站起身来。

　　七大门派一直没有出现，让阔藏石的心里惊异不定，现在总算是来了一个，这自然让他心头一喜。

　　立刻招呼底下的长老道：“大家随我出去迎接。”

　　天道门的山门外，一艘巨大的画舫缓缓降落，周围路过的修士认出上面贞女教的标记以后，纷纷投去好奇的目光。

　　八大门派各有各的特色，而贞女教在这其中算是较为独特的一个，因为她整个门派都是女修。

　　而且各个貌美如花。

　　最重要的是，这些女修都是守身如玉。

　　对于许多心思龌龊的修士来说，贞女教的女修自然是让他们心痒，但又可望而不可求的目标，所以即便能多看几眼也好。


第938章 小派交往

　　“山陡石峭，锐刺层层，荆棘山不愧为天道门的山门所在，果然名不虚传。”秦刺悠打量着周围的山体风景，暗自赞叹，荆棘山天道门是秦刺飞升在这唐国之后，接触到的第二个八大门派的山门。

　　第一个自然就是贞女教。

　　不过相比较贞女教所在的魁河那水一样的柔和，这荆棘山锐利层层的布局，立时就显出一种霸气。

　　作为八大门派之首的霸气。

　　“求道问道之路，满是荆棘，也不知道这天道门将山门立在这荆棘山是不是有这样一层寓意。”

　　就在秦刺暗自思忖的时候，他却已经悄悄的成为了周围各种目光眼神，汇聚的焦点所在。

　　不过这也难怪。

　　整个画舫上都是花容月貌的女修，而这原本也是贞女教固有的特色，但是现在突然冒出了一名不合时宜的男修，毫无顾忌的站在画舫上，最奇特的是，画舫上的那些贞女教女弟子们，对这位男修不仅没有丝毫的排斥，反倒是带着几许恭敬的味道在里面，这让秦刺想不引人注目都难了。

　　“这人是谁啊？”

　　“我靠太他妈嚣张了，贞女教的女修啊，老子只敢远观，他却是近水楼台，哥几个，待会儿上去治治他。”

　　“得了吧你，你能治谁啊？就冲着他能站在贞女教的画舫上，你敢治人家么？说不定你还没治人家，人家就先把你给治了。”

　　“难道贞女教现在改收男修了？”

　　“靠，你说的是真是假？要是真的，哥马上就去报名。”

　　“别瞎琢磨了，贞女教立教这么多年，从未听说过收男修入门的例子，我看，这男修应当只是顺路搭乘了贞女教的画舫而已。不过，妈的，这样的好事我怎么就没碰上过，等寿宴结束的时候，老子也死磨硬泡，看看能不能上着画舫。”

　　“嘁，你也不看看你自己是什么身份，这贞女教的画舫又是可以随便搭乘的么？我看呐，这男修肯定是来历不凡。否则以贞女教的态度，断然不可能让一名男修，登上他们的画舫。”

　　“我说你们猜来猜去有结果没结果啊，照我看呐，想知道这男修到底是怎么回事，待会儿找人过去问问，不就清楚了么？这人既然来天道门参宴，总不能不报身份，不报来历的吧。”

　　“人肉了，求人肉，人肉这位哥的身份来历，有提供有效信息或者线索者，奖励一块中等元灵石。”

　　一时间，周围的议论声不绝于耳。

　　于此同时，各种妒忌，各种惊讶，各种迷惑的目光都一致的投在画舫上的那名男修身上。

　　秦刺不是傻子，自然能感觉周围投射的无数道包含着复杂信息的目光，这让他心里头微微一动。

　　飞升之后，秦刺就一直以低调来保护自己，以减少面对麻烦的可能，而现在的情况，显然有些打破了他一贯的作风。

　　出风头不能说是一件坏事。

　　但现在的秦刺，还不想出风头，因为他还没有绝对的自保能力，若是过于引人注意，对他日后的行事将会非常不利。

　　“糟糕，我可不想成为人尽皆知的对象，成为所有人议论的焦点，至少现在还不合适过分张扬。”

　　就在秦刺琢磨着是不是要返回到画舫里，暂时避开周围人目光的时候，忽然间，人群中的声音静默了下来，随即，那些投注在秦刺身上的目光，齐刷刷的专项了天道门的山门所在。

　　秦刺也好奇的投去了目光，但随即眉头就是一跳。

　　这一行走出来的自然就是以阔藏石为首的天道门高层，阔藏石走在最前面，龙行虎步，自有一派掌教风范。

　　“六元上阶！”

　　秦刺盯着那阔藏石的目光，顿时就是一动，一种灼热的感觉，在他的瞳孔中缓缓扩散开来。

　　这是秦刺飞升之后，遇到的修为级别最高的修士，在此之前，素捻心的修为是他所接触的最高修为。

　　秦刺现在最渴求的就是实力，所以看到这般高绝的修为，自然是让他心动和眼红，不过这种表现，也仅仅只是一瞬间，很快，秦刺就调整了情绪，恢复了正常。

　　任何修为都是一步一步修炼得来的。

　　没有人可以一步登天。

　　秦刺深知这一点，所以他并不会被刹那间的心动和眼红，左右自己的心境。

　　那阔藏石领着天道门的一众高层在画舫前停下，看着站在传授的素捻心等一众贞女教的弟子，拱手笑道：“素道友，咱们可是有段时间没见面了。”

　　素捻心看到阔藏石亲自率领门内高层迎接出来，就感觉到不对劲，因为按照往常天道门的表现，阔藏石断然不会客气到这种程度，哪怕是面对八大门派，天道门也是习惯了摆架子。

　　“奇怪，这阔藏石在玩什么花样？”

　　想到这里，素捻心不动声色的笑道：“是啊，自从上次八大门派掌教会面之后，我们差不多有十年没见过了，听说阔道友一直都在闭关修行，想必是大有精进吧。”

　　阔藏石叹了口气道：“十年前我就是六元上阶的修为，但是十年闭关，我的修为还是止步不前，一直无法冲破到七元的层次。于是干脆就让自己放松一下，看看能不能另辟奇径打破瓶颈，这不，恰逢千年之寿，门内人都闹哄着要大办一下，我也就顺水推舟，来举办个寿宴，倒是叫素道友和贵派弟子一路奔波，真是惭愧。”

　　“哪里哪里。”素捻心笑道：“千年大寿本就是喜事，阔道友可千万别客气。”

　　阔藏石笑了笑，忽然道：“素道友，不知这路上可否遇到了其他几派的人马？”

　　素捻心顿时心头一动：“怎么，其他几派还没有到么？”

　　阔藏石点头道：“是啊，也不知道这几派是不是没有收到邀请函，到现在一个也没有露面，若不是素道友到了，我还真要怀疑，是不是你们几派联合起来，打算给我们天道门一个惊喜了。”

　　素捻心哪能听不出阔藏石话中有话，但她自然不会当着周围人多眼杂的时候，把秘阵教的事情说出来，便不动声色的笑了笑道：“或许是因为什么事情耽误了。”

　　阔藏石点头道：“或许吧，好了，素道友，咱们就不要在这山门外多说了，快快有请，我还想和素道友絮叨絮叨呢。”

　　“请！”

　　素捻心也一扬手，随即带着一众弟子走下了画舫。

　　如此一来，秦刺自然也随同下了船。

　　天道门那些高层目光就不免注意到了有些格格不入的秦刺。

　　“咦，素道友，这位是？”阔藏石迷惑的打量了一眼秦刺，发现对方的修为极低之后，也就没有在进一步的打量，但是他显然对于秦刺能出现在贞女教的画舫上，并且一同抵达天道门感到很好奇。

　　“哦，这是与我同来的一位小兄弟，原是化药门的门人，也是受邀来参加寿宴的，不过恰好他经过我们贞女教，来我教中拜访，就随我们一起来了。”素捻心解释道。

　　“化药门？”阔藏石皱皱眉头，这个门派他并没有听说过，便马上明白，这定是一个不出名的小门派。

　　不过对于一个小门派的弟子，能够被素捻心所熟识，而且还带他同行，这多少也让阔藏石有些好奇。

　　当然，他也不会把心思放在这么个无关紧要的人身上，很快就招呼着素捻心一群人朝山门内走去。

　　周围那些原本对秦刺抱有好奇心的人，在得知了秦刺的来历只是个小门派出身之后，不免兴趣大减。

　　而素捻心和阔藏石显然就成了焦点所在。

　　这也是秦刺想要的。

　　他可不希望自己一直成为中心。

　　由于沾了贞女教的光，秦刺居然没有被检查邀请函，就被直接放行。

　　不过进了山门内，秦刺很快就被单独引向了另一边，原因很简单，他不是贞女教的人，自然不可能和贞女教一行人安置在一起，如贞女教这些八大门派的人马，都是作为最尊贵的贵宾，安置在最好的地方。

　　“道友，请随我来。”

　　为秦刺领路的是天道门的一位女修。

　　“有劳道友了。”

　　秦刺客气的回了一句。

　　很快的，这位女修就将秦刺领到了一处景致的阁楼前。

　　秦刺目光一扫，发现周围存在着不少这样的阁楼，密密麻麻，而且大部分阁楼之中，都有人影灼灼。

　　“道友，这里就是你在天道门做客的这几日暂居之所，周围这些阁楼里住着的也都是前来参宴的同道。如果道友有什么需要，可以打出这道传令符，自然会有门内弟子来为道友解决。”

　　那女修说着，将一片传令符递给了秦刺。

　　秦刺点头致谢。

　　那女修又交代了几句之后，便转身而去。

　　秦刺看看手中的传令符，又看看那座阁楼，便举步走了进去。

　　阁楼里的布置倒是周全的很，需要和不需要的东西都有配备。

　　不过秦刺只是在以神识检查了一遍阁楼，发现没有什么不妥之后，便坐在椅子上，思索起来。

　　这些天来，发生的事情太多，已经让秦刺有种来不及去反应的感觉。

　　所以他必须要理清楚脑海里的思绪。

　　但是思来想去，秦刺还是觉得脑子里乱的很，因为发生的许多事情，已经超出了他所掌握的极限。

　　已经不是他所能揣度的了。

　　忽而，秦刺想到了功德点的事情，连忙唤起灵娇道：“灵娇，那日替贞女教破开阵法，挽救了他们的性命，功德点被功德宝鼎吸纳了没有？”

　　灵娇回应道：“功德点已经受到了，整整一千点。”

　　秦刺欣喜道：“没想到这么容易就弄到了一千点，不过有些可惜，还是比不上那些汇聚了大功德的物品，这样的物品若是能弄到个几件，很快就能让功德宝鼎升级了。”

　　便在这时，秦刺的神识忽然一动，随即阁楼的门忽然被人敲响。

　　秦刺急忙断开了和灵娇的交流，皱着眉头起身打开了门，却看到门外站着一个陌生的蓝衫修士。

　　此人方脸浓眉，相貌倒是堂堂正正，不会让人生出恶感。

　　至于修为倒是不算高，只有二元中阶的层次，比现在的秦刺，还低了一阶。

　　“道友是？”秦刺皱眉看着对方，从对方的衣着，一眼就能看出来，对方并非是天道门的弟子。

　　“道友不必惊讶，我是不请自来。冒昧打扰还请见谅。”那蓝衫修士笑容可掬的拱手执礼道。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，虽然这人来的有些唐突，但对方客客气气的，秦刺也不可能将其拒之门外。

　　何况，现在能出现在这天道门内的修士，都是来参宴的宾客。既然同为宾客，有人来主动结识，自然也不好冷脸相对。

　　是以，秦刺便淡笑道：“道友客气了，还请进来说话吧。”

　　待双方进屋落座之后，秦刺便道：“还未请教道友是？”

　　那蓝衫修士连忙道：“你看看我真是糊涂了，呵呵，鄙人是紫霞门的掌教赫非，呵呵，就是一个不入流的小门派。”

　　秦刺道：“赫道友太谦虚了，我化药门也只不过是个不入流的小门派而已，在下秦刺，不知道道友的来意是？”

　　赫非笑道：“倒也没什么特别的来意，我的阁楼就在道友的旁边，所以就过来打个招呼认识一下。道友可是不简单啊，我也是刚刚抵达，却看到道友是和贞女教一同前来的，真是叫人好生羡慕呢。”

　　秦刺摆手道：“不过是搭一趟顺风船而已。”

　　赫非也没有继续打探秦刺和贞女教的关系，而是笑道：“秦道友，不知道有没有兴趣一同出去走走？”

　　“出去走走？”秦刺皱了皱眉头。

　　赫非笑道：“现在各方修士汇聚一堂，乃是百年不遇的盛世，恰好寿宴还没有开始，我听说不少修士都集中这片安置点的后方，在那里探讨修行，同时也有不少人交换一些物品。”

　　秦刺闻言心头一动，想了想便点头道：“过去看看也好。”

　　赫非所说的地方，就在这一片阁楼的后方约莫数百里远的地方。

　　天道门占地面积极大，数百里根本就是九牛一毛。

　　这一片地方恰好是一片山洼之地，密密麻麻的修士汇聚在这里，有人更是直接摆摊，简直成了一个临时的交易会场。

　　有了上次偶然得宝的经历，秦刺对这种交易的场所，兴趣也是不小，他还想着看看能不能碰着一件汇聚了大功德的物品。

　　所以刚走进这片地方，秦刺就立刻唤动了灵娇，让她时刻留意着周围，以防错过了含有功德的好宝贝。

　　“人还真是多啊，比我当初参加中型修士交易会的时候，看到的人还多，看来，要是再这里临时弄一个大型交易会，完全没有任何问题。”赫非打量着四周，朝秦刺笑着说道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“是啊，人确实不少，或许从中能淘出什么好东西来呢。”

　　赫非摇头道：“秦道友，你可千万别抱着这样的心里，参加交易会的修士，十之八九都抱着这样的寻宝心里，但最终，能够真正得宝的，千万分之一恐怕都没有。宝贝这东西，除非真的是明珠蒙尘，不被人识，否则，凭借修行界里诸位修士的火眼金睛，又岂能随便错过。换句话说来，要真是明珠蒙尘，不被人识，也不见得恰巧你就认识，我说的对吧。”

　　秦刺点点头：“这倒是确实，不过揣着一份希望，这样逛起来才有意思啊。”

　　赫非点头道：“这倒也是。”

　　两人一路前行，期间有不少人拉住二人，兜售或者要求交换手里的法宝亦或是丹材。

　　但大部分都是低级货色，秦刺根本看不上眼，倒是有几件东西，赫非似乎有些动心，可惜后来都没有谈拢，只能错过了。

　　走了几柱香的时间之后，忽然间，身后传来一声呼喊：“赫道友，哈哈，没想到你也来了。”

　　秦刺和赫非同时转过头去，却看到一个昂藏大汉走了过来，这汉子生的极其高大粗壮，不过修为却不是太高，只有一元上阶的水准。

　　大汉虽然笑着打招呼，但眉间似乎有一丝隐忧。

　　“沉道友，倒是没想到会在这里碰到你。”赫非看到此人，显然是有些惊喜，急忙走上前去。

　　“我也没想到会在这里碰到赫道友啊，想想上次一别，咱们这都有几十年没见过了。”大汉哈哈笑道，随即目光转向秦刺，对那赫非问道：“这位是……”

　　“哦，我来给你们介绍一下。”赫非指了指秦刺道：“这位是我在此住处隔壁的秦刺秦道友，来自化药门。”

　　修行界里小门派无数，大多数许多修士都不曾听说过，这位大汉显然也不知道什么化药门，但还是笑着说道：“原来是化药门的秦道友，久仰久仰。”

　　“秦道友，这位是养丹派的掌教，沉尘沉道友。”赫非又为秦刺介绍道。

　　秦刺也没听说过什么养丹派，不过一派掌教只有一元上阶的修为，着实让秦刺有些惊讶。

　　但是仔细一想，也就明白，毕竟是小门派，哪怕是掌教，也没有太高的修为，就好比现在秦刺这身修为，若是去小门派弄个掌教的身份，那是绰绰有余。

　　“久仰久仰了。”秦刺也客气道。

　　寒暄了几句之后，那赫非就朝沉尘问道：“沉道友，记得当年尊夫人中了一记断命掌，不知道现在如何了？”


第939章 丹药残方

　　沉尘这昂藏汉子一听赫非提起这事，眉间的那缕忧色立刻就染遍了整张脸，脸色马上就黯淡了下来。

　　赫非见状，讶然道：“沉道友，莫非尊夫人她……”后面那些话虽然没说出来，但意思已经很明显，“看来我是说错话了，沉道友，有些事情不能勉强，咱们都是修行中人，要看淡生死啊。”

　　沉尘摆手道：“赫道友你误会了，我夫人还健在。”

　　赫非顿时就有些尴尬。

　　沉尘深吸了一口气，痛苦的说道：“唉，我夫人她自打中了断命掌以后，寿元一直在快速的消退，别人过一天的寿元，她相当于十天，整整十倍的差距啊，我想尽了办法也找不到化解这断命掌的方法。暂时只能用一些辅助寿元增长的药物来吊住她的寿命，可是我养丹派，虽然也是主修炼丹，但和丹阁派不能比拟，门内储存的那些增长寿元的丹药，只能微弱增长寿元，而且数量有限。掏空我门内的收藏，也只吊住了我夫人这几十年的寿命，到现在，她的寿元已经走到了尽头，如果不继续服用增长寿元的丹药，恐怕她撑不过这两年，为了这事，我可是操碎了心啊。”

　　赫非皱眉道：“这断命掌虽然是黄品斗技，层次不高，中招之后，不会立刻致人于死地，但是却能快速消耗中招者的寿元，让人在随后的时日里痛苦不断，眼睁睁的看着寿元飞速的流逝。除非拥有三元以上的修为才能抗住这断命掌的掌力。不过沉道友仅仅是用这些微增寿元的丹药，来吊住尊夫人的寿元，这样的方法恐怕治标不治本，我倒是听说了一种方法，据说只要找到大寿元丹，或者是龟龄益寿丹之类大幅度增长寿元的丹药，一次性大量提升寿元，就足以抵消这股掌力在体内的持续性，或许沉道友可以在这方面想想办法。”

　　沉尘叹道：“利用大寿元丹和龟龄益寿丹之类大幅度增长寿元的丹药，来克制断命掌的方法，我也听说了。但是此类丹药可遇而不可求，我只听说丹阁派有此类成品丹药库存，但是那样的大门派，又岂能理会得了我这样小小的人物。况且，就算他们愿意拿出丹药，我也没有东西去交换啊。”

　　赫非也叹道：“沉道友，莫要丧气，还有两年的时间，谁也说不准这两年时间里会发生什么事情。况且，此类丹药也不见得只有丹阁派的手中才有，整个东胜神州的修行界这么大，唐国不过是其中九牛一毛的一部分，说不定沉道友的机缘到了，就能得到这样的丹药，完全治愈好尊夫人的伤势。”

　　沉尘道：“希望吧，其实我的手上倒是搜集到了龟龄益寿丹的丹方，不过有些残缺，我利用本门的炼丹之法，一番修改补充之后，也算是能练出其六成的效力，可惜的是，丹方到手，丹材却难得。我花了几十年的时候，凑齐了其中大部分的主要丹材，但是唯独还缺最重要的一门丹材迟迟搜集不到。这次我受邀来这天道门参加寿宴，把我夫人也一起带来了，一方面是抱着假如没有治愈希望的想法，让她多走走，多看看这些热闹的场面。另一方面，也是想看看，能不能在这种大规模修士聚会的地方，找到治愈我夫人伤势的方法，亦或是找到我所缺的那门丹材，要是有成品的丹药那自然最好，怕就怕，就算有人出售，我也买不起。”

　　秦刺和这沉尘并不熟悉，对于这两人之间的对话，他自然不会参合进去，但是听到这沉尘居然说，已经掌握了龟龄益寿丹的丹方，虽然这丹方有些残缺，经过修补也只能发挥出六成效力，却也让秦刺心头一动。

　　龟龄益寿丹是什么丹药，秦刺还不太清楚，但是它既然能和大寿元丹放在一起相提并论，想必也是一种高层次的增长寿命的丹药。

　　是以，秦刺在第一时间向灵娇求教。

　　经过灵娇的结束，秦刺算是明白了，原来这龟龄益寿丹的效力极其出色，一枚龟龄益寿单就能达到延长百年寿元的功用，可谓是珍贵至极，特别是对于那些寿元将尽的修士来说，这样的丹药简直可以拿任何东西来交换。

　　毕竟一百年的寿元，足以让许多恰在关口无法升级，但偏偏寿元又将尽的人，多出大把的时间去冲关升级。

　　“龟龄益寿丹，这人的手上居然有此种丹药的丹方，若是我拿到这样的丹方，炼制成丹，日后与人交手，需要长时间使用寿光遁的时候，便可以毫无顾忌了，更重要的是，若是日后我的寿元到了，还迟迟无法升级的话，这样的一枚丹药，完全可以让我保证充足的寿元去闯关。”

　　一时间，秦刺对这沉尘手中的丹药起了窥觑之心。

　　不过秦刺并没有在面上表露出来，而是在心里暗暗盘算着，如何将这沉尘手中的丹方拿到手。

　　赫非听到沉尘的话时，心头也是一动，毕竟一张能够发挥出六成效力的龟龄益寿丹残方，那也算是无价之宝了，谁听到这样的丹方，恐怕都无法保证无动于衷，不过他很快就按捺下心里的波动，笑着说：“尊夫人也来了？”

　　沉尘道：“是啊，她在给我安排的住处里休息，我听说这里有许多修士在此交易，就过来看看能不能找到我需要的东西。不过能在这里看到赫道友和秦道友，也是一件值得高兴的事情了，待会儿两位可去我的住处坐坐。”

　　赫非笑道：“那是当然，不过沉道友也真是了得，居然连龟龄益寿丹都能弄到手，这真是让我惊讶啊。”

　　沉尘苦笑道：“为了这个丹方，我可是废了九牛二虎之力，花费了极大的代价，但最终拿到手的还只是个残方。若不是我化药门本就擅长炼丹，可以修补残方的话，这样的一个残方根本就练不出丹药来。”

　　赫非道：“那也相当了得了，哪怕只是一个残方，只要能够发挥出六成的效力，也足以让大部分修士趋之若鹜了，这样的好宝贝，沉道友可要藏好，幸亏我和秦道友没有什么窥觑之心，不然沉道友可就要倒霉了。”

　　沉尘闻言不免心头一惊，下意识的看了看秦刺。

　　秦刺一听到那赫非的话，就知道他这是故意在点明这种事情，同时也在提醒那赫非，不过此时的他确实是起了窥觑之心，是以，就顺口说道：“呵呵，说起来，我倒确实在搜集增长寿元的丹药。”

　　沉尘一听，心里就是一紧，但是看到秦刺满脸坦荡之色，倒也稍稍放下心来，随即问道：“秦道友也有寿元问题的困扰？”

　　秦刺点头道：“确实有一些，不过沉道友不用担心，我可不是中巧取豪夺的人。”

　　沉尘见秦刺把话挑明，心就放下了一大半，笑道：“秦道友果然是个直爽的人，你这个朋友值得交。其实这个残方，多一个人知道也没什么大不了，如果秦道友能出得起合适的价格，我也可以将这残方复制给你一份。”

　　那边赫非一听，顿时也来了兴趣，连忙道：“那也算我一个吧，沉道友，咱们多年的老朋友了，你开个友情价，如果我能出得起，我也买下你一份复制的丹方。”

　　沉尘道：“这份丹方我得来不易，而且我现在也全靠这份丹方来给我夫人疗伤，本就有着拿丹方换物品或者元灵石的打算。所以沉道友秦道友两位，不要怪我小家子气，我这也是情非得已。”

　　“哪里哪里。”赫非笑着摆手道：“沉道友，咱们都是修行通道，修行界里的规矩你懂我也懂，秦道友也懂，你不必如此，亲兄弟还明算账呢，我要是能出得起价，就买你一份，出不起就当我没说。”

　　沉尘沉吟道：“这样吧，我也不会要价太高，一千上等元灵石。”

　　老实说，这个价格对于一份珍贵的丹方来说，算不了什么，甚至可以说是相当的便宜，但是现在的秦刺，亦或是赫非来说，这可是一笔根本拿不出的财富。

　　“我没有这么多元灵石。”秦刺摇摇头。

　　赫非也摇头苦笑道：“我也没有，看来沉道友你只能另寻买家了。不过人心隔肚皮，沉道友手里有这样的好东西，还是不要轻易外露，我劝你最好还是找丹阁派，以这样的丹方交换他们手里的成品丹药。”

　　沉尘叹道：“我倒也生出过这样的念头，但可惜，我这只是残方，以丹阁派对丹方的掌握及精通以及苛刻的要求，怕是根本看不上我这种残方。”

　　赫非道：“不试试怎么知道呢。”

　　沉尘道：“还是算了，若是实在没有办法的话，我会去尝试一下，不过我怕自己连丹阁派的山门都进不去，以前我去过一次，直接就被赶出来了。现在嘛，我还是想在这边先转转，看看能不能找到我需要的丹材。”

　　秦刺忽然道：“沉道友，冒昧的问一下，你到底需要什么丹材？”

　　沉尘道：“我需要长寿木，资质越高的长寿木越好。”

　　“长寿木？”秦刺闻言目光一亮，他的储物袋中，恰好就有一块长寿木，当初本来还打算用来炼制小寿元丹的，不过后来灵娇劝他不要浪费这种珍贵的丹材，用来炼制效力并不高的小寿元丹，他这才放弃了这个打算。


第940章 寿宴延迟

　　“原来他需要的丹材是长寿木？”明白了对方所需之后，秦刺的心思就转动起来，他的手上恰好有一块品质上佳的长寿木，但缺少上好的寿元类丹药的丹方，偏偏他的寿光遁又需要这种丹药来补充寿元，以维持寿光遁对寿元的损耗，所以他马上就认识到这是一个不错的机会。

　　“我的手上空有丹材却没有上好的丹方，尽管从杨全才那里拿到了小寿元丹的丹方，但是这丹方的效力太低，却需要耗费数种珍贵的丹材，实在是很不划算。但现在，这沉道友的手上却有龟龄益寿丹的残方，尽管不完整，却也能发挥出六成效力，如果我分出一点长寿木与他交换，这倒是一个各取所需的买卖。”

　　想到这里，秦刺的心里已经有了主意。

　　“长寿木这可是非常精贵的玩意啊。”赫非显然也知道这长寿木，皱眉道：“听说只有还阳树中才有可能出现长寿木，数量非常稀少，但它又是炼制增长寿元类的丹药，不可缺少的丹材，所以每一块长寿木，哪怕就是品质不高的，都能引起很多修士，特别是炼丹师的争抢。沉道友你要是想寻找长寿木，我看你倒不如直接去寻找成品的丹药，长寿木这种丹材恐怕不好找。”

　　“我也不需要很多长寿木，只要一小块做丹引就足够了。”沉尘苦笑道：“成品丹药我即便能找到，并能拿到手里，但数量最多也就一颗，可是这一颗效用我担心无法让我的夫人彻底复原，只有拿到丹材，我自己开鼎炼出一批丹药，才能保证不出什么问题。我也没指望着马上就能找到长寿木，碰运气吧。”

　　说到最后，沉尘苦苦的一叹。

　　“这也只能说是碰运气了，沉道友，我和秦道友也正打算在这里四处逛逛，我看，不如咱们三人结伴同行吧。也好帮着你找找，看看能不能发现那长寿木的踪影。”赫非朝沉尘说道。

　　沉尘道：“我也正有此念。”

　　赫非又朝秦刺问道：“秦道友，你看如何？”

　　秦刺淡笑着点了点头。

　　于是，三个人就在这熙熙攘攘的人群中走动起来，足足走动了一整天的时间，秦刺非常的失望，因为他并没有从灵娇的口中发现到任何具备大功德的物品，也没有找到其他值得注意的东西。

　　可以说是毫无收获。

　　不过失望的可不仅仅是秦刺，赫非和沉尘两人也是相当的失望。

　　赫非倒是看中了不少的东西，可是最后一样也没能谈妥，这就是小门小派的悲哀，虽然挂着一个掌教的身份，但是论身家，甚至都不见得能比得过大门派里的一个内门弟子，真要是见到了看中的东西，往往囊中羞涩，只能眼睁睁的错过。

　　也正是因为如此，很多修士宁做凤尾不当鸡头，在大门派里当个内门弟子，有依有靠，有福利，还不用担心会被人寻仇，因为有门派撑腰。而在小门派里当个掌教，什么事都需要亲力亲为，自力更生不说，还得照顾整个门派的发展生存，万一遇到了什么仇家，甚至一夜间就会被灭门。

　　相比较秦刺与赫非而言，三人中最为失望的人，就是沉尘了。这位养丹派的掌教是个痴情之人，对妻子的爱护远超一切，所以在没有发现他如今苦苦寻求的丹材以后，整张脸顿时一片黯淡。

　　“沉道友，不用太忧心，这次么能找到丹材，但说不定下次就能碰上了。”赫非看出了沉尘的心思，劝慰道。

　　沉尘勉强一笑道：“时间不早了，这地方咱们也逛遍了，我看，两位不如去我那里坐坐，反正天道门安排给我们这些小门小派的住处都在一起，相隔不远，到我那儿喝杯丹茶，咱们再好好聊聊。”

　　“秦道友，你觉得怎么样？”赫非朝秦刺问道。

　　秦刺点头道：“相识便是缘，大家在一起喝喝茶聊聊天，确实是个不错的主意。”

　　沉尘哈哈一笑道：“那两位请。”

　　沉尘的住处离秦刺他们的下榻之地确实不远，也是一栋阁楼，式样和秦刺那栋阁楼基本上一模一样，看的出来，这些阁楼都是天道门为了迎纳四方来宾，按照统一的风格，专门建造的。

　　远远的就能看到一个姿色不错的女子，倚门而望。

　　“夫人！”

　　沉尘大老远的看到这女子，顿时就跟屁股着火似的，撇下秦刺和赫非，一溜烟的跑了过去。

　　赫非苦笑着朝秦刺说道：“这沉道友什么都好，就是太过爱护自己的夫人，一看到他夫人，什么都给忘了，唉，要不是因为痴迷于这男欢女爱之情，凭这沉道友当年的资质，断然不会只有现在这点修为。”

　　秦刺淡淡的笑道：“每个人的追求不同罢了。”

　　等到秦刺两人走近时，那沉尘还在一脸责怪的对那女子说着话：“夫人，我不是让你不要乱跑么？在屋里好好歇着。”

　　那女子道：“我看你到现在还没回来，有些担心。再说，我还没有这么脆弱，夫君不必这么着紧。”

　　沉尘道：“这有什么好担心，这里可是天道门，谁敢在这里生事。你的身子骨现在可不能出一点问题，否则更会加速寿元的流逝，快，我扶你回房中歇着去。”

　　女子却摆手嗔怪的说道：“夫君，你这还有两位朋友呢，难道你让我不打个招呼就进去？这多没礼貌？”

　　沉尘拍拍额头道：“我差点给忘了。”

　　说着，他就给秦刺二人介绍了一下，不过赫非早就认识那女子，所以这介绍主要也是针对秦刺。

　　这女子确实就是沉尘的夫人，名叫茴香，修为还没有入元，只有九级的模样，这也难怪她扛不住断命掌的一击。

　　最起码得有三元的修为，才能抗住断命掌的掌力，不受其对寿元的影响。

　　“茴道友，还记得我么？数十年前，我偶然经过养丹派的时候，咱们见过。”赫非笑着执礼道。

　　女子马上就想了起来：“哦，我记起来了，你是赫道友。”

　　赫非笑道：“茴道友还记得我，真是叫我倍感荣幸啊。”

　　女子笑道：“赫道友太客气了，您是一派掌教，又是我夫君的好朋友，我怎敢忘记。”

　　沉尘在一旁道：“夫人，这位是化药门的秦道友。”

　　秦刺和这女子相互见过礼，随后，那沉尘就扶着女子进了房中歇息。

　　等到沉尘再出来的时候，秦刺和赫非已经在厅内品茶谈说，赫非见状就讪讪道：“这真不好意思，还让你们自己泡茶。”

　　赫非摆手笑道：“沉道友，客气什么，对了，看茴道友的气色还不错，怎么看也都不像是寿元将尽的人呐，沉道友你是不是弄错了？”

　　沉尘一边坐下，一边叹气道：“怎么可能弄错，我派内有检测寿元的方法，反复试过，我夫人身上的生命气息已经越来越弱，已经维持不了多久，恐怕再过个一年半载，她就会快速衰老，到时候什么气色也都没了。”

　　说到这里，沉尘摆手道：“算了算了，不说这事儿了，说起这些事就闹心，咱还是说点别的吧。对了，你们有没有听说有个叫落日谷的门派里边发生的事情？”

　　赫非道：“这事儿已经在修行界里人尽皆知了，怎么可能没听说呢。不过这个落日谷也确实了得，听说只是个中型的门派，但却一举将极乐教这个超级大派派去的人马给杀了个片甲不留，还拿到了灵器，不过近些时日，却没有什么消息传来，不过之前有风声说，八大门派都对他们手里的那件灵器感兴趣，但是这个落日谷的掌教却独独选中了天道门，我估计，这次他们十之八九会将这件灵器直接当做贺礼，送给天道门。”

　　沉尘咂嘴道：“这事儿怕是没这么简单呐，落日谷得罪的可是极乐教，这样的超级大派一旦发飙，落日谷根本就没有幸存的可能。就算是天道门，也不敢轻易的去对抗这种庞然大物，我看，这落日谷想把希望放在天道门的身上，怕是希望渺茫的很。不过这落日谷独占灵器，其他各大派很可能就有些不舒服了，现在外面都在传言说，其他几派，除了贞女教来了之外，都没有出现，很有可能是想联手给天道门一个难堪。”

　　赫非听到这话，就看了秦刺一眼，笑道：“这事儿，恐怕秦道友能知道些内幕。”

　　沉尘闻言一愣，诧异的看向秦刺。

　　秦刺则淡笑道：“赫道友太看得起我了，我哪能知道什么内幕。”

　　赫非笑道：“秦道友你可就别谦虚了，你可是和贞女教交往密切的人，连贞女教掌教都能亲自为你解说身份，还能一路与贞女教人马同行而来，但凭这一点，我们这些人的眼界，就肯定远远不如你。”

　　沉尘这才惊讶的说道：“闹了半天，秦道友你就是现在外边流传的那个出现在贞女教画舫上的男修？”

　　秦刺知道自己的事情，想不被传扬出去很难，好在，大多数人都只是听过传言，而且这也不是什么值得反复咀嚼的事情，过个几天，应该就会被淡忘，所以他也不是很担心自己日后行走修行界，会受到影响。

　　便淡笑着点点头。

　　沉尘见状，笑道：“那可真是失敬了，赫道友说的不错，秦道友你有这层关系，知道的内幕，肯定要比咱们多。”

　　秦刺笑着摆手道：“此事我知道的真不多，不过以我来看，凭天道门的地位，其他各大派纵然对他们得到灵器有所不满，但还不至于会联手跌落天道门的面子，除非他们想和天道门，让唐国修行界面临分裂。”

　　沉尘和赫非一听，点了点头，赫非道：“这确实有道理，各大派都有自己身份，应该不至于玩这种花样。要真是这么做了，那就等于和天道门决裂了。”

　　沉尘则迷惑道：“可是这其他各大门派，确实一直到现在都没有出现，难道还另有什么原因不成？”

　　秦刺笑道：“是不是另有什么问题，那就不是我们要去操心的了，我们就是些小门小派，照顾自己这一块已经相当不容易了，哪里还能管得了那么多。灵器虽好，最终也不会落到我们的头上。”

　　“说的也是。”赫非笑道：“要是真有灵器落到我的手上，怕是我就得提心吊胆，日防夜防了。说来说去，还是一个实力，没有实力，就算有宝贝交到你受伤，也护不住啊，君子无罪怀璧其罪。”

　　三个人撇开了这个话题，又开始谈天说地。不过这时候，秦刺大部分都是多听少说，因为他对这唐国修行界的了解，远远比不上赫非和沉尘。

　　不过从这两人的交谈中，秦刺也获取了不少以前没有接触到的信息，弥补了他不少的见识空缺。

　　说着说着，话题不知道怎么又扯到了丹材的上面，自然又牵扯到了长寿木。

　　沉尘一说起这个，就是长吁短叹。

　　秦刺见时机合适，就开口道：“沉道友，你需要多大的长寿木？”

　　沉尘道：“很少，半个指甲盖大小就够了。”

　　秦刺一听，心想，我手里的那块长寿木有手指大小，分出一小片来也没有什么影响，以此来跟他交换丹方，很划算。

　　这时，赫非道：“秦道友，你跟贞女教熟识，有没有什么门路，找到这长寿木？”

　　沉尘一听，顿时目光一亮，期盼的看着秦刺。

　　秦刺想了想说：“沉道友，你想用手中的丹方来换取长寿木是吧？”

　　沉尘连忙点头道：“不错，我现在能拿得出手的也就只有这残方了，除此之外，我没有任何有价值的东西可以拿来交换了。秦道友，如果你能给我提供一些线索，不管最后我能不能拿到长寿木，我都愿意复制一份丹方送给你。”

　　秦刺暗自点头，他看的出来，这沉尘确实一个痴情之人。否则换做一般的修士，根本不可能轻易的暴露自己手上这么重要的丹方，更不可能如此轻易的就会将丹方复制给别人，毕竟这样的一张丹方，哪怕只是能发挥出六成效力的残方，也是无价之宝，很容易引起别人的窥觑，甚至会生出恶念。

　　沉吟了片刻，秦刺终于道：“不瞒沉道友，在下的手上，正好有一根长寿木。”

　　“什么？”

　　一听到这话，沉尘激动的一下子站起身，面红耳赤的看着秦刺，一副惊喜至极的模样。

　　秦刺摆手道：“沉道友不必这么惊讶，之前听闻了道友需要这长寿木，我就留了心思，不过之前人多眼杂，倒也不方便说这事儿。如今看沉道友为了夫人，一片痴心，我也颇有所动，是以，我打算让出点长寿木给道友。”

　　沉尘激动的说道：“秦道友，我……我……”

　　赫非也是有些意外，但还不至于像沉尘这么激动，笑着说道：“沉道友，淡定啊，我就说了吧，时候到了，东西自然就会有，尊夫人不是短命之相，往后的日子还长着呢。”

　　沉尘这时候哪里还能淡定，已经激动的语无伦次道：“秦道友，我真的感谢，非常感谢你，以后你要是有什么需要我帮忙的，尽管开口，我沉尘要是皱下眉头，就把名字倒过来读。”

　　赫非忍不住一笑：“倒过来，还是沉尘，我说沉道友，你这不是故意的吧。”

　　沉尘马上就想解释，秦刺却已经笑着摆手道：“沉道友，你不必如此，我也不是白送你东西，刚刚你说过，你手里就那张丹方有价值，我也不跟你要别的，就要你这张丹方，你看如何？”

　　沉尘连忙道：“没有问题，这完全没有问题，我现在就复制一份给你。”

　　这沉尘还真是急了，或者说太激动了，话一说完，就慌不择带的从储物袋里摸出了一片玉简，随后又取出一片空白玉简，就开始复制。

　　待复制完以后，也丝毫不顾秦刺还没有拿出东西，就把那玉简交给了秦刺，一副生怕自己会后悔的模样。

　　秦刺不由有些哭笑不得，但还是接过了对方递过来的玉简，神识一扫，就将其中的内容，看了个明明白白，笑道：“沉道友，你这可是爽快的有些过头了，若是我现在看完了这玉简里的内容，再出尔反尔，你岂不是损失巨大。”

　　沉尘道：“我相信秦道友不是这样的人，况且，一张丹方，对于我现在来说，没有半点作用。”

　　秦刺点点头，让灵娇暗中送出储物袋，随后直接在袋中便分离出了一小片半个指甲盖大小的长寿木，并没有将整个长寿木全部拿出来。

　　“沉道友，你看看，够用么？”秦刺将那片翠绿的长寿木递给了沉尘。

　　沉尘顿时目光大亮，如捧之宝的接过那片长寿木，端详了片刻后，激动的说道：“够用够用，这可是上佳的长寿木，比普通的长寿木还要难得，有了这片长寿木，我就可以开鼎炼丹了，我夫人她终于有治愈的希望了。”

　　“既然够用，那沉道友就收下吧。”秦刺笑道。

　　“秦道友，多谢，多谢了。”沉尘激动的反复致谢。

　　赫非在一旁笑道：“沉道友，我可要提前恭喜你了，想必以你们养丹派的炼丹手段，应该不难练出一批好丹来。”

　　沉尘小心翼翼的将那片长寿木收到储物袋里，刚想说话，忽然间，阁楼外有人喊话。

　　待三人走出去一看，来者却是个天道门的弟子。

　　这弟子扫了秦刺三人一眼，便执礼说道：“三位客人在一起，正好省的我多跑几趟了，我是来通知你们的。”

　　“哦？不知道道友什么事需要通知，是寿宴开始了么？”沉尘拱手问道。

　　那弟子道：“不是寿宴要开始，恰恰相反，我派掌教刚刚下达指示，说寿宴之事在往后推迟几日，诸位客人暂且在此好好歇息。”

　　“推迟几日？那要到什么时候？”赫非问道。

　　那弟子道：“具体的时间还没有确定，到时候自然会通知几位客人的。”


第941章 器灵召唤

　　待那传话的弟子离开之后，赫非和沉尘面面相觑的同时，不免也好奇这寿宴推迟的原因。

　　“奇怪，天道门好好的为什么要推迟寿宴时间呢？难道有什么事情发生？”赫非自言自语道。

　　“会不会跟那几大门派迟迟不来有关？”沉尘皱皱眉头，忽而想到秦刺和贞女教的关系，便下意识的征询道：“秦道友，你知不知道这到底是什么原因？”

　　秦刺摇摇头。

　　实际上，这其中的原因，他在听到刚刚那名弟子说寿宴推迟的时候就已经想到了，无非就是素捻心已经将半途遇袭的事情告知了天道门，只不过这些事情自然不合适跟赫非以及沉尘这两人说。

　　不过对于天道门怎样应对此事，秦刺倒是有些好奇。

　　随后秦刺也就没有继续留在沉尘的住处闲聊下去，赫非见秦刺告辞，便也和沉尘告辞，两人的住处相邻，自然同行。而沉尘如今对秦刺可是感恩戴德，虽然是各取所需的交换，但是秦刺带给他的，却是他一直苦苦寻找的希望。

　　回到阁楼，秦刺习惯性的以神识检查了一下周围，未发现有什么不妥之后，才取出了那张丹方。

　　丹方不是没有造假的可能，相反，因为丹方的重要，以及某些丹方对某些修士在某个夹断里，有特定的作用，有急迫的需求，所以在修行界里以假丹方行骗来获取利益的事情数不胜数。

　　不过这样的事情一旦被当场发现的话，那就是不死不休的下场，甚至会遭到整个修行界的追杀。

　　但即便如此，还是有很多人铤而走险，原因很简单，一张伪造的丹方可以给带来想象不到的利益，可以换取大把的好处，而且修行界的流动性和变化性极强，今日行骗成功，他日和买家再相见的可能性极小。

　　当然，也不是说，这种情况就不可遏制。因为丹方存在推理性，只要懂得炼丹之法的人，都能从丹方中推理出其丹方构成是否合理，如果完全不合理，那丹方就是伪造，如果推理的结果不完整，那丹方就是残方。

　　秦刺现在虽然还谈不上精通炼丹之法，但是他有个好宝贝，那就是功德宝鼎里的器灵灵娇。因为宝鼎的特性，所以灵娇对丹方有着天赋般的敏感，什么丹方，她一眼看过就知道是真是假。

　　在秦刺拿到手中这张丹方的时候，他就悄悄的唤动了灵娇，让其辨认了沉尘交给他的这张丹方，最后的结果，让秦刺非常满意。因为灵娇的评价和那沉尘所说完全一致，这是一张修补过的残方，效力可以达到六成。

　　“一枚龟龄益寿丹，可以增长百年寿元，即便有六成效力，也能有六十年，如此一来，只要有此丹在，哪怕我是以寿光遁进行长距离的飞行，也足以弥补我寿元的损失，不会因为寿元枯竭而亡。”

　　秦刺暗忖了片刻，便细细的研读着丹方里的内容。

　　待琢磨了一遍之后，秦刺发现这张丹方里所涉及到的丹材，大部分他手头上都没用，他询问了灵娇之后，得知其中有一般的丹材并不算特别稀有，但也有一半的材料比较珍贵难得。

　　不稀有的丹材搜集起来不难，但是稀有的丹材，搜集起来就比较麻烦了，不过好在这张丹方中，最重要的一样丹材就是长寿木，而这正是他不缺的。

　　“看来，想要炼制这龟龄益寿丹，我还得花时间去搜集一下相应的丹材。不过那沉尘也确实了得，以他的身份实力，能够将这丹方山的材料搜集到只差长寿木，怕是花了不小的心思。”

　　秦刺一边想着，一边将记载着丹方的玉简收了起来。

　　一转眼，过去了三天时间。

　　在这三天时间，秦刺并没有憋在阁楼里，而是四处走了走，见识到了许许多多的修士，也听说了各种各样名称繁多的门派。赫非也时常来找他，通过赫非和一些修士的接触，秦刺听说了许多以前不曾听闻到的事情，包括修行界的趣闻典故，这大大的开拓了他的眼界。

　　天道门虽然依旧对来此的宾客招待有加，但好似忘记看要举办寿宴这回事一般，什么动静也没有，这不免让受邀来此的修士们，一头雾水，于是各种流言就传扬出来，但究竟是怎么回事，谁也说不清楚。

　　即便是有人明里暗里的向天道门的弟子征询，得到的却也是毫无用处的答案。

　　不过在三天后，一个爆炸性的消息传来，菩提寺的贺寿人马终于出现了。当然，如果仅仅是这样，还不至于称得上爆炸，关键是，菩提寺的人马在抵达天道门以后，明显一身狼狈，不少人更是身受重伤。

　　这样的消息，就足以称得上爆炸了。

　　菩提寺到底遇到什么事了？

　　为什么会如此狼狈？

　　谁对菩提寺懂的手？

　　这是盘桓在所有修士心头的问题。

　　可惜知道这个问题的都守口如瓶，没有一点风声传出来。

　　菩提寺的情况实在是太让不知情的修士们震撼了。

　　各种流言蜚语开始满天飞，所有知道此事的修士们，都明显感觉到了一种暴风雨即将带来的危机感。

　　这让不少人开始放弃继续留在天道门的想法，打算就此离开，省的沾上什么麻烦。

　　毕竟涉及到八大门派的问题，对于大部分修士来说，都是他们玩不起的。

　　阁楼里。

　　秦刺刚刚听说了菩提寺人马抵达天道门，而且一身狼狈的消息，他马上就明白，菩提寺也遇到了和贞女教同样的遭遇。

　　“看来那器炼门的人还真没有说假话，他们不仅对贞女教下手，也同时对其他五大门派动了手。不过这菩提寺也算是相当了得，居然能在中招之后，还能成功的摆脱出来。想那贞女教要不是因为我有功德宝鼎在身，可以吸收天下凡火，怕是早就葬身在火海里了。”

　　秦刺正在思索着，忽然间，神色一变。

　　因为他猛地感觉到似乎有一股十分奇特的能量波扫到了他的身体，虽然时间不长，但却叫他心头一惊。

　　“秦刺，不好！”

　　紧接着，灵娇的声音就冒了出来。

　　秦刺连忙道：“怎么了？”

　　灵娇道：“刚刚有人尝试沟通你身上的两头器灵，若不是有功德宝鼎隔绝，怕是就被发现了。”

　　秦刺顿时大惊：“什么？有人尝试沟通器灵？难道是极乐教的人已经掌握了那件灵器本体，试图唤回两头器灵？”

　　灵娇道：“很有可能，按照当日那极乐教人的说法，那件灵器似乎只有他们能催动，也只有他们有办法能够在两头器灵被功德宝鼎隔绝的情况下，还能搜索到这里来。”

　　秦刺惊道：“灵娇你知不知道搜索两头器灵之人的位置所在，会不会就在这天道门里？”

　　灵娇道：“应该是较远的地方，否则传达过来的能量就不会这么薄弱。不过若是距离再接近，或者对方改用什么更厉害的手段进行召唤，我也无法肯定，功德宝鼎还能不能彻底隔绝封锁住着两头器灵。”

　　秦刺的脸色变了数变，却没有什么主意，干脆向灵娇征询道：“灵娇，你看我现在应该怎么办？”

　　灵娇道：“这是没有办法的，对方用的是特殊的召唤手段，你就算远离这里，对方的搜索还是会追踪到，现在就看对方到底有没有耐心，亦或者对方的手段究竟有多强了，只要不超过功德宝鼎的底线，对方暂时还发现不了你。当然，如果你放弃这两头器灵，直接让它们返回，你倒也会平安无事。”

　　“放弃？”秦刺摇摇头：“这两头器灵既然已经落在了我的手上，又怎么能这么轻易的放弃。”

　　灵娇道：“那最好的办法，就是以不变应万变。”

　　秦刺点了点头，眉头开始紧锁起来。

　　此时此刻，远在数万里之外的一座被云雾遮挡的山峰上，一个眸生重瞳的中年人，低头打量着手上的宝镜，也同样是眉头紧锁。

　　“奇怪，我刚刚使用召唤之法，通过这阴阳镜召唤那两头走失的器灵，明明已经有了一些若有若无的感应，但很快就被隔绝的一干二净，到底是出了什么事，莫非这两头器灵都已经被人收走了？而且用很高明的禁制给隔绝了起来？”

　　思索了片刻，中年人忽然沉声道：“来人。”

　　云雾里立刻走出了一个年轻人，躬身道：“护法大人，您有什么吩咐？”

　　中年人道：“把那几个人压过来，我有事情问问他们。”


第942章 迷魂之法

　　“放开我！”

　　“你们是什么人？你们到底想干什么？”

　　随着呼呼喝喝的声音，几个人被押到了中年人的身旁。

　　为首的两人尤为扎眼，若是秦刺在此的，定会吓一跳，因为他们不是别人，正是落日谷掌教屠苏，以及天道门的那位鲍长老。

　　在这两人身后跟着的，一部分是落日谷的长老，一部分则是当初随那鲍长老前往落日谷的弟子。

　　不过此时此刻，无论是作为一派掌教的屠苏，还是这些往日里眼高于顶的天道门门人，都好像成了他人砧板上的鱼肉，除了口中还能喝斥几句以外，居然连一点反抗的能力都没有，被人押着推着，十分狼狈。

　　“你们知不知道我是谁？我告诉你们，我是天道门的长老，识相的赶紧将我放开，否则你们会有天大的麻烦。”

　　鲍长老还在叫喊着。

　　别看他话说的挺厉害，但实际上，却是色厉内荏，心里是又惊又怕。直到现在，他也没想明白，怎么就稀里糊涂的被这些人给捉住了，而且完全失去了反抗的能力，所有的修为都被封住了。

　　最重要的是，这些人来历神秘，而且根本无视他作为天道门长老的身份，这让他一度揣测，这些人会不会就是极乐教的人，可惜，这些人始终都没有暴露过身份，所以他也不敢肯定这一点。

　　屠苏虽然紧抿着嘴唇，但是脸色也是有些发白。

　　他和鲍长老不一样，从被这些人捉住开始，就认定了这些人肯定是来自极乐教的人，这让他惊惧不已。

　　原本极乐教迟迟没有对落日谷展开报复，屠苏的心里还有些侥幸心理，以为是拉拢天道门作为靠山的风声让极乐教有了顾忌，不敢再对落日谷动手。所以他在天道门寿宴之期临近以后，不再以器灵走失为借口拖延，也没有继续在八大门派之间徘徊，而是带着那面极乐阴阳镜以及随行贺寿的一帮谷内长老，随着鲍长老等人前往天道门的原因。

　　为此，还生生气走了剑池派的人。

　　谁知道半路上，他们就遭遇到了一帮实力强悍的对手，几乎不容他们反抗的将他们全部捉住，并且封住了修为，最后，屠苏手中的那件灵器也没能保住，落到了对方的手里，而他们这些人则全部被关押了起来。

　　敢在这唐国地面上对落日谷动手的人很多，但是敢对天道门动手的基本上就没有，因为天道门是八大门派中居于第一位的存在，在这唐国地面上，谁敢吃饱了撑着，挑战天道门的威严。

　　况且，他们这行人都是入元修为，屠苏和那鲍长老更是五元修士，这样强大的实力阵容，绝对不弱，而寻常的势力，也根本不可能做到在顷刻间，就让他们没有任何反抗余地的被捉住。

　　基于这样的理由，屠苏马上就肯定了这些人的来历，除了极乐教的人马，不可能再会是别人。

　　但也正因为肯定了这一点，屠苏的心里才无比惊惧，只觉得，这回落到极乐教的手上，他肯定是没有什么好下场，落日谷斩杀了极乐教的两名长老，数名精英弟子，这笔账落到他屠苏的身上，被千刀万剐都是轻的。

　　“闭嘴！”

　　那个目生重瞳的中年人，扫了一眼被押来的这些人，看到那鲍长老喧哗不止，登时厉喝一声。

　　鲍长老闻声失言，心里涌出大股的寒意，惊惧的望着这个中年人。

　　当初出手在一瞬间制住他和屠苏这两位五元强者的人，正是眼前这个中年人，而此人的修为，在他们事后察觉以后，也是一身的冷汗，想想看，天道门的掌教还未达到七元的修为，但眼前这个中年人，却已经有了七元下阶的修为。

　　五元不过才是准强者，而六元则是实打实的强者，可若是修为到了七元，那基本上就是强者中的强者。至于更强大的八元，九元，这样的人物，那都是神龙见首不见尾的高人，寻常难以觅见。

　　修行界里，实力高低的等级差距非常严谨，往往一阶之差，就是天壤之别，面对七元强者，谁能不怕？

　　那中年人见鲍长老乖乖的闭口，冷笑一声，随即淡淡的说道：“我想听听这件灵器走失的情形，你们谁知道具体的情况跟我说一说。”

　　屠苏和鲍长老一行人谁都没有说话，不是不想说，而是在这位七元强者面前，压力太大，他们根本不敢胡言乱语，生怕惹得对方不高兴，就不明不白的丢掉了性命。

　　“怎么？没人知道么？”中年人的脸色沉了下来，冷冰冰的扫了一眼屠苏，拿手一指道：“我要是没记错，你就是落日谷的掌教，这件灵器就是从你手中取来的吧。”

　　屠苏只好硬着头皮点头道：“前辈说的不错，这件灵器确实原先掌握在我的手中。”

　　中年人冷哼道：“那就你跟我说说吧。”

　　屠苏哪里敢抗拒对方，便一五一十的将器灵走失的事情说了一遍。

　　中年人听完之后，眉头大皱，哼道：“你好大的胆子，居然不顾灵器本体的脆弱，在无法催动它本身能力的情况下，生生以灵器的本体去抗衡外来的攻击，最后导致本体破损，器灵走脱。”

　　屠苏闻言，连忙辩解道：“前辈，此事我也是迫不得已啊，当时情况危急，我也是没办法，才用这灵器的本体去强行阻挡外来的攻击。”

　　中年人没有再继续计较这一点，而是沉吟了片刻道：“你的意思是说，器灵走失的范围就在落日森林和落日山脉那一块？”

　　屠苏点头小心翼翼的说道：“不错。”

　　中年人的目光垂落下来，多了几分疑色，暗忖道：“奇怪，我刚刚产生那一丝微弱感应的范围跟那落日山脉落日森林相差十万八千里，而且两头器灵明显是在一起，难道真的有人已经抢先收走了这两头器灵。”

　　思及此处，中年人掐指推算了一下，片刻后，只见他眉头一挑：“咦，按照我推算的结果，我产生感应的范围居然是在天道门的山门那一片，难道这两头器灵已经被人带进了天道门？”

　　想到这里，中年人的目光不由指向了那位鲍长老，而接触到中年人目光的鲍长老不由胆寒的缩了缩身子。

　　“你过来。”

　　中年人朝鲍长老招招手。

　　鲍长老迟疑了片刻，在身后押解他的人推掇下，走到了中年人的近前，刚想胆怯的问一句，岂料，那中年人的重瞳忽然放射出了妖异的光芒。鲍长老的目光一触及到中年人眼中的光芒，立刻就身子一僵，好像呆住了一般。

　　看到这一幕的屠苏等人，都是心头一惊。

　　“这……这难道是某种迷魂之术？”屠苏又惊又怕，他听说过一些迷魂之术的厉害，甚至可以生生将人变成傀儡，如果这中年人对他们这些人，都使用这种迷魂之术，将他们控制成傀儡，那后果不堪设想。

　　屠苏猜想的不错，这中年人确实是在施展迷魂之术，而且相当厉害，否则即便这鲍长老的修为被锁，也不至于瞬间就着了道。

　　不过中年人的迷魂之术并没有施展多久，片刻后，他眼中妖异的光芒就黯淡了下来，而鲍长老就好像被人击中了昏穴一样，立时软绵绵的倒地，昏迷了过去。

　　“奇怪，在此人的记忆里，天道门并没有暗中得到过器灵，难道捉住器灵的另有其人？”中年人暗想着。

　　原来他突然对这鲍长老使用迷魂之术，就是为了搜查他的记忆。因为他在推算出两头器灵的位置在天道门的范围内以后，就怀疑，会不会是天道门暗中出手，将两头器灵已经捕捉到手，只等着极乐阴阳镜的本体送达，便能将灵器和器灵合二为一，重新恢复灵器该有的实力。

　　可惜，探查的结果让他失望，也让他迷惑。

　　琢磨不出其中的缘由，中年人放弃了进一步的思考，把目光落在了地上昏迷的鲍长老身上，流转几圈之后，又在屠苏等人身上一一划过，似乎在考虑着什么。便在这时，一名年轻人快步走了过来，躬身道：“护法大人，有急报传来。”

　　“什么急报？”中年人眉头一皱。

　　那年轻人将手中的一枚玉简，恭恭敬敬的递了过去。

　　中年人手持玉简，神识一扫而过，眉头就皱成了一个疙瘩，抬眼对那年轻人说道：“这事确切么？”

　　年轻人点头道：“确切。”

　　中年人冷哼一声道：“那些器炼门的人办事果然不牢靠，居然让贞女教的人毫发无伤的逃走了，而那菩提派居然也脱困而出。你立刻传我命令，让负责此事的人，马上给我盯住其他几个门派，我不希望同样的事情，还会发生。”

　　“是！”

　　年轻人退下以后，中年人的眉头就微皱了起来，片刻后，便见他又把目光放在了屠苏等人的身上，暗忖道：“掌教正在闭关，右护法坐镇极乐教，有关唐国修行界的事情，掌教完全交给了我来负责，可不能出什么纰漏。看情形，围攻几大门派贺寿人马的事情，怕是已经走漏了风声，必须要加速动手了。”

　　想到这里，中年人忽然长身而起，盯着屠苏道：“来，这件灵器我还给你。”

　　“啊！”

　　屠苏一怔，满头雾水。

　　中年人淡淡的笑道：“你不是要将此灵器送到天道门，作为贺寿之礼么？那你原先要怎么做，现在还怎么做？”

　　屠苏听明白，心头虽然迷惑，但也无比惊喜，因为他此刻最在乎的事情，就是能不能从这些人的手上，全身而退。

　　而听这中年人的意思，显然，是打算让他离开，给他一线生机了。

　　“这……前辈，您的意思是让我离开？”屠苏惊讶道。

　　“不是让你，而是让你们都离开。”中年人淡淡的说着，随即将手中的那面镜子抛了出去。

　　屠苏接住了镜子，还是满头雾水，完全不明白对方到底是什么意思，一时间，难免就有些忐忑。

　　而他身后的那些人，在听闻这中年人的话后，也是又惊又喜。

　　“前辈，您就这样让我们走？”屠苏小心翼翼的问道。

　　中年人哼了一声道：“怎么？你还不想走是么？”

　　屠苏；连忙道：“不是不是。”

　　这时候的屠苏有些懵了。

　　岂料，这中年人又接着说道：“不过，让你们就这么轻松的离开，显然太简单了，呵呵，我需要你们能更听话些。”

　　说话间，这中年人的眼中重瞳，忽然间再次冒出了妖异的光芒，光放大放，屠苏等人接触到这中年人目中之光，纷纷变得浑身僵硬，好像被抽走了魂魄一般。

　　显然，中年人再次运转起了迷魂之术。

　　片刻后，中年人眼中的光芒缓缓消失，屠苏等人好似睡着了还没醒过来一般，一动也不动。

　　中年人却马上调息了起来。

　　片刻后调息完毕，才自语道：“一次对这么多入元高手施展阴阳迷瞳术，果然耗损极大，以我七元的修为，都差点不堪重负。”

　　说着，他一拍手。

　　屠苏等人好像睡醒了一般，开始恢复了正常，便是地上原本昏迷的鲍长老，也站起了身子。

　　乍一看上去，他们似乎与刚刚没有任何差别，但是看向中年人的目光，明显变得极为顺从。

　　“好了，做你们的事去吧。”

　　中年人挥挥手。

　　“是，主人。”

　　屠苏等人异口同声，随即便匆匆离开。

　　……

　　天道门。

　　菩提寺的一行人被安置在了几座精致的阁楼里，其中一座，是专门给菩提寺住持释拂尘下榻的。

　　而此刻，阔藏石和素捻心都在这座阁楼内。

　　但是释拂尘却没有出现。

　　只有一名伤势较轻菩提寺长老接待着两位掌教。

　　“叶长老，释道友的情况怎么样了？”阔藏石问道。

　　那位菩提寺的叶长老愁眉苦脸的说道：“住持不让任何人打扰他，说是要疗伤，已经过去了几天，仍旧没有任何动静。这次住持为了破阵，受伤极重，要不是住持，我们这些人怕是都要死在那阵中。”

　　阔藏石叹道：“释道友和诸位菩提寺的同道们此次遇袭，和我天道门也是大有关系啊，若非我天道门举办寿宴，诸位也就不会遇到这样的事情了。”

　　叶长老气愤道：“阔掌教不要这么说，此事说来说去，都得算在那器炼门的头上，若非他们，我们又怎么遭遇这种事情，被人设套请君入瓮。待掌教恢复过来，我们菩提寺必定要杀上器炼门，让它们付出代价。”

　　素捻心道：“我们贞女教也有此打算。”

　　阔藏石皱眉道：“现在已经不是这器炼门的问题了，最重要的是这器炼门背后的那股力量，根据这几日我们天道门散出去的人马探查到的消息，在器炼门背后推动的，很可能就是极乐教。”

　　素捻心道：“阔道友，不知道你们天道门的人马有没有找到其他几大派被围攻的地点所在？”

　　阔藏石摇头说：“暂时还没有，不过我们的人马正在全力侦查。”

　　原来，这几天天道门看似没有动静，而且推迟了寿宴举办的时间，实际上在暗地里早已经洒出人手探知其他几大派贺寿人马的情况。

　　根据贞女教和菩提寺的遭遇，以及那器炼门掌教的猖狂之语，显然，其他几大派肯定也遇到了同样的事情，所以才会迟迟没有赶到天道门。

　　与此同时，天道门已经在整个山门周围加强了防备，怕极乐教忽然杀过来，让他们措手不及。

　　素捻心皱眉道：“如果其他几大派的贺寿人马，没有我教和菩提寺这般运气，真被那大阵纠缠住，过了这么多时日，怕是凶多吉少。”

　　说着，她又转头看向阔藏石问道：“阔道友，如果此次出手的真是极乐教，不知道阔道友的天道门打算怎么办？天道门可是我们八大派之首，应对极乐教，我们也肯定以你们马首是瞻。”

　　那位菩提寺的叶长老也不笨，听到素捻心的话后，马上也接口道：“不错，我们菩提寺也会以天道门马首是瞻。”

　　阔藏石眉头一跳，他知道素捻心的意思是想将他们天道门推到和极乐教对阵的最前列，好保证他们自己的实力。

　　他显然不会入这个套儿，便假装沉吟道：“此事我们天道门一时间也难以拿出决断，不过此事事关我整个唐国修行界，作为唐国修行界里的修士，每个人都要担负起责任，我看，是时候应该召集唐国修行通道，组成一个联盟，共同对抗极乐教的入侵。”

　　素捻心暗骂了一声老狐狸，面上却淡笑道：“组成联盟？嗯，这个说法也不错，不过这事儿还得阔道友的天道门挑头儿，毕竟你们才是八大门派之首，我们这些门派的信服力都没有你们天道门强。”

　　阔藏石心里头有些堵，但是素捻心的话说的没错，他们天道门确实是八派之首，往日都是以此为傲，如果在这个时候退缩，那日后必定无法在唐国修行界立足，所以即便他不愿成为对抗极乐教的主力，这时候也得硬着头皮点头。

　　实际上，这就是整个唐国修行界的薄弱之处。

　　别看唐国地域不小，修行资源丰富，但是修行门派众多，各帮各派之间都是勾心斗角，体现在八大门派中更是如此，所以，唐国修行界的力量虽然不弱，但却无法形成一股凝合在一起的统一力量。

　　而极乐教虽然地处在胡蛮国这样修行资源匮乏的地域，但是它们一来拥有古老的背景，二来，它们一统整个胡蛮国修行界，拥有统一的力量，这是唐国的修行局面，完全无法比拟的。

　　“掌教！”

　　一个天道门的修士忽然匆匆走了进来。

　　阔藏石眉头一皱道：“怎么了？”

　　那修士道：“启禀掌教，鲍长老和落日谷掌教等人已经抵达，正在山门外。”

　　“哦，他们来了？”阔藏石的目光一亮，同时心头也松了一口气。

　　鲍长老等人迟迟未曾抵达天道门，这让阔藏石的心里也一直担忧不已，怕鲍长老等人也遇到了和贞女教菩提寺一样的情况。

　　而现在，鲍长老等人安然抵达，这自然让他心头一松。

　　当然，阔藏石在意的显然不会是鲍长老屠苏等人的安危，他在意的是鲍长老等人带来的那件灵器。

　　这件双生器灵的灵器，早已经让阔藏石垂涎三尺。


第943章 赫非身份

　　天道门虽然也有灵器，但是谁也不会嫌灵器多，对于一个大派来说，多一件灵器，就多一份保障，同时也多一份威慑性。

　　灵器的威力有目共睹，更何况落日谷手上掌握的还是一件双生器灵的灵器。这可是在同级别里，除了法则灵器以外，近乎无敌的存在。任何一个修士遇到这样的灵器都不可能无动于衷，但真正能掌握这种灵器的，却也就只有修为高绝者，亦或是名门大派。

　　阔藏石起身告辞。

　　素捻心却皱起了眉头，几大门派遭遇器炼门勾结外贼设伏，如果这外贼真的是来自极乐教，那么不论怎么看，他们也不可能放过落日谷，放过落日谷手里那件据说是极乐教流失的灵器，可现在这些人却能安然抵达天道门，这其中是不是有什么寓意呢？

　　“天道门的招牌就是响啊，听说剑池派是第一个赶到落日谷的，但最后，落日谷的人宁愿得罪剑池派，也要把灵器交给天道门。那件灵器，据说还是一件双生器灵的灵器，天道门得手这样的灵器，怕是这八派第一的位子坐的就更稳了。”

　　那位菩提寺的叶长老在阔藏石离开之后，悠悠的说道。

　　素捻心淡淡一笑：“那件灵器可是烫手的很，我听说那可是极乐教早年流失出去的灵器，对这件灵器，他们是志在必得。天道门收下了这件灵器，就等于把落日谷和极乐教之间的梁子给接了过来，呵呵，阔道友还是相当有魄力的。”

　　叶长老目光一闪道：“是啊，阔掌教的魄力确实不小，可是到目前为止，天道门只得了好处却毫发无伤，反倒是我们其他几个门派，却是损兵折将。素掌教，其他几个门派迟迟未到，怕是也遇到了和你我两派相同的事情，咱们这苦头吃的冤呐！”

　　素捻心道：“冤不冤，这事情都已经发生了，如今最重要的还是如何去解决。对了，叶长老，此次遇袭，不知道你们菩提寺有没有尽管将消息传回山门。这时候，情况复杂，要小心器炼门和他们背后的力量，趁机对咱们几大派的山门动手啊。”

　　叶长老点头道：“我们脱困而出后，就专门派人传达消息回去了，让寺内有个准备。本来我是劝说住持放弃形成，转回菩提寺疗伤，但是住持一定坚持要来天道门，说是此事重大，必须要来此商量一下，可看现在天道门的态度，好像并没有跟极乐教搏一搏的意思啊，否则这么多天过去，岂能一点消息都没有。”

　　说着，叶长老又道：“素掌教，别的门派现在情况如何，咱们还不知晓，但是咱们两个门派是栽了个大跟头，这苦头咱们可不能再吃第二次了啊。我不久前问过住持，住持的意思，就是让天道门挑头追查和处理此事，毕竟他们是八派之首，而且此次的事情，从根本上而言，也和他们脱不开关系，不知道素掌教意下如何？”

　　素捻心道：“此事刚刚不是已经问过阔道友了么？不过看他的意思，似乎打算风险均摊，弄个联盟出来。呵呵，这联盟吧，也不能说是坏事，但是谁在联盟里挑头，谁做主力，这可就不好说了。我个人的看法也和释道友一致，应当以天道门挑头做主力。”

　　叶长老呵呵一笑道：“那我就明白了，回头我会把素掌教的意思传达给住持，我想，等住持的伤势复原，定会和素掌教好好商量一下此事，特别是在器炼门的问题上，我们两派的诉求是一致的，不必须得让器炼门付出代价。”

　　……

　　阁楼里。

　　赫非刚坐下，就迫不及待的跟秦刺传达着小道消息：“秦道友，听说了么？落日谷的人刚刚抵达了，据说天道门阔掌教亲自迎了出去，完全是当做贵宾来接待啊，呵呵，不过啊，阔掌教估计重视的不是他们落日谷本身，而是他们手上的灵器。”

　　“落日谷的人来了？还带来了灵器？”秦刺听到这话，心里就是一跳，自从两头器灵受到召唤以后，他就一直在揣测着，到底是谁取走了灵器，还能够通过那件灵器本体，使用出召唤的能力，强力召唤两头器灵。

　　在秦刺看来，能这么做的，并且有能力这么做的，自然是极乐教，毕竟这件灵器本来就属于极乐教，而且只有极乐教的功法才能催动这两件灵器。其他人即便拿到了这件灵器，想必短时间也不可能琢磨出使用的方法，更别说是召唤器灵了。

　　但是现在，听到这赫非的话，秦刺就万分纳闷了，如果灵器还在落日谷的手中，并且安然无恙的带到了天道门。那么，到底是谁，通过灵器本体，来召唤他手上捕捉到的那两头器灵呢？

　　赫非见秦刺一脸吃惊，神秘兮兮的说道：“秦道友，有关这落日谷手里的那件器灵，不知道你有没有听说过其中的情况，我看呐，天道门收下这件灵器，就等于收下了麻烦，听说这件灵器是极乐教手上早先流失出去的一件灵器，人家为了找回这件灵器，在落日谷被斩杀了两名长老，数名精英弟子，这样的仇怨，落日谷又怎能放得下，落日谷覆灭也是迟早的事情，天道门要是想占据这件灵器，也要面临极乐教的强大压力。”

　　秦刺道：“此事我也是有所耳闻，不过就是有些奇怪，按理说，极乐教应该早就动手，为何到现在迟迟不见动静。”

　　赫非摇头说：“秦道友，此言差矣，你怎知极乐教就没有什么动静。”

　　秦刺眉头一动，迷惑的看了赫非一眼，诧异的说道：“怎么？听赫道友的意思，莫非你还知道一些其中的内情？”

　　赫非微微一笑说道：“内情不敢说，但是我确实掌握了一些小道消息。”说着，他压低声音道：“秦道友，当日你和贞女教一同前来，想必中间有些事情，你也应当是明白的吧？”

　　秦刺心头一动，面上却是不动声色的说道：“我不太明白赫道友的意思。”

　　赫非诡秘的一笑：“秦道友，咱们都结识了好几天了，你还这么防备我，算了，我就说的再明白些。你看看那些菩提寺的人，他们为什么会这么狼狈，为什么连他们住持都身受重伤，其中原因，其他的人不知道，秦道友你应该是明白的。”

　　秦刺顿时警惕起来，淡笑道：“赫道友过奖了，我不过就是小门小派出身，菩提寺遇到什么事情，我又怎么可能知道。”

　　赫非叹道：“秦道友，你就是太谨慎了呀，我已经掌握到消息，菩提寺的人马之所以这么狼狈，是因为半途遇到了袭击，而秦道友你随行的贞女教人马也同样遇到了袭击，只不过贞女教人马比较幸运，也不知道用什么方法，居然轻松逃避了袭击，最后全身而退，安然抵达天道门。除了这两个门派以外，八大门派其他的门派，之所以迟迟还没有抵达天道门，也是因为这样的原因，不过他们看起来似乎没有这么幸运，怕是凶多吉少。”

　　秦刺面色微微一变，赫非所谓的消息，完全就是实情，而这样的消息，在秦刺看来，绝对不是赫非这样的人可以接触到的。这让秦刺在结识了这位赫道友之后，第一次对他的身份产生了怀疑，立时就大为警惕起来。

　　赫非见秦刺没有说话，笑了笑说：“秦道友，我说的没错吧。”

　　秦刺沉吟了片刻，点头道：“不错，贞女教确实遇到了袭击，不过最后在贞女教素掌教的带领下，成功突围。我虽然随行在贞女教的人马里，但我身份太低，所以对这其中的详情直到现在也不甚了解。不过听赫道友这前后的意思，莫非是指这些袭击的人，是来自极乐教？”

　　赫非哈哈大笑道：“秦道友终于肯跟我说一句实话了，不错，根据我得到的消息，这背后的人极有可能就是极乐教。”

　　秦刺故作迷惑道：“赫道友这话可就把我给说糊涂了，极乐教应该去对付落日谷才对啊，为什么落日谷的人顺风顺水的来了，极乐教对他们不管不问，反倒是把矛头指向八大门派，这似乎有些莫名其妙，也有些不合理吧。”

　　赫非摇摇头说：“秦道友，这句话，你问的好，其实你没有深入的去想，如果你再深入的想一想，就不难弄明白其中的原因。极乐教为什么不去对付落日谷，反而对准了八大门派，他们的目的不仅仅是为了落日谷手上的那件灵器，更多的，是为了整个唐国修行界的资源啊。所以啊，你别看现在这唐国修行界貌似风平浪静，实际上危矣，危矣啊。”

　　秦刺思绪流转，淡笑道：“赫道友，有你说的这么夸张么？我们唐国修行界门派林立，又有八大门派执掌大旗，极乐教想图谋咱们唐国修行界，恐怕没有那么容易。”

　　赫非道：“秦道友，你想的太简单了，我们唐国修行界虽然门派众多，资源丰厚，但是，唐国修行界是一派散沙，根本抓不到一起来啊。但你看看极乐教，这是一个什么样的门派，论古老，论背景，都不是我们唐国所谓的八大门派能够比拟的，人家可是在整个东胜神州的修行界里都能排进前十的，更重要的是，极乐教是一统整个胡蛮国修行界的，单是这些差距，唐国修行界也是必亡。”

　　秦刺呵呵一笑：“被赫道友这么一说，我倒是有些忐忑了。若要是真是这样，那咱们可就得早谋出路了。”

　　赫非暗自打探了秦刺一眼，点头说：“是啊，现在不谋出路，日后再想跳出这个沼泽地，可就太难了，弄不就是派灭人亡的下场。其实啊，仔细想想，谁占据了唐国修行界，对于咱们这些小门小派来说，都是一样，该头疼的是那八大门派，他们一直高高在上，拥有唐国修行界的话语权，就算极乐教真的打来了，推翻了他们，也不过是换个说话的人罢了，但是这时候若是不站好队，以后这唐国修行界真被极乐教打下来了，那到了清算的时候，可就惨了。”

　　秦刺道：“这话说的倒也不错，谁赢谁输，对我们这些小门小派都沾不上边，头疼的是那些大门大派，不过这个站队确实很重要，不知道赫道友有心站向哪一边儿。”

　　赫非看了秦刺一眼，哈哈一笑道：“现在还不知道，不过跟秦道友说句真心话，如果有机会的话，我当然更想站在极乐教那一边，我不看好唐国修行界的这八大派，一盘散沙根本玩不出什么花样。听说，极乐教已经秘密拉拢了一部分我唐国小型和中型的门派，要是下面的支柱都被挖空了，到时候只剩下上面八大派，怕是不用极乐教动手，它们也得栽下来。”

　　秦刺眉头一皱：“极乐教已经秘密拉拢了一部分门派？这个消息，不知道赫道友从哪儿听来的，有根据么？”

　　赫非摇头说：“根据倒是没有，我也只是听说。不过我想无风不起浪，这事儿十之八九就是真的。呵呵，秦道友和贞女教熟，这样的事情要是汇报给贞女教知晓，怕也是大功一件，到时候秦道友可别忘记提一下我的名号。”

　　秦刺目光一闪，摆摆手道：“贞女教是贞女教，我是我，这些捕风捉影的事情，我又怎么可能单独跑去跟贞女教汇报。”

　　又聊了片刻，赫非起身离开。

　　但是在赫非离开之后，秦刺的脸色立刻凝重了起来，赫非今日的举止言谈，都透着种种试探的味道，和前几日的接触完全不同，这让秦刺顿生迷惑和警惕。

　　“这家伙到底是什么人？如果他只是一个小门小派的掌教，似乎不应该知道这么多的东西才对啊，难道他就是他话里所说的，已经被极乐教暗中拉拢的那一批教派里的人？”

　　就在秦刺思绪流转的时候，忽然间，他神色一变，因为不知道何时，一股神识悄无声息的笼罩了他的阁楼。

　　从的神识的强度来看，释放神识的人，至少应该有五元的修为。

　　“这是谁？”

　　一时间，秦刺浑身紧张，但表面上，却不动声色的沏茶喝茶，表现的自然如常，不让那一缕笼罩而来的神识看出任何端倪。

　　这股神识表现的很小心，而且凭借修为的差距，一般的修为和秦刺同级的修士根本察觉不了。但秦刺天生对周围的感应能力很强，神识也比同级人强大，这是当初体气双修带来的优势，所以他清晰的抓住了这股神识的存在。

　　可让秦刺无比奇怪的是，这股神识出现之后，确实迟迟没有离开，仿佛一直在监视着他一般，这让秦刺不好轻举妄动。

　　“赫非刚离开，就有一股神识盘踞在我的阁楼，这两者之间肯定有关系，也不知道这赫非到底再搞什么鬼，看来要找时间，好好摸摸这赫非的底。”

　　足足过去了半天的时间，那股神识才终于缓缓的从秦刺的阁楼褪去，但秦刺依旧不敢麻痹大意，还是保持着内紧外松的状态，不漏丝毫痕迹。

　　又过去了一会儿，确认周围再没有任何的变化之后，秦刺才探出了神识，在周围小心翼翼的搜寻了一圈，才算是松了一口气。

　　“居然监视了我半天时间，幸亏我从不在这间阁楼里练功，否则，要是有更厉害的人暗中窥视，而我又没有发现的话，那我的秘密不全被别人知晓了。不过这个暗中监视我的人，到底是什么目的，居然能够坚持着一直监视了我这么久，他到底为什么要这么做？”

　　想来想去，秦刺都觉得和赫非脱不开关系，“既然你想摸我的底，那我也来摸摸你的底。”

　　此念一生，秦刺就突然运转起了妙步空空，于此同时，也利用兽皮将全身的气息都遮掩起来，整个身影凭空消失。

　　赫非的阁楼中。

　　一个寸发不生的光头男子，正抿着茶，赫非则是小心翼翼的伺候在一旁。

　　“我已经监视了他半天时间，照现在来看，他的表现没有什么异常之处。”光头男子放下茶杯，慢悠悠的说道。

　　赫非道：“麻掌教，今日我已经对他做了很多试探，甚至故意透露出了一些消息，但是看他的表现，也是没有流露出什么异样，我看，他和贞女教之间，应当确实没有什么特殊的关系。”

　　被称作麻掌教的光头男子道：“嗯，这一点我也有相同的看法，毕竟我监视了他半天，以他的修为，不可能发现到我的神识探查，所以他的表现应当是真实的，既然没有异常，那应该和贞女教没有太深的关系。不过当日他和贞女教一同出现，单凭这一点，还是有一定的关系在里面。你这几天刻意和他接触，有没有弄清楚他的底细？”

　　赫非道：“底细基本上弄清楚了，他就是一个不入流的小门派的掌教，掌教令和邀请函我都看到了，并没有作伪之处，而且我专门打听过，确实有化药门这个门派。依我看，这个人值得挖掘拉拢，他和贞女教的关系不深，但又有关系，通过他，是唯一能接触到贞女教的方法，毕竟八大门派中，有七个门派都有我们的人，只有这贞女教因为本身的性质，我们无法深入进去。”

　　光头男子点头道：“不错，这个人确实值得拉拢，这样吧，你安排一下，让他上钩，要彻底的控制住他。”

　　赫非点点头。

　　光头男子又道：“极乐教已经传来命令，说是要加快步伐了，现在，就该是我们出力的时候，现在出的力气越大，将来的好处就越多，赫非你很不错，俨然已经以极乐教中人自居了，好好干下去，日后你们紫霞门都可完全并入极乐教，享受超级大教的风光。”

　　赫非喜的连连点头，谄笑道：“我一直都是跟着麻掌教，就算入了极乐教，也是跟在麻掌教的手下。”

　　光头男子哈哈一声大笑，满意的看了赫非一眼，这才起身离去。

　　就在这光头男子离开不久，一道诡秘的身影也悄悄的离开了赫非的阁楼，这个人自然就是秦刺。

　　秦刺的隐匿功夫很高，那光头男子和赫非也完全想不到先前还被他们监视的人，会反过头来见识他们，所以都不曾察觉到秦刺就在暗处窥视。

　　回到自己阁楼里的秦刺，已经冷笑连连。

　　“原来这赫非接近我，是早有目的的，无非就是看中了我和贞女教之间的联系，呵呵，真没想到，我和贞女教同时露面，搭乘了她们的画舫，却惹来了有心人的暗动手脚。不过想控制我，未免把我想的太简单了。”秦刺冷笑了一声，随即又想道：“看来这赫非应当就是极乐教暗中拉拢的一批人不会错了，真没想到，极乐教居然不动声色的已经在唐国修行界落下了棋子，看来，他们对唐国的图谋在就有动作了，只不过一直不曾被发觉，那密修会馆就是其中之一。”


第944章 刺杀掌教

　　阁楼里静悄悄的，秦刺的思绪不断流转，赫非身份的前后差距，以及他暗中的谋划，让秦刺惊讶和愤怒的同时，也不由在警惕中生出感叹。感叹这上届面的修行界虽然拥有下界面无法比拟的修行氛围，乃至修行资源，但是这上届面的修行界却更倾向于冷血和不择手段，人与人之间完全没有丝毫可信任之处，任何人都不能相信。

　　“修行界本就是如此，弱肉强食，为求生存不择手段，为求利益勾心斗角，为求目的尔虞我诈。你不能改变它，只有去适应它，除非有一天，你强大到足以藐视任何人的时候，你就可以不用理会那些乱七八糟的东西。”

　　灵娇听到秦刺的自语声，突然在秦刺心里冒出了这么一段话。

　　“是啊，实力是一切的根本，只有自身强大，才能藐视任何人，任何事，任何物，藐视一切。”秦刺点点头。

　　在这一刻，秦刺对实力的追求，又迫切了几分，如果说在下界面修行，他是本着自身的信念去攀登破碎虚空的巅峰，那么在这上界面修行，除了他不曾动摇的信念以外，还多了一股外来的力量，在他的背后不断推动。

　　“赫非是被极乐教拉拢的人，那么之前那个沉尘不知道是不是也是极乐教的人，可以接近我？不过看起来不太像，这沉尘确实是为其夫人所忧，和我以丹方交换长寿木，也应该不是刻意所为，没有人知道我的身上有长寿木。”

　　“不过从那光头麻长老的话中来看，这天道门中前来贺寿的人，居然有不少都是被极乐教早就拉拢过去的人。这些人来到天道门，显然没安什么好心。搞不好就想给天道门来个内外夹击，此事我是不是应该跟素捻心透露一下呢？”

　　“还是算了，看这八大门派之间，也不是完全凝成一股力，否则，天道门已经得知了其他门派很有可能遇袭的事情，为何到现在都不见什么大动作，明显就是想保存自身的实力，看情况再做判断。既然是这样，我又何必去理会其中的事情，反正这唐国也不是我的根，它易手在谁的手中，和我没有任何关系，那赫非有句话术的没错，唐国的修行界就是一盘散沙。以如今极乐教准备充分的筹谋，这唐国修行界怕是根本就别想保住。”

　　“至于这个赫非嘛，呵呵，他想控制我？我倒是很好奇，他想拿什么控制我。难道是想用密修会馆的那一套，派个女修来跟我双修，把我引入此道中，无法自拔，最后受其控制？我就等着，看看他到底能耍出什么花样来。”

　　秦刺忽而皱眉，忽而沉思，忽而冷笑连连，脑中的念头一个一个的跳过，但是这些时日发生的事情太多，便是到现在，他也无法理清楚其中的脉络。索性也就不再去想，而是盘坐在阁楼中，养精蓄锐，以不变应万变。

　　……

　　阔藏石接见了屠苏，看在灵器的面子上，阔藏石可是给了屠苏相当于八派掌教的待遇，不仅亲自接见，更是给他安排到了和贞女教以及菩提寺它们同一档次的住所。不过，或许那重瞳之人的迷魂法确实玄妙，屠苏等人的表现和平常无异，丝毫看不出是被迷魂控制的人，便是这拥有六元上阶修为的阔藏石，也没看出什么。

　　当然，灵器作为贺礼，最终自然是到了阔藏石的手上。这怕是在几日连番遇到问题后，唯一一件让阔藏石开心的事情了。

　　所以在刚接见完屠苏等人之后，他就马不停蹄的转回到了自己的私宅中，取出那宝镜，爱不释手的端详起来。

　　“极乐阴阳镜？”

　　“这名字可不太好听。”

　　“看来我得给它改个名字，好让它更配我们天道门。”

　　阔藏石美滋滋的想着。

　　天道门中也就只有一件灵器，而且还只是中品，连器灵都没有孕育成形，哪里能比得上这极乐阴阳镜这种双器灵的上品灵器。

　　所以也就难怪阔藏石对这件灵器会如此喜爱，并且在刚拿到手，他就生出占为己有之心。是彻彻底底的占为己有，而非挂上门派的名号，成为天道门中的灵器。

　　虽然这两种说法看起来没什么区别，但实际上，区别极大，天道门的灵器，那是属于天道门的，即便阔藏石这样的掌教，也不能将其据为私有，更不能随便动用。但是如果是属于他阔藏石的，那么即便有一天，他不在是这天道门的掌教，灵器还是他的，谁也不能干涉。

　　而拥有一件双器灵的灵器，那不仅仅是实力的象征，更是身份的象征，最重要的是，在对敌，将会大大增加他的战斗力，甚至可以和远超他数个级别的人进行战斗，并且还有极大的取胜把握，所以阔藏石的私心也就可以理解了。

　　当然，这件灵器本就是以贺礼形势，送给阔藏石拜寿的，所以从根本上而言，这件灵器可以说，就是属于阔藏石的，他将其占为己有，根本就没人能说出什么不是来。

　　“可惜了，一件好好的上品灵器，却偏偏走失了器灵。”阔藏石看着宝镜上的裂痕，摇摇头，有些惋惜的模样，但片刻后，又做回忆状，嘀咕道：“我记得门内似乎有专门召唤器灵的方法，回头我得去查查，现在嘛，倒是可以先试试这面灵器的本体，毕竟是一件上品灵器，就算是走失了器灵，总归是有些不同寻常的。也不知道那落日谷的掌教说的是不是真的，要是此物真的只有极乐教的功法才能催动，那还真是个麻烦事。”

　　想到这里，阔藏石扬手一挥，宝镜顿时漂浮在半空中，随即他捏手打出了一道法诀在宝镜上，但却毫无声息。

　　“咦！”

　　阔藏石皱皱眉头，随即有接连转换了几种法诀，但是全都没有凑效，这面宝镜好似陷入沉睡一般，半点反应也没有。

　　“难道真的只有极乐教的功法才能催动？不，要真是这样，我到哪里去找极乐教的功法。不行，我必须得找出办法催动这面宝镜，不能让它在我的手中成为鸡肋。”

　　阔藏石不服输的又开始转换起各种他所能想到的催动法宝的法诀，当他换到第二十几种的时候，忽然间，宝镜颤动了一下。

　　阔藏石的心头顿时一喜。

　　下意识的以为终于找到了触动宝镜的方法，如果顺着这个方法在尝试几次，说不定就能找到催动这宝镜的方法。

　　可是就在他打算深挖的时候，忽然间，宝镜之上光芒大放，这光芒十分的妖异，如果那鲍长老或者屠苏在的话，定会认出来，这宝镜之上放射出的妖异光芒，居然和那重瞳之人施展迷魂之法时，目中射出的妖异光芒，一模一样。

　　阔藏石猝不及防之下，完全被这道光芒所吸引，随即他的神识就陷入到一种蒙昧的状态，整个人好似僵硬了一般。

　　但这也仅仅是一刹那，阔藏石毕竟是六元上阶的实力，若是如此轻易的被人迷住了心神，那也对不起他的身份。

　　大约是一秒钟的时间，阔藏石的眼中就出现了挣扎，随即他全身的修为都鼓荡起来，整个人发髻飘散，衣袍狂荡，庞大而恐怖的元力，充斥在四周，虽然他的宅子专门用阵法进行过加固，但也抵挡不住这股元力的侵袭，马上就发出咯吱咯吱的声音，好似随时都会倒塌一般。

　　“该死的！”

　　阔藏石心里怒骂连连，他已经意识到自己中了陷阱，这面宝镜上，居然被人暗中布下了禁制，而且这个禁制他一直都不曾发现。

　　“落日谷，屠苏，好，居然敢对我动手，等我摆脱了这宝镜的纠缠，必要见你碎尸万段。”狂怒之下的阔藏石，把所有的怒火都发泄到了屠苏的头上。

　　当然，换做任何人也都会第一时间把矛头指向屠苏，毕竟这东西是他带来的，而且一路上有天道门的那位鲍长老押送，顺顺当当的送到了天道门，这其中能搞鬼的，只能是屠苏。

　　但可惜，阔藏石并不知道，屠苏，连同那鲍长老等人，都已经被人暗中控制，便是这面宝镜，也是经过他人之手流转了一圈，才到了他的手中。

　　现在的阔藏石已经完全陷入到了一种狂躁的状态，他拼命的想要挣脱开宝镜上那道光芒的控制，但可惜，他棋差一筹，一开始，他在没有防备之下，就已经被那道光芒夺了心神，等他反应过来之后，想要极力摆脱，却已经不是那么的容易。

　　这道妖异的光芒也确实厉害，否则如同阔藏石这样的六元强者，哪里能这么容易被纠缠住，而且这么久，在阔藏石拼命鼓动修为的情况下，都无法摆脱。

　　“这是到底是什么光芒，难道是迷魂之术？不可能，怎么会有这么厉害的迷魂之术，我已经是六元上阶的修为，小小的迷魂之术怎么能纠缠得了我。”

　　阔藏石无比惊讶，伴随惊讶的就是惊恐，他很清楚，如果这真的是迷魂之法，那么布下这样的禁制，又将灵器交到他的手上，显然是专门为了对付他，并且还要将他的整个心神夺去，最后成为布置这禁法之人的傀儡。

　　但是阔藏石怎么也想不明白，为什么他六元上阶，无限接近七元的修为，居然还能被这迷魂之法折腾的如此狼狈。

　　这绝对不是一个巧合。

　　眼见这诡异的光芒厉害异常，而自己的处境越来越危险，阔藏石心急如焚，若是要栽在这件灵器山，他这个天道门的掌教，怕是要成为历代掌教，甚至是整个修行界中的大笑话。

　　“糟糕，这样下去，我恐怕要以九宫盘作为原动力，撞击这件灵器，才能挣脱开这股光芒的纠缠。可是贸然唤出九宫盘实在是太危险了。这股光芒太厉害，而且指不准这灵器之上还有什么其他的禁制，说不定，我九宫盘一出，就会落入对方更深的陷阱。”

　　阔藏石在心里焦虑盘算着。

　　忽然间，他心头一动：“对了，我用元力鼓动坍塌这座宅子，只要宅子破了，我的元力扩散出去，必会被门内之人发现到这里的动静，只要有人赶来，助我一臂之力，我就有很大的把握，挣脱开这道该死的光芒。”

　　阔藏石的宅子乃是门派内的禁地所在，寻常弟子不得靠近，加上为了照顾掌教的隐私，以及掌教本身拥有的强大修为做保证，所以这阔藏石的宅子附近，几乎是无人地带，没有任何弟子值守，寻常时候，未得到通禀和允许，谁也不会靠近这里。

　　而阔藏石的宅子又有阵法作为防护，在平常时候，这阵法的好处自然是毋庸置疑，但是现在，却成了阔藏石的枷锁，因为他的元力鼓动的波动虽然很大，但在宅子没有坍塌之前，这股元力波动根本扩散不出去，无法让人察觉。

　　在阔藏石的元力拼命鼓动下，宅子发出的咯吱声越来越响，这座宅子岌岌可危，眼看就要坍塌。

　　可就在这时，一个声音，猛地窜了出来，让阔藏石的鼓动的元力顿时一收，随即心头又是一喜，终于有人来了。

　　门外确实有人来了。

　　正喊着：“掌教，你这里发生什么事了？”

　　阔藏石听出了这声音是那鲍长老的声音，在这般情急之时，自然不会怀疑其他，只以为这鲍长老是听到动静，所以赶过来的。便急忙拼命的将心神从那道光芒的纠缠中分出一点，终于有一丝缝隙容他开口说话，便听他喊道：“门外可是鲍长老，快，进来助我一臂之力，落日谷的人居然敢暗中害我，我定要他们不得好死。”

　　“是，掌教！”

　　门外的鲍长老，脸上划过一丝诡秘的笑容。

　　一个声音，不断的在他心头喊着：“杀了他，杀了他！”

　　“是，我要杀了他！”

　　鲍长老也在心头回应着。

　　门一开，房内的景象一目了然，鲍长老的目光落在阔藏石的身上，立时便的恭敬且惊讶起来：“掌教，您这是！”

　　“别说太多，快，催动你最强的法宝，撞开这面镜子。”阔藏石急促的说道。

　　“是！”

　　鲍长老应声便唤出了自己最厉害的法宝，马上催动起漂浮起来，这是一枚针状法宝，是一件上品灵器，金光闪闪，锐气难挡，一看就是攻击力极强的法宝。

　　“唰！”

　　金针一起，划过一道肉眼几乎无法捕捉的金线，看那模样，就要朝那宝镜冲去。

　　阔藏石见状，心头顿时一松，开始全力鼓动修为，催动神识，让自己挣脱开那股光芒的纠缠。

　　可是，让他没有料到的是，就在他心神一松，并且全身关注的对付那宝镜的光芒时，那枚金针，突然转向，速度快了数倍的射向了他的后脑。

　　阔藏石反应过来的时候，已经迟了，金针从他的后脑一穿而过，又从他的眉心钻了出来。

　　“啊！”

　　阔藏石发出一声狂放之际的惨叫。

　　而他的九宫盘几乎自主的从白挥出飞了出来，笔直的撞向那面宝镜。

　　可就在这时，鲍长老驱动的那根金针，居然掉头刺向九宫盘。

　　六元修士的九宫盘，自然极其厉害。

　　那金针虽然是上品的宝器，但是一刺向着九宫盘，却立刻光芒尽失，寸寸而裂。

　　而那九宫盘虽然抵消了金针的攻击，甚至将这件宝器瞬间摧毁，但是它本身也受到了不轻的损伤，九宫盘上，本来明亮的六宫光芒，顿时黯淡了不少。

　　“好机会！”

　　鲍长老的手中不知道什么时候又出现了一枚金针，品相跟刚刚那枚被摧毁掉的金针一模一样，也是上品宝器。

　　显然，这两根金针本身就是一套的。

　　但是鲍长老在射出这枚金针以后，却没有对准那在半空中受损之后，颤动不止的九宫盘，而是直接冲向了阔藏石的肉身。

　　可怜的阔藏石，若是换做平时，斩杀这鲍长老，不比捏死一只蝼蚁难。

　　但是现在，他一来，九宫盘受到刺激以后自动立体，立体之后又受到了巨大的创伤，而他本身又被那宝镜上的要以光芒，死死的纠缠住。

　　所以他根本无法应付着鲍长老接二连三的偷袭。

　　“鲍长老，你该死，你背叛本教，偷袭于我，我要将你碎尸万段。”阔藏石拼命的怒吼着，但却根本拿鲍长老的攻击没办法。

　　“掌教，恐怕你没有这个机会了。”

　　鲍长老阴阴的一笑。

　　随即他的那枚金针，已经速度极快的在阔藏石的脑门上连穿九次，这就此穿梭，就是毁掉阔藏石的整个识海。

　　阔藏石感觉到了前所未有的危险，拼命的拉动九宫盘回归本体，稳住识海。

　　但是鲍长老似乎早就料到了这一点，在阔藏石如此作为之时，这枚金针也迎难而上，直接刺向那九宫盘。

　　“澎！”

　　九宫盘再次受到重创，光芒愈发黯淡，闪烁不止，在半空中不断颤抖。

　　但是这枚金针也同样立刻寿终正寝，所有的光芒消失一空，寸寸而裂，化为一段废铁。

　　“唰唰唰！”

　　三柄飞剑脱离了鲍长老的手心。

　　再次冲向阔藏石的肉身。

　　显然，这鲍长老是必定要致阔藏石于死地了。


第945章 高手陨落

　　阔藏石接二连三受到重创，已是惊骇和愤怒至极，修士的肉身最为脆弱，特别是九宫盘与肉身分离之后，整个肉身可以说是没有任何的保障。除非达到九元的层次，重塑肉身，才能够保证肉身拥有强悍的承受力。

　　“鲍长老，我待你不薄，你为何要这样对我。”阔藏石扬声怒吼的同时，也有着拖延时间的意思，好让他能从那道光芒的纠缠中，挣脱开一丝缝隙，能够收回九宫盘，稳住识海。九宫盘只有和肉身结合，才能发挥出最大威力，否则，只有自爆九宫盘。

　　可是对于阔藏石来说，自爆九宫盘这种事情，他是万万舍不得的，耗尽多少岁月，吃了多少苦头，才拥有了如今的修为，要是自爆了九宫盘，那就等于一切化为乌有，所以这样的念头，他是动也没有动过，只拼命想着办法，化解现今的危局。

　　“掌教，不好意思了，今天你时运不济，平常我可不敢对你动手，若是今天能够斩杀你，对我来说，也是一件光彩的事情，六元上阶的高手，可不是谁想斩杀，就能斩杀的。”鲍长老嘿嘿一笑，手中的三柄飞剑，在他的操纵下，瞬间从阔藏石身上穿梭而过。

　　阔藏石惨叫怒吼，连绵不断，身上的瞬间多了几个血洞，精血噗噗的往外流着，他大叫：“我要你不得好死。”

　　“呵呵，六元高手就是六元高手，便是肉身受到如此重击，居然还能撑得住，真是让我好意外啊，不知道掌教大人，还能撑住多久呢？呵呵，想召回九宫盘，别做梦了，我会给你这样的机会么？”鲍长老大笑着，控制着那三柄飞剑，如同穿针引线一般，不断的在阔藏石的肉身上穿梭。

　　噗噗噗噗噗噗！

　　一连串的闷响，闻之牙酸。

　　阔藏石的整个肉身已经被精血所模糊，没有九宫盘及时的弥补，被洞穿的血肉模糊的肉身，根本无法立刻复原，也根本无法挡住这飞剑的袭击。

　　这时候的阔藏石已经意识到，今天的事情，恐怕无法善了。接二连三的变化，超出他预料的同时，也在不知不觉间，将他逼到了绝路，这时候，他已经非常后悔，早知道事情会这样，他说什么也不会去碰那面镜子。

　　如今这镜子上的妖异光芒，完全拖住了他的心神，让他无法做出有力的反抗，只能在和这光芒的纠缠中，不断的消磨掉他的神识，而九宫盘脱离之后，更让他雪上加霜，至于鲍长老的反戈一击，让他完全进入到了险境。

　　最重要的是，他的住所被阵法隔绝，周围又是禁地所在，无人敢轻易踏足，所以他即便元力震荡，怒吼连连，在屋中弄出的声势不小，但在这住所的阵法没有被轰破之前，根本无法将内里的动静传达出去，引来他人的注意。

　　眼前这鲍长老明显是要置他于死地，又有这宝镜上的光芒牵制着自己，让他空有六元的修为，却发挥不出本应该有的实力，反倒是在不断的消磨中，让自己陷入到了万劫不复之地，阔藏石恨得心头滴血，终于做出一个艰难的决定。

　　骤然间！

　　阔藏石鼓足了最后一口气，在肉身彻底被蹂躏崩溃之前，运转了天道门中的一种密法，大喝一声：“天道轮回。”

　　“天道轮回！”

　　鲍长老自然也知道这天道轮回，所以看到阔藏石的变化，顿时心头一跳，暗忖道：“不好，这天道轮回可是天道门中的秘法，能够让人的九宫盘完全脱离肉身，成为一个独立的存在，密法运转之后，可以无视任何限制，对他人的肉身进行夺舍，若是叫他的秘法运转成功，溜走了他的九宫盘，夺舍他人重生，那可就麻烦了。”

　　夺舍重生并非是不入元的修士，利用元神元婴可以办到，入元以后的修士，利用九宫盘也同样可以做到。

　　不过和元婴夺舍一样，九宫盘夺舍也同样存在着极大的限制，夺舍之后，实力会被大大削弱不说，在夺舍的过程中，也会存在着极大的风险，稍不留神，就会玉石俱焚一切皆空，而最恐怖的就是，辛辛苦苦的夺舍，最后却被人反夺舍，将其九宫盘的能量吸收一空，彻底的灭绝了夺舍者的存在，反倒让被夺舍的人实力大增。

　　而天道门的这门秘法天道轮回，就是针对九宫盘夺舍，所配备的一门专门的秘法。此秘法可以让修士在进行九宫盘夺舍时，无视任何的风险，乃至冲突，顺利的对低于自己修为的人，进行夺舍，只要没有特殊的意外，这种夺舍之法，成功的可能性极大。

　　“不能让他顺利的施展此法。”

　　鲍长老的心念一动，驱使的那三柄飞剑，其中两柄冲向了在半空中颤动不止，还没有恢复过来的九宫盘。

　　而剩下的一柄飞剑，则是加速刺向了阔藏石的肉身。

　　鲍长老知道，想要破去此法，一是要集中精力，对对方的九宫盘进行打击，另一方面，则是要对其肉身进行袭击，双管齐下，才能阻断其施法。

　　“彭彭！”

　　两声巨响，两柄飞剑撞击在九宫盘上直接爆裂，而阔藏石的九宫盘，在前后三次遭遇重击之后，光芒闪烁的愈发频繁，颤抖不止的同时，也是被撞的倒射而出，狠狠的冲向了房顶。

　　“唰！”

　　忽然间，那宝镜上的妖异光芒分出一缕，如丝如线，瞬间缠绕在飞射而出的九宫盘上，居然生生将其给拉了回来。

　　“噗噗噗噗！”

　　另一柄飞剑则是不断的在阔藏石的肉身上穿梭，阔藏石的肉身已经血肉模糊，仅剩下的一口气，全部用在了施法上。

　　被这柄飞剑来回袭击，他虽然咬牙坚持，但是肉身已经到了承受的极限，身子猛地一晃之后，施法便被迫中断，于此同时，他的识海猛地崩溃，血肉模糊的肉身，在识海崩溃之后，再也无法支撑，也随之爆裂，血肉飞射。

　　“澎！”

　　这一声巨响，尤为激烈。

　　六元强者的识海崩溃，肉身崩溃，可不是那么简单的事情，近距离的鲍长老躲闪不及，顿时被这股能量冲击的身子倒射而出，狠狠的撞在了周围的墙壁上。

　　但就在这同时，一股更大的爆响，骤然生出，原来是阔藏石的这座宅子在经历了反复的冲击之后，终于抵挡不住，守护着整个宅子的阵法，瞬间崩溃，整个宅子立时在阵法的破裂中，被蹂成了碎粉，烟雾弥漫之中，那鲍长老也是受伤不轻。

　　但是那边宝镜，以及被他的光芒缠绕住的那枚属于阔藏石的九宫盘还没有任何影响，仍旧胶着在一起。

　　那九宫盘拼命挣扎，显然是想挣脱宝镜的控制，但是那宝镜上的光芒在阔藏石的肉身崩溃之后，已经全部转嫁到了这九宫盘上，将这九宫盘牢牢的包裹了起来。

　　“不好，宅子的阵法崩溃，没有阵法的阻隔，刚刚那么大的动静肯定已经被周围的天道门门人察觉到了。”

　　鲍长老的心头一跳。

　　便在这时，那宝镜之上，忽然冒出了一个声音：“鲍长老，全力攻击这轮九宫盘，我的这缕分神，缠不住它多久，让它溜掉了，凭借这九宫盘，它依旧可以继续夺舍。必须要将它彻底击溃。”

　　这声音，正是当初那重瞳之人的声音。

　　他的声音冒出来，那一切就很明显了。显然是这重瞳之人在将宝镜交给屠苏的时候，就已经在上面动了手脚，目的就是为了借助这宝镜，间接的对付这天道门的掌教阔藏石。以此人七元的修为，也难怪这阔藏石遇到他暗中布下的手脚，连挣脱都难。

　　不得不说，这重瞳之人算计的是丝毫不差，不然也不会让这阔藏石吃了这么大的苦头，以六元上阶的修为，居然生生被一名五元修为的修士，给击溃了肉身，更让其九宫盘也彻底陷入陷阱，这对阔藏石来说，绝对是个笑话。

　　不过这样的笑话，在修行界中屡见不鲜，实力虽然是决定一切的根本，但是实力高强，并不代表没有可能遇到危险，并不代表没有可能被低于其修为的人斩杀。任何事情都有可能发生，像阔藏石遇到的这种事情，只能说是他在被有心算无心之下，加上其本身的私心，所以这种倒霉的笑话，就必然要落在了他的头上了。

　　“是！”

　　鲍长老面对这个声音，那就好像吃了迷魂药一样，万分恭敬，无比顺从，但这重瞳之人的迷魂之法，确实厉害，让人从心底臣服的同时，却有不改变其本身的灵智思维，让人从外表来看，根本看不出任何的变化。

　　也正是因为如此，鲍长老依旧拥有独立思考的能力，所以他马上就想到了，这九宫盘要是溜掉了，即便没有成功的施展出天道轮回的秘法，但是同样还是可以对他人进行夺舍，只不过夺舍的风险会大大加强，难度也会加大。

　　“你是谁？为什么要害我？”

　　那一轮九宫盘上，忽然冒出了一个愤怒之极的声音，正是阔藏石的声音，它的肉身虽亡，但神识依旧依附在九宫盘上，否则他也不可能再利用这九宫盘进行夺舍了。

　　同样的，若不是这九宫盘上依附着阔藏石的神识，那重瞳之人分神在宝镜上的迷魂之法妖异之光，也不可能纠缠住九宫盘，毕竟这迷魂之法只对修士的心神神识产生作用，若是九宫盘上没有神识，那妖异之光根本无法对其产生作用。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声狂笑冒出：“我是谁？看你这么好奇，又不忍心你死的这么不明不白的份上，我就告诉你，我是极乐教左护法。”

　　“极乐教，果然是极乐教，鲍长老，你居然投靠了极乐教，我真没想到，你居然是如此卑鄙无耻之人。”阔藏石怒吼道。

　　“嘿嘿，掌教大人，我劝你还是不要在负偶顽抗了，和我一样，投入到极乐教的怀抱，这才是正道。”鲍长老嘿嘿笑道。

　　“做梦，你们想要我死，你们好大的胆子，可知道我天道门最大的秘密是什么？不知道？不知道也很正常，这是我天道门历代掌教才知道的秘密，那我就告诉你们，我们天道门，源自本元道，你们对我天道门动手，来日被本元道知晓，绝对不会放过你们，别看你们极乐教看似了得，在本元道的面前，你们也不过就死个蝼蚁。”

　　阔藏石狂叫着，甚至都不惜将天道门的秘辛给说了出来，显然，他这是急了，谋求一切方法，急于脱身。

　　“本元道？天道门居然脱胎于本元道，这还真是让我有些意外。”那个重瞳之人的声音从宝镜上冒了出来，透着一层惊讶和疑惑。

　　而那鲍长老显然不知道这本元道是什么，也从未听闻过天道门和本元道的关系，有些茫然。当然，这样的秘辛在阔藏石没有说出来之前，只有掌教才能知晓，他自然无法接触。

　　“呵呵，这还真是让我有些意外。”重瞳之人的声音在沉默了片刻之后，冷笑了起来，“不过就算你们天道门是本元道的分支又如何？本元道可不是我们东胜神州的门派，你若是以为凭借着本元道就能吓住我们极乐教，那你可是大错特错了。灭了你们也就灭了你们，你以为本元道有胆子来我东胜神州撒野？我东胜神州的修行大派也不是吃素的。”

　　“那你大可以试试，到时候，可别让你们极乐教毁于一旦。”阔藏石还在威胁着。

　　但这时候，那重瞳之人却已经反应了过来，急声道：“不好，此人是在刻意拖延时间，好让人赶过来，挽救他的性命，鲍长老，快，全力攻击他的九宫盘，不留他丝毫生机。”

　　“是！”

　　鲍长老没有再掏出法宝，而是扬手一挥，一道掌影脱手而出，正是天道门的地品斗技，灭道掌。

　　掌风狠狠的抽在了九宫盘上，本就被那妖异光芒纠缠住的九宫盘，生生收下了这道攻击，自然受到重创。

　　而鲍长老的攻击并没有因此而停止，受到了重瞳之人的指示，他是完全照办，全力攻击阔藏石的九宫盘，大有不将其打爆就誓不罢休之势。

　　甚至完全不顾及这种六元修士的九宫盘被击爆以后，释放出的巨大能量，会对他带来的伤害。

　　九宫盘承受了一次又一次的攻击。

　　已经愈发势弱，隐隐有崩溃的前兆。

　　阔藏石怒吼连连，想尽了一切办法，想要挣脱开难道光芒的控制，但最终却被那道光芒死死的缠住，无法动弹。

　　天道门中。

　　如素捻心这样的高手，最先察觉到了动静，因为动静实在不小，而且发生在天道门的山门内也实在是太不寻常。

　　紧随其后的就是天道门中的那些长老，他们在察觉到动静的来源是出自掌教的住处之后，顿时吓了一跳。

　　下意识的就意味是那件灵器出了什么问题。

　　因为落日谷的人刚刚送来灵器，而掌教又持灵器返回，所以突然造成这么大的动静，谁都会直接往灵器上想。

　　包括素捻心在反应过来也是一样。

　　唰唰唰……

　　数道天道门中长老的身影最先朝阔藏石的住所赶去。

　　因为摸不清楚情况，加上掌教的住所本就是禁地，未得通禀，不得入内，所以几位长老明知道事情有些奇怪，但还是不敢造次，既没有使用遁光，也没有直接闯入，而是在阔藏石宅子的禁地范围外，停下了脚步。

　　其中一名长老打出了一道灵符，按照平常时候的规矩，向掌教通禀。

　　随后，陆陆续续的不断有人赶来，大部分都是天道门的人，例外的就是素捻心和那位菩提寺的叶长老，他们两位在察觉到动静以后，并没有第一时间赶来，因为弄不清楚情况，但是后来见到天道门之人纷纷出动，这才跟随过来看看情况。

　　如果这些人马直接冲进去，阔藏石还有获救的希望，可是他们按照程序通禀等候，这么一耽搁，可就把阔藏石陷入到了万劫不复的境地。

　　嘭嘭嘭……

　　暴击声连绵不绝。

　　九宫盘虽然是修为的根本，但是脱离了肉身之后，就好像猛兽失去了爪牙，加上被宝镜的妖异光芒纠缠，根本无法去躲避亦或是抵挡鲍长老不要命的攻击方式，终于，阔藏石的九宫盘上出现了崩溃的迹象，而察觉到这一点的阔藏石神识，立刻发出的凄厉的吼叫，这一声神识之音，实在是惊天动地，那些远离阔藏石住所所在，而是在外围驻足的人，都听到了声音。

　　刹那间，天道门所有的长老再也不迟疑，纷纷驾起遁光，朝阔藏石的住所激射。

　　情况到这时候，已经再明显不过，掌教肯定是出现了什么问题！

　　可是当所有的遁光都接近阔藏石那一处形同废墟的住宅，但还没有看清楚到底是什么状况时，忽然间，一股绝强的能量暴散开来。

　　所有接近的遁光全部被席卷而回，几乎每个人都受到或轻或重的冲击，便是素捻心这样的六元高手都不例外。


第946章 天道大乱

　　这股能量实在是太强大，几乎在转眼之间是横扫整个天道门山门，不管是天道门的弟子，还是在天道门做客等待寿宴开始的那些来自四面八方的宾客们，都在同一时间，感应到了这股扩散而出的能量波，这自然让整个天道门都沸腾了。

　　如果说在此之前，阔藏石的宅子阵法爆裂之后造成的动静，还仅仅是让人惊讶不解的话，那么现在，这股能量波的强力冲击扫荡，就是完完全全的叫人惊讶了，因为稍微有点见识的人，都不难从这股能量冲击中，敏锐的嗅察了九宫盘崩溃以后的元力，而以如此之强的元力扩散，最起码也得有六元的修为。

　　整个天道门中，如今实力达到六元的不过才三个人，分别是天道门的掌教阔藏石，贞女教的掌教素捻心，以及菩提寺的住持。如果天道门中再没有其他隐藏的六元高手，那么就足以说明，这股九宫盘崩溃以后的元力波动，预示着这三名掌教之中，有一人出了大事，并且已经崩溃九宫盘而殒命。

　　对于那些还不了解情况底细的人，譬如像秦刺这种人来说，第一个反应自然就是下意识的想到了菩提寺的释住持，因为这释住持在抵达天道门的时候，就是一身重伤，并且在天道门待了数日，伤势都没有好转，最有可能出现问题的人，自然是他。

　　但是对于那些早先就已经赶到阔藏石的宅子外围，后来又被那股绝强的能量冲击卷走的人来说，他们马上就联想到，必定是阔藏石出事了。所以，当那股持续释放的元力冲击逐渐减弱以后，那些之前被压回了遁光的长老们，一个个心急火燎的重新驾起遁光，朝着阔藏石的宅子所在冲去。

　　素捻心和那位菩提寺的叶长老也没有落于人后，两人也是一先一后，直奔能量暴散的核心冲去。素捻心本身作为六元高手，对这股九宫盘崩溃以后释放的元力，自然比别人体会的还要清晰，所以她脸色大变的同时，已经预感到阔藏石很有可能已经遭遇了不幸。

　　当无数道遁光降临在阔藏石的宅子所在地时，他们都傻眼了，因为原本作为禁地核心所在的宅子，此刻已经完全没了踪影，只剩下一个被轰出了数百米深，范围也有数百米，呈放射状的深坑，空气中残余着浓郁的元力。

　　“掌教！”

　　“掌教……”

　　天道门的那些长老们一个个脸色大变，到了这时候，他们不愿去想，也不敢去想，但眼前的景象却在清晰无误的向他们传达着事实，那就是他们的掌教阔藏石很有可能已经遭遇了不幸。刚刚那股九宫盘崩溃的能量正是出自阔藏石。

　　“怎么会这样？”

　　素捻心的脸色无比凝重，虽然阔藏石出事，她谈不上喜悲，但是这件事情实在是太诡异，太蹊跷了。以阔藏石六元上阶的实力，又是处身在这天道门的山门内，四周都是天道门的人，怎么可能被人这么悄无声息的干掉？

　　“素掌教，这到底是出什么事了？”

　　那位叶长老显然是已经有些糊涂了，他之前还在和住持谈起关于器炼门的事情，以及如何迫使天道门挑头追查这件事情背后的隐秘，对抗背后的那只强有力的黑手。但是突然之间，就有了极大的动静，遵从住持的吩咐，他立刻前来查看，却没想到会遇到这样的一幕场景，这让他难以置信，他甚至不敢确信，是不是阔藏石出事了。

　　素捻心摇摇头，眸中也满是迷惑。

　　不敢确信的实际上并非只有这叶长老，天道门的那些长老们也都不敢确信这一点，毕竟这太难以叫他们接受了。以阔藏石这位掌教的修为，他们根本不敢去想象，谁能在无声无息间至其于死地。除非是有九元高手降临。

　　也正是抱着这样的想法，天道门的这些长老们纷纷行动起来，行动的目的，自然是为了寻找真相，寻找阔藏石的影踪，最好就是这出动静并不是源自阔藏石，而是另有其人，阔藏石不过是因为动静太大，被卷到了某处暂避。

　　调查的结果很快，阔藏石的影踪是没有找到，但是这些天道门的长老们却确定了一件事情，那就是这位崩溃了九宫盘的六元高手，确确实实就是他们的掌教阔藏石，也就是说，他们的掌教在刚刚不知道什么原因，已经殒命。

　　这样的调查结果对于天道门的人，自然是无法承受的，他们不敢想象，掌教怎么会突然就丢了性命，最重要的掌教的死因，他们谁也没有调查出来，当他们将怀疑的对象对准那件被掌教得手之后，欣喜不已的灵器上时，却发现那件灵器也没了影踪，一切的线索仿佛都中断了。

　　而对于素捻心这样的外派掌教来说，阔藏石之死的确切调查结果，也同样让她感到无比的震撼和惊骇，因为她第一时间就想到了自身。阔藏石肯定不会是突然死亡，一定是有人对他动手，而且动手的还是一个实力恐怖的高手，这样的高手能够对付阔藏石，也同样能够对付她。

　　“难打是极乐教？”

　　素捻心几乎是第一时间就想到了极乐教，因为在明确了器炼门背后推动的黑手很有可能就是极乐教之后，能有这种动机，对八大门派位置第一的天道门掌教动手的，除了极乐教，实在很难让她想到还会有其他的什么人。

　　当然，阔藏石确确实实是死了，这一点已经毋庸置疑，如果他的九宫盘还没有崩溃的话，他还有一线生机，但是对于一个修行之人来说，九宫盘一旦崩溃，那就代表着他彻底的灭亡，再没有任何回转的生机和可能性。

　　这样的能量释放，连地面都出现了百米深坑，如鲍长老那样近距离攻击的人，不用多说，肯定是也是随之而灰飞烟灭了。但是灵器不同，灵器完全能够扛得住这股能量的冲击，虽然受损难免，但还不至于灰飞烟灭。

　　可是这件灵器却仿佛失踪了。

　　阔藏石身亡的消息，并没能掩盖的住，毕竟此事太大，动静也搞的太大，加上因为祝寿的关系，这天道门的山门内都是来自四面八方的修行同道，所以这样的消息，几乎在第一时间，就传遍了整个天道门，所有人听到这个消息都是一片哗然。

　　一时间，在众人谈论阔藏石身亡之事的同时，有关他的死因，也多了许多猜测，不知道有关极乐教的事情，被哪个有心之人给点了出来，顿时造成了极大的恐慌，毕竟连天道门这样的八派之首的掌教都在顷刻间消亡了，谁能不感到恐慌，不让人私下里开始打点行装，准备离开，更有不少人，暗地里谋划着，是不是应该倒向极乐教，因为从当前的局面来看，唐国修行界根本没有对抗极乐教的可能。

　　至于天道门本身，那是彻底的乱了，阔藏石的死亡，给他们来的除了惊恐愤怒亦或是恐慌之外，还有一种群龙无首的无力感。他们想尽了一切办法去调查阔藏石的死因，并且为此，控制了整个山门，不允许任何人外出，所以那些想要趁机告辞的人，不得不暂时留了下来。

　　不过天道门所做的第一件事情却是去控制那落日谷的掌教屠苏，因为天道门的人，最大的怀疑对象，就是那件灵器。虽然灵器本身不会有什么危险，但是阔藏石确确实实是在得到灵器之后，突然遇到了惊变，这让人很难不去联想，是不是那屠苏在灵器上动了什么手脚。

　　“秦道友，听说了么？”赫非在消息传出的第一时间，出现在了秦刺的阁楼里，将阔藏石的死讯传递给了秦刺。如果仔细的观察，不难发现这赫非的眉梢间，带着一抹掩饰不住的喜意，对于他暗藏的身份来说，阔藏石的死，显然给他投靠极乐教又添了几分信心，喜也是理所当然。

　　“听说了。”秦刺点点头，虽然表面上，面对这赫非于往常无异，但在知道了这赫非背后的身份，乃至暗藏的心怀不轨之后，他对此人，已经多了几分警惕，不过对于阔藏石的死，他也同样是非常的惊讶，甚至是惊骇。

　　“真是想不到啊。”赫非咂咂嘴说道：“阔掌教是怎样的身份，怎样的实力，怎么说死就死了，听说天道门直到现在都没有找出阔掌教的死因，好像就这么不明不白的死了，对于八派之首的掌教来说，这还真是个侮辱。”

　　秦刺淡淡的说道：“外界现在不是都在流传，说这阔掌教的死，是极乐教的人在背后动的手脚么？如果真是这样，这极乐教还真不是一般的厉害，而且动手的速度似乎也加快了。能在无声无息间，要掉阔掌教的性命，甚至压的他九宫盘直接崩溃，也不知道动手的人，该有怎样的实力。”

　　赫非笑道：“原来秦道友也听到了这样的传扬，啧啧，照我看，这传言应当是八九不离十了。唉，我看哪，这唐国修行界，迟早得改名叫极乐教了。以现在唐国修行界的实力，根本不是极乐教的对手，我早就不看好。可惜这天道门的人，办事不地道，压着咱们，根本不让咱们这些离开，我瞧他们这架势，恐怕还要对咱们这些来祝寿的宾客，一一进行审查。”

　　秦刺道：“发生这样的事情，有这样的举动也是在所难免，毕竟是一派掌教在自家的山门内被人无声无息的杀了，换做是谁，都会这么做的。”


第947章 极乐来袭

　　“这倒也是。”赫非笑了笑，他这趟来可不是为了和秦刺聊天，最主要的目的，还是想找个合适的机会，加上合理的方法，将其拉拢过来，再彻底的控制住。为此，他琢磨了很久，却也没能想出什么好的办法，现在言语间的试探，发现秦刺的态度不急不躁，就更加拿不定主意了。

　　“看来想在这天道门内，控制住这个人，不是那么太容易啊。”赫非暗想着，本欲再说些什么，但忽然神色微微一动，像是听到了什么一般，侧耳片刻，便起身道：“秦道友，我过来便是为了跟你说说这天道门掌教身亡一事，既然秦道友已经了解到了其中的情况，那在下就不多做叨扰了，正好还有些事情要做，且先告辞。”

　　秦刺自然不会挽留对方，但是对于赫非的突然离开，秦刺不免有些迷惑。他本以为赫非这趟来，是要借阔藏石被杀之事，来耍什么花样来控制住他，所以他一直保持着警惕和防范，同时也在暗地里留意着赫非的一举一动，乃至细微的神情变化，但是赫非只是这么简单的聊了几句，便突然起身告辞，这不由让秦刺生疑。

　　琢磨不出缘由，秦刺本想再次暗随着赫非，看看他到底有什么动作，但想了想，他还是没有轻举妄动，因为他不敢确定这赫非的背后会不会还有人像上次那样，在暗中关注着他的一举一动，如今的形势变化的太快，他要是不小心谨慎一点，很容易就会丢掉性命。所以他依旧稳坐在阁楼内，但是思绪确实一刻不停的转动。

　　对于现在的秦刺来说，他最关注的不是这赫非想要对他设什么圈套，只要他小心谨慎一些，赫非的圈套不那么容易落到他的头上。现在最值得他关注的问题，自然是阔藏石的死，实际上，这也是天道门内每个修士关注的问题。

　　阔藏石的死，给秦刺带来的震动是极大的，在听到这个的消息之后，秦刺的思绪就从来没有离开过这件事情。

　　在秦刺看来，最有可能做出此事的就是极乐教的人马，而且动手的必定是修为恐怖的高手，否则以阔藏石的修为，不可能被人如此轻易，而且无声无息的干掉。而这也从侧面表明，极乐教已经有高手潜伏进来，并且行动在即。

　　但是秦刺得到的一些细节上的消息，却叫他有些琢磨不透。有关阔藏石的死，其中最大的谜团，就是那件灵器。且先不说那件灵器已经失踪，单是从前因后果来看，这件灵器似乎也在阔藏石的被杀中，起到了很大的作用。否则，落日谷的掌教屠苏，也不会在第一时间就被天道门的人控制了起来。

　　对于这件灵器，秦刺的了解自然远远超过一般人。从听到落日谷屠苏携灵器抵达天道门开始，秦刺就存有迷惑，迷惑这件灵器如果一直在屠苏的手中，那么当初到底是谁，利用这件灵器本体来召唤他手中的两头器灵。而从现在的阔藏石被杀的情况来看，这其中显然存有玄妙。

　　为求保险，秦刺马上让灵娇全力护住功德宝鼎，隔绝两头器灵与外界的联系，因为他怀疑那件灵器的失踪，实际上是落在了某个高手的手中，而这个高手很有可能就是杀死阔藏石，并且也是上次设法召唤两头器灵的人。

　　当初相隔的距离还算远，而如今，此人很有可能就藏身在天道门内，若是如此的话，对方要是再次使用上次的方法，召唤两头器灵，那么秦刺身上这两头器灵的位置，很有可能就会彻底暴露，从而给他带来极其危险的麻烦。

　　就在秦刺思绪转动，琢磨不止的时候，那赫非却是急匆匆的赶回到了自己的阁楼，在他的阁楼里，早有一个客人安坐，此人不是别人，正是上次那个被称作麻掌教的光头男子。赫非看到此人，就连忙拱手道：“麻掌教，您匆匆传音给我，不知道所为何事？”

　　那麻掌教摸摸光头，并没有立刻回答，而是淡淡的问道：“怎么样，有没有把那个人控制住，拉拢过来？”

　　赫非摇头道：“时间太短，暂时还没有找到好的时机和办法，将他控制住，这个人也不算太简单，还是要动些脑子的。”

　　麻掌教摆摆手道：“居然还没有控制住他，那这件事情就暂时放一放。现在情况有了一些新的变化，这个人已经不重要了。”

　　赫非有些不解，诧异道：“麻掌教，您指的新情况是什么？莫非是这天道门掌教阔藏石被杀一事？”

　　麻掌教笑着点头道：“不错，想必一切情况我不说你也清楚了。这件事情，正是教内动的手。”

　　赫非咂嘴惊叹道：“我虽然早已经猜到了，但还觉得震撼啊，那阔藏石可不是什么简单的人物，居然说杀就被杀了，而且还如此轻松。”

　　麻掌教道：“这算得了什么，凭这小小的天道门，又如何能和我们极乐教相比，要是掌教亲自出手，别说是一个阔藏石，就算是十个阔藏石，也休想活命。”

　　赫非点头道：“这是当然，真希望能有机会亲眼见见掌教的尊容和威风。”

　　麻掌教笑道：“会有机会的，只要你好好表现，来日这样的机会有很多，说不定还会直接被赐予极乐教的高明功法，让你的修为大大增长。”

　　赫非高兴之余却又好奇道：“麻掌教，您说把那人的事情放一放，那咱们现在需要做什么？按说这阔藏石都死了，教内的行动应该要开始了吧？”

　　麻掌教道：“根据我得到的消息，除了这贞女教和菩提寺的贺寿队伍逃脱之外，其他几个门派的队伍都已经全军覆没了，加上这天道门的掌教也已经被杀，现在这唐国修行界等于是处于群龙无首的局面，这是最好的动手时机。但是被灭掉的只是贺寿的队伍，尽管这些贺寿的人，都是各派的掌教乃至精英，但他们各自的山门中，还有大批的精锐力量，所以对付起来，也颇费手脚。教内传来指示，要求我们配合，先灭掉天道门，给这唐国修行界一个警告，如果愿意归附的，可以获得极大的好处，如果不愿意归附的，下场就和这天道门一样。”

　　赫非目光一亮道：“那具体什么时候动手？”

　　麻掌教道：“动手的时间就是明天，我急匆匆召见你，就是为了跟你传达此事，到时候，教内人马动手，我们要在这山门内全力配合，另外，到时候，你随我去做一件重要的事情。”

　　赫非问道：“什么事？”

　　麻掌教道：“听说天道门内有一个藏道楼，那里面供奉着天道门最核心的功法，法宝，甚至这天道门的灵器都在其中，我们要做的事情，就是洗劫这藏道楼，最重要的是，拿到那件灵器。”

　　……

　　翌日。

　　果然如那麻掌教所说，极乐教的人马无声无息的出现在了天道门的山门外，第一个发现到情况的天道门守山弟子发现了情况，并发出警讯之后，整个天道门再次大乱，所有的天道门弟子，都行动起来，可是在群龙无首的局面下，没有一个决断的人，这大大的降低了他们的效率，最后几名天道门资历最深的长老临时组成了一个指挥部，指挥对抗极乐教入侵的战斗。

　　而这样的消息，对于在天道门内做客的那些来自四面八方贺寿的修士来说，却是一个个人心惶惶，他们大多数都没有陪着极乐教玉石俱焚的想法，很多人都想逃离，但是极乐教的山门紧闭，并且专门派人对他们严加看管，这不由加重了一些修士的逆反心理，导致不少人都生出了投靠向极乐教的想法。

　　同样的消息，对于在天道门内的贞女教人马，以及菩提寺人马来说，显然是一个极其恶劣的消息。本来在阔藏石被杀之后，贞女教和菩提寺这边，就已经觉得事态失去了控制，萌生了撤离天道门，返回各自山门做准备的想法。

　　却没想到，这极乐教的人来的居然是这么快，几乎不给人喘息的空间。

　　就在极乐教开始大范围的攻击山门，而天道门开始全力开启两道守山阵法，守护山门的时候，天道门的内部发生了一些意想不到的变化。这一股变化，正是来自于麻长老那一批早就被极乐教暗中拉拢，成为间谍一般潜伏在极乐教内的修士们。

　　这些人，在内部发动了哗变，鼓动那些对天道门近乎囚禁的做法，心生怨气的修士们，开始冲击整个天道门内部，甚至有些人就直接喊出了投靠极乐教的口号，在这股风头越来越盛的情况下，天道门的内部完全一片混乱，各路修士开始对天道门的人马进行袭击，这让本就为天道门的到来，而感到压力倍增的天道门，更是雪上加霜。

　　一时间，到处都是战斗，到处都是喊杀声。


第948章 窃宝小组

　　火热的战斗场面蔓延在整个天道门，对于绝大多数的修士来说，这或许是他们嗅到至今，所面临的场面最大的一场战斗，许许多多的修士，在战斗中丢失了性命，但也有更多的人，在杀红了眼之后，忘记了修行界里，守护自己性命才是第一重要的原则，完全沉浸在厮杀之中。

　　当然，杀红了眼的永远只是一小部分人，大部分修士还是在怜惜着自家的性命，若非必要，他们不敢也不愿意拿命去拼。但即便不是所有的人都是真心的投入到战斗中，却也足以让天道门这个混乱的大摊子，开始变得岌岌可危。

　　贞女教的居所处，所有前来贺寿的弟子们严阵以待，胆敢闯入他们所在的这篇区域的修士，不管是何来历，只要不是自己人，皆是杀无赦。非常时期，自然是要采取非常手段，否则如此混乱的局面，凭借贞女教这些人，根本无法保全自身。

　　素捻心在房中来回不安的走动，形势的发展，远远超过了她的估计，虽然在之前，她们就已经猜到了在背后动手的，很有可能就是极乐教，但却也怎么都没想到，极乐教的动作会这么快，不仅出人预料的飞速解决掉了天道门的掌教，最重要的是，他们的人马，居然无声无息的出现在天道门的山门外，开始攻打整个天道门。

　　如今的天道门因为群龙无首陷入一片混乱之外，内部前来贺寿的那些来自四面八方的修士，更是成了最大的不安定因素。从这些人的表现不难看出，他们之中，有一些人早就成了极乐教的人，否则也不会在极乐教攻打起来的第一时间，就立刻出手响应，造成内部的混乱，让整个天道门的局面，更加的雪上加霜，不可收拾。

　　“天道门是不能留下去了，以现在天道门的局面，他们恐怕根本挡不住这极乐教的攻击，沦陷也只是迟早的问题。为今之计，还是尽快离开天道门，返回贞女教的山门，并且要立刻做好布置，极乐教的下一个目标很有可能就是八大门派其他的门派。”

　　素捻心收住了脚步，心里头虽然有了主意，但是却有些犯难，因为极乐教封锁了天道门，加上天道门的山门处于绝对封闭的状态，现在想要轻松的离开，几乎不可能，除非等到天道门的山门被攻陷的时候，才有可能离去。但真要到了那种时候，面对极乐教的人马，她们能不能从容的离去，会是一个很大的问题。

　　“早知道这样，当初就不应该来这天道门。”素捻心的心头有些后悔，但她知道后悔也没用，按照当时的情况，来天道门是必须的，只是形势的变化，完全超出了意料，让人无法把握住脉络，而天道门的攻击也太过迅捷，并且他们舞动了收回灵器的大旗，算得上是出师有名。

　　“启禀掌教。”门外一个年轻的女弟子走了进来，躬身执礼道：“我按照您的指示，去了那秦公子的住处，但却没有找到秦公子。”

　　“嗯？”素捻心听到这话，眉头一皱，在混乱发生的第一时间，她就想到了秦刺。当初要不是秦刺，他们贞女教这一批贺寿的人马，早就丧生在火海之中，即便能够侥幸逃脱，恐怕也会像那菩提寺的人马一样，元气大伤。是秦刺让她们能够丝毫无损的安然离开，素捻心记着这样的恩情，所以在混乱发生的时候，她就着人去寻找秦刺，想把他带到这贞女教的驻地，好一起离开。

　　“在附近有没有发现秦公子的踪迹？”素捻心问道。

　　那弟子摇摇头。

　　素捻心暗想：“莫非他也参与到了混战之中，那可不是什么好事，这样的混战，危险太多，随时都有可能丢掉性命。”

　　可惜，想归这么想，她却不可能派人再去专门搜索秦刺的踪迹，因为这混乱的局面，她们自身都已经难保，能去秦刺的住所寻找，已经是她们目前所能做的最大尝试。

　　“算了，你退下吧。”

　　素捻心皱皱眉头，挥了挥手。

　　就在这名弟子刚退下不久，又有一名弟子前来禀报道：“掌教，菩提寺叶长老来访，他说有重要的事情要掌教您详谈。”

　　“叶长老？”素捻心皱皱眉头，她知道菩提寺住持身受重伤，到现在还没有复原，这叶长老目前就成了那释住持的代言人，他说的话，也就代表着那释住持的意思，在现在这种时候，这位叶长老来访，显然只能是为了如今这极乐教来袭的事情。

　　沉吟了片刻之后，素捻心点头道：“有请。”

　　没过多久，那位叶长老就急匆匆的走了进来，一看到素捻心，就急忙道：“素掌教，情况不妙，情况大大的不妙啊。极乐教来势汹汹，天道门群龙无首，而且内部又发生哗变，内外夹击，恐怕这天道门挺不住多久啊。”

　　素捻心道：“叶长老，如今这局面，不用你说，大家都能看出来，情况不妙。天道门被攻破，只是迟早的问题。”

　　叶长老焦急道：“素掌教，难道你就一点不担心，这天道门要是被攻破以后，咱们两派该如何自处么？极乐教连天道门的山门都敢直接攻打，他们是不会放过我们两派这点人的。咱们除了尽快离开这天道门，别无其他选择。”

　　素捻心皱眉道：“此事也是如今我忧心之处，可是如今想要离开这天道门，又是谈何容易？唉，真是没有想到，局面竟然会发展到这般地步，快的让人无法反应。不知道贵寺释住持，有没有什么好办法，能够安然的离开这天道门？”

　　叶长老道：“我前来，正是代表我们住持，来和素掌教商量一下，如何离开这天道门。如今这天道门难保，已经是显而易见之事。但我们两派还有山门可依，没必要在这里陪着天道门一同埋葬。释住持的意思，是想让咱们两派联合起来，想办法寻找机会一同离开这里。”

　　素捻心心头一动，和菩提寺联手，确实是个不错的选择，毕竟菩提寺也是一支不弱的力量，两边结合起来，冲出去的机会会大大的增加。但联合之事，有利也有弊，一来，菩提寺那边元气大伤，两边联合起来，有可能会拖累贞女教。二来，这毕竟是两个门派，到了关键时刻，能不能同手一心，这很难说。

　　叶长老似乎看出了素捻心心头犹豫的是什么，连忙道：“素掌教，这是生死存亡的事情，我们两派必定是要精诚合作，才有机会走出去，只要一方不同心，很有可能两边都会遭殃，所以这时候，必须要精诚合作，我菩提寺必定不会有二心。最重要的是，我菩提寺虽然因为之前的伤势，到现在都没有复原，但是我主持的身上带着灵器，也正是凭借这件灵器，我菩提寺当初才摆脱了器炼门的陷阱，冲杀出来。只要有这件灵器在，加上我们两边本身的实力，有很大的机会冲出去。”

　　素捻心听到灵器儿子，心里顿时动了念头，不得不说，灵器的诱惑力是极大的，有一件灵器，那就表示有着极大的保障，所以在思虑在上那之后，素捻心终于点点头道：“那好，就如叶长老所说，这次关系到我们两边的生死存放，必须要精诚合作，才能一起走出去。”

　　两人在转眼间结成了同盟，但却完全将天道门的生死置之度外。

　　不过这也是修行界残酷的法则，人人为己，到了这种时候，保全自己已经是不易，谁还能顾及得了天道门。

　　况且，此事说来说去，也是天道门自作自受，要不是天道门急于得到那件灵器，也不会给极乐教出手的把柄，人家现在捏着这样的把柄出手，完全是毫无顾忌，就算有其他的超级大派参与进来，极乐教的人，也完全可以利用灵器为借口搪塞。虽然大家都知道灵器是一个借口，但有这样一个借口，就足够了。

　　正当素捻心和叶长老商谈妥当之时，又有弟子前来汇报，确实天道门的一位长老过来求见。素捻心听到之后，立刻就皱起了眉头，他知道天道门的长老这时候前来求见，目的显而易见，无非就是希望贞女教这边能够全力出手，帮助天道门抵御极乐教的入侵罢了。

　　但现在这种时候，素捻心哪里还有心思去理会天道门的死活，在那叶长老看向她的时候，她就已经对那弟子挥手道：“就说我在闭关，暂不见客。”

　　叶长老顿时一笑道：“刚刚天道门也有长老去过我们菩提寺那边，我们释住持，也是这样回答的。”

　　天道门的长老忿忿离去，而贞女教和菩提寺这两边则是迅速行动起来，两边的人马集合到一处，一面小心防范着周围的变化，一面等待时机，随时冲出这天道门。

　　……

　　“这家伙鬼鬼祟祟的到底想做什么？”

　　秦刺在妙步空空的身法遮掩下，不露丝毫气息，周围不时展现的争斗身形，根本无法发现到这个过客的存在。

　　此时的秦刺，还并不知道，贞女教专门派人去找过他，他在极乐教来袭，天道门内部发生混乱的第一时间就走了出去。他不是不想留在阁楼中，而是战斗已经波及到了各处，他即便留在阁楼里，也无法而生，反倒不如运转起妙步空空的身法，在这混乱的局面，求得坦途。

　　可让秦刺没有想到的时候，就在他离开阁楼不久，居然发现了赫非那鬼鬼祟祟的身影。他也和秦刺一样，运转着身法，小心翼翼的避开一个个战斗的区域，朝着某个方向进发。不过他的身法远远比不上秦刺，好几次也曾被人发现，但最后都被这家伙狡猾的避了过去。

　　秦刺在知道这家伙的身份之后，对他的所作所为，一方面警惕的同时，另一方面也十分的好奇。如今极乐教来袭，天道门内部哗变，四处都是混乱的战斗，这时候的赫非，按照他的身份，也应该投入到内部的哗变战斗中去，但他为何在这时候，却如此鬼祟行事，这促使着秦刺不由自主的跟上了他的脚步，悄悄的缀在他的身后。

　　以秦刺的隐匿功夫，自然不是那赫非所能察觉的，他一路潜行到一处密林时，才收住了脚步，左右观望了一下，才一闪身进入到其中。

　　天道门的地域比落日谷还要大了几倍甚至几十倍，内里丛林山峰各种各样的地形应有尽有，所以向眼前这样偏僻的密林，并不稀奇，也并不显眼。

　　秦刺自然也跟着收住了脚步，随即更加小心翼翼的屏住全身气息，在观察到这处密林没有做什么特别的布置以后，才小心翼翼的进入到其中。

　　密林里早已经有了三个人，其中一个就是秦刺并不陌生的光头男子麻掌教，另外还有两名修士，一男一女，两者外表看上去都很年轻，男修的额上有一块大疤，看上去比较凶狠，女修的容貌也极其普通，不过这两人的修为都已入院，男修是二元中阶，女修是二元下阶。

　　这其中，修为最高的自然是那光头修士。

　　“麻掌教。”

　　赫非一露面，立刻朝那光头麻掌教恭敬执礼。随即又朝那一男一女两位修士施礼，从他的称呼中得知，这一男一女，似乎也是某个门派的掌教，男的被称为胡掌教，女修则被称为林掌教。

　　麻掌教皱眉道：“赫非，你来的可有些晚。”

　　赫非道：“真不好意思，周围太混乱了一些，我要避开那些人，所以延迟了行程。”

　　那麻掌教点点头道：“好了，此次行动的就是我们四个人，具体要做什么，不用我再重复了。事不宜迟，我们现在就出发。”

　　“是！”

　　其他三人纷纷应声。

　　随即这四人便展开身形，出了密林，朝着某个方向行去。

　　秦刺皱着眉头，看着这四个人的行进方向，暗忖道：“奇怪，这些人到底想要做什么？如今极乐教都已近打上门来了，他们既然早就已经投靠了极乐教，这时候应该想方设法制造混乱，打开天道门的山门，把极乐教的人迎进来才是，怎么看起来，他们似乎还另有目的呢？”

　　百思不得其解之下，秦刺也悄悄的追随起这四个人朝着那个方向而去。

　　藏道楼在整个天道门的南边群山之中，周围不仅有大把的弟子守护，更是有阵法禁制，甚至也有长老坐镇此地。

　　不过这也是必然的，不管哪个门派，对于这种重要的地方，都不敢有丝毫的大意，毕竟这也是整个门派的根基所在。

　　这四个人都没有架起遁光，完全是凭借身法，所以行进的速度较慢，大约花了一个时辰的时间，才总算是靠近了这片区域。

　　在光头男子挥手示意下，四个人脚步都停了下来。

　　“前面就是藏道楼的地盘了，如今窥觑着藏道楼的，绝对不止是我们这一支队伍，可以肯定，还有其他的人，也同样在窥觑着这藏道楼。有些人是想趁着天道门大乱浑水摸鱼，有些人则和我们一样，想要拿到里面的东西，作为投靠极乐教的资本。但是这藏道楼的防守很是严密，即便如今天道门混乱，给这里也带来的影响，但仍旧不可大意，待会儿，你们要听从我的指示，不可冒然行进，如果此次我们能够成功，日后加入极乐教，我们就是首功，被教主赐下高明功法和法宝都不是难事，你们都明白么？”

　　光头男子扫了身后的三人说道。

　　赫非三人自然连连点头。

　　但那女修林掌教却道：“麻掌教，凭我们的修为，想要进入这藏道楼，恐怕可能性不大吧。况且，真要是能进入其中，单凭这天道门的修行功法和收藏的法宝，我们也可以……”

　　她的话还没说完，就被那光头麻掌教一瞪眼给制止了。只听他淡淡的说道：“如果是太平时期，这藏道楼自然不是我们所能惦念的，但是现在，呵呵，却是难得的机会，能不能进入其中，也得试过了才知道，其实即便我们不试，等这天道门被极乐教攻破，这藏道楼也同样保不住，我们现在就是抢个时间差，挖掘到功劳。至于里面的东西，呵呵，大家跟着我干，我也不能亏待大家，有什么好东西，大家能拿的，我也不阻拦，但是有一点，这天道门的灵器也在其中，如今还没有人取用，如果我们得手，必须要交给极乐教，这是极大的功劳，同时，这样一件灵器，也不是你我能取用的。”

　　赫非三人听到这话，自然是满脸兴奋的点头。

　　谁都知道这藏道楼是天道门收藏功法和法宝的地方，以天道门八派之首的身份，里面的好东西自然是不计其数。这样的地方，他们平时想见都见不到，若是能进入到其中随意的取用，那简直是天大的美事。至于灵器，正如那麻掌教所说，不是他们能动用的，她们还没有那个资格动用灵器，用来交给极乐教换取功劳，自然是最划算的事情。


第949章 黑白双煞

　　“藏道楼？”暗中窥探的秦刺听到这几人的说话，登时心头一动，“真没想到，原来他们的目标竟然是藏道楼。”

　　对于藏道楼，秦刺可一点儿都不陌生，进入天道门的第一天，他就听说了这个被列为天道门最高机密的地方。当然，类似的机构，在每个门派来说，都是重中之重，毕竟是收藏整个门派功法法宝的地方，谁能不重视。

　　只不过眼前这几个人，居然把主意打到了藏道楼这样的地方，着实有些出乎秦刺的意料之外。不过仔细想想，现在这天道门乱成一团，正是其整个门派最为薄弱的时候，这个时候动手，确实是千载难逢的机会。

　　况且，类似藏道楼这样的地方，哪个修士没有窥觑之心，毕竟里面收藏的可都是八派之首天道门的珍藏功法乃至法宝，这样的大门派，收藏的东西肯定都不是俗货，随便一样，也足够大部分修士乐翻天了。便是秦刺，当初在听说这藏道楼的时候，也何尝不是动了染指之心。只不过考虑到这藏道楼严防死守，才打消了这样的念头。

　　“这几个人的胆子倒也不小，虽说整个天道门乱成了一团，但也不见得这藏道楼的防御力量就会薄弱下来，除非是天道门被攻陷了，否则想要轻易的进入到其中，根本就不是那么简单的事情，极有可能立刻就会被发现。”

　　秦刺摇摇头，一点也不看好这几个人有些异想天开的主意，但是他并没有掉头远离，从内心来说，他也想看看，这几个人是不是还有什么布置，能够潜入到这藏道楼中，如果对方真有这样的办法，那么跟着一同进入，对于秦刺来说，也是捞取好处的机会。

　　藏道楼的布置和落日谷的珍楼宝阁有些类似，也是将阁楼建在群山之中，山体环绕中布置着层层阵法，寻常时候，这样的阵法，并非全封闭，但周围却有大批的弟子驻守，不过如今天道门大乱，驻守在这里的弟子基本上都被抽调一空，如此一来，为求保险，此地的阵法被完全封闭，外人在不通晓方法的情况下，根本无法入内。

　　“大家要小心，据我所知，这天道门附近的驻守弟子虽然大部分都撤离了，但也难保不会暗中还留有几名监守。更重要的是，和我们打着相同主意的，绝对大有人在，指不准就有人抢先已经抵达了这藏道楼，大家注意好行藏，不要被人发现。”

　　光头麻掌教谨慎的交代道。

　　四个人开始小心翼翼的前行，丝毫不敢大意，一路行去，倒也无惊无险，既没有遇到坚守此地的天道门弟子，也没有遇到同样窥觑这藏道楼，并且已经抢先抵达的人。但是最后，他们却不得不在封闭的阵法前，收住了脚步。

　　“看来我们的速度最快，是第一个抵达这里的，不过也说不准后面会不会还有人跟来，大家不可放松警惕。”麻掌教吁出一口气道。

　　赫非却皱起眉头道：“麻掌教，这里布置着层层阵法，我们要怎么进入到其中？”

　　其他两名修士也都看向麻掌教。

　　对于赫非他们来说，这麻掌教是此次行动的发起人，他既然信心十足的说可以来此寻宝，自然有他的方法。

　　“放心，我既然带着大家来到这里，自然有办法解决这阵法，不过我现在还不清楚，驻守在这里的那名长老有没有离开，所以暂且还不能轻举妄动。否则以我等的实力，根本挡不住这天道门的长老。”麻掌教说着，忽然神色一变，摆摆手示意大家噤声，随即侧耳片刻，惊道：“大家主意，收敛好气息，暂且退避，有人来了。”

　　赫非等人一听，慌忙收敛气息，随着那麻掌教退避，果不其然，只见片刻功夫，就有四五个修士也同样小心翼翼的来到了此处。

　　从衣着打扮上，就能看出，这四五个修士并非是天道门的弟子，而是来此贺寿的那些来自四面八方的门派修士。他们的修为也不算多高，最高的也就二元上阶的水准，最低的看上去，才入元不就，整体水平远低于赫非他们这一行人。

　　“还好，实力并不高明。”麻掌教在暗中观察者这几个人，察觉到这些人的实力并不高明以后，暗松了一口气。

　　早在出手之前，他就已经预料到，肯定还会有人打着和他们相同的主意，所以这些人出现，他一点也不觉得意外。

　　那四五名修士果然是冲着藏道楼而来，鬼鬼祟祟的接近这片区域之后，同样也被那完全封闭的阵法，阻住了去路。

　　虽然这藏道楼周围的阵法，比不上天道门的两重守山大阵，但也觉得不是那么容易就能轻易突破的。所以那几名修士明显犯了难，在阵法前踌躇不前，明显不知道该怎么办才好。

　　“麻掌教，要不要动手干掉这几个人？”赫非问道。

　　麻掌教摇头说：“不急，咱们现在能不暴露就不要轻易暴露，这藏道楼里的驻守长老很有可能还没离开，若是咱们贸然动手，难保不会被其察觉。更重要的是，这几个人只是小鱼，指不准还会不会有什么高手也会过来，打这藏道楼的主意，咱们先按兵不动，看清事态再决定是不是动手。”

　　“快看，他们居然动手攻击阵法了，这几个人难道没有脑子么？凭他们的本事，要是能攻破这阵法，那天道门也别混了。”那女修林掌教说道。

　　众人抬目望去，果不其然，那几个人居然已经各自催动法宝，想要强行攻破此阵。但这无异于以卵击石，很快的，他们的法宝就在阵法的反作用下，被毁掉了几件，但这几个人，似乎认准不达目的不罢休一般，死咬着不肯放弃。

　　“谁，胆敢攻击我藏道楼的阵法。”

　　一声怒喝陡然传来，紧接着，一股强大的气势从藏道楼里冲击出来，居然仅凭气势，就压的那四个修士身形跌退，狼狈不堪。

　　“果然！”

　　麻掌教的心头一紧。

　　赫非等人也都同时面色一变。

　　他们原本担心的就是这藏道楼里的驻守长老并没有离开，却没想到，果然如此。不过想想也是，这藏道楼是天道门的重中之重，只要天道门还没有被攻陷，这藏道楼里的驻守长老就不可能会离开，他的职责就是守护这里不出问题。

　　“几个蠢货，终于把那长老给惊动了，不过这也帮了我一个大忙，不然，我还这不好对这藏道楼动手。”麻掌教在心里想着，伸手示意赫非等人更好的收敛起身上的气息，不要被发现。

　　单看这气势，就不难察觉到这藏道楼里的驻守长老，是一名五元高手，而以五元强者的气势压迫那几个修为不高的修士，自然是让他们心惊肉跳，魂飞魄散。

　　片刻间，之间，那层层阵法裂开了一道缝隙，一个身着紫袍，肤色黝黑的老者从中走了出来，浑身煞气沸腾。

　　正是驻守这藏道楼的长老。

　　“你们几个鼠辈，胆敢冒犯我天道门，该死。”紫袍老者一现身，就动了杀心，可是就在他正打算动手之时，那几个吓的魂飞魄散的修士却急忙大叫起来：“两位前辈，快来救我们……”

　　听到这话，那紫袍老者就是一怔，随即就明白过来，暗中还有人，他顿时观察起四周。

　　麻掌教赫非等人却是心头一跳，特别是看到那紫袍老者朝四周观察的时候，麻掌教就暗道一声不好，他知道自己这些人的气息，根本瞒不过这位无元修为的紫袍老者。

　　不过让他没想到的是，就在那紫袍老者的神识快要搜索到他们所处的地方时，忽然间，两声长笑相继而生。

　　“哈哈哈哈……”

　　随着笑声，两道身影飘然显现，一人全身为白，一人全身为黑，黑白的搭配，倒是相得益才。

　　“黑白双煞！”

　　麻掌教赫非他们几乎同一时间认出了这两个人。

　　这黑白双煞说起来，在唐国的修行界里，也颇有几分名头，据说这两人亦正亦邪，而且自成一派，但是从不收徒，两人的实力都是四元上阶的层次，而且一出手，就是联手出击，最重要的是，这两人精通一些奇术，往往联手攻击时，可以爆发出远超他们本身修为的实力。

　　“没想到这两个人也来了，事情可不好办了啊。”麻掌教顿时皱起了眉头，以他对这两人的了解，知道这两人出现，他们这边几个人，想要顺利的进入到藏道楼里窃宝，就不那么容易了。

　　“你们是谁？”

　　那紫袍老者冷眼一扫两人，冷喝道。

　　“哈哈，我们俩兄弟有个名号叫黑白双煞，不过想来我们那点小名声，长老你也没听说过。”黑袍修士阴测测的笑道。

　　“黑白双煞！”

　　紫袍老者凝起眉头，以他的身份，从来都是驻守在藏道楼里，对外界的事务，基本上不管不问，更别说，是这么两个在修行界里闯出点名声的修士了。


第950章 绝品宝器

　　黑白双煞的名号对紫袍老者来说，非常陌生，但是认不认识这两位不重要，重要的是他已经看出这两位来意不善。基本上不用想也能知道，对方的目的就是为了这藏道楼，否则也不会在此时出现，并且还试图攻击藏道楼外的阵法。

　　其狼子野心，一览无遗。

　　“呵呵，没想到我天道门刚刚出现点变化，就冒出你们这些跳梁小丑来了。”紫袍老者冷笑一声，对眼前这两名所谓黑白双煞的修士，乃至那几个修为不高的修士，他并不放在眼里，以他五元强者的实力，只要不出意外，完全不必在乎这些人。

　　对他来说，这些人确确实实就是跳梁小丑。

　　黑白双煞中的白煞修士嘿嘿一笑道：“这位长老说的真是好不中听，我们兄弟二人虽然背后被人议论的不少，但还从没有人当面说我们是跳梁小丑。看来这位长老你对自己的实力很有信心啊，完全不将我等放在眼里。”

　　“不放在眼里又怎么样？”紫袍老者冷冷的扫了黑白双煞一眼，淡淡的说道：“藏道楼乃是我天道门重地，任何人在不得到允许的情况下，擅闯此地，都是死罪一条，况且，你们居然胆敢攻击我藏道楼阵法，意图不轨，今天不叫你们以死谢罪，你们还以为我天道门的名号是白叫的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　这话一说，黑白双煞二人都大笑起来。

　　其实他们两人是有备而来，早在以贺寿的名义进入到天道门时，他们俩儿就已经对这天道门里的好东西窥觑不已。当然，有这种心思的肯定不止他们两个，那光头麻掌教也是如此，其实大部分修士都难免会生出这样的念头。

　　只不过在天道门没有发生惊变之前，谁也没有那个胆量擅闯这藏道楼，便是这黑白双煞兄弟俩，也只敢旁敲侧击的了解了一些行情，了解这藏道楼的一些信息，然后在心里意淫一下，真要是让他们去闯这藏道楼，给他们一百个胆子他们也不敢。

　　但是极乐教攻击天道门，造成大乱的迹象，却给了他们俩难得的机会。几乎是在得到天道门大乱的消息第一时间起，这对兄弟俩就开始忙碌起来，召集了一些修士做炮灰打头阵，不理会这天道门内处处战火，目标直指藏道楼。

　　当他们得知藏道楼这边驻守的弟子都被抽调完了，这藏道楼的阵法却全部封闭，外人不得入内，只有一名长老在此驻守之后，这两人就迫不及待起来。于是就有了先前那四五个修士攻击阵法的一幕，他们两人则隐藏在后边观察事态。

　　这一明一暗的用意其实说白了，就是为了诱出驻守在内的长老。他们兄弟俩可没有办法打开这藏道楼的阵法，想要顺利的通过这阵法，进入到藏道楼，只有从驻守在此的天道门长老身上打主意。不过事态的变化，有些超出他们的预料。

　　本来他们是打算潜伏到关键的时候再出手，但是被那几名修士喝破了行藏，就不得不提前露面。不过这也没关系，这对兄弟俩早先就打听清楚了这名驻守长老的情况，他们俩在掂量了自身的实力之后，绝对有很大的把握可以干掉这名长老，然后通过此人进入到藏道楼。

　　作为第三方的存在，藏在暗处到现在都还没有暴露身形的光头麻掌教等人，静静的观察着事态的发展。但是从那长老露面，再到那黑白双煞出现，让他们都大觉麻烦。麻烦的并不是如何进入到藏道楼，而是这几个人的实力。

　　“麻掌教，这黑白双煞都来了，而这名长老的实力也极其强大，咱们搁在第三方的位置要怎么办？”赫非传音道。

　　麻掌教皱眉道：“先看看，我瞧这两边很快就会打起来。那黑白双煞看上去信心十足，应该有所准备去对付这位驻守在藏道楼的长老。不过这位长老的实力也不弱，五元的修为，足以对那黑白双煞造成威胁。最好的结果就是他们两败俱伤，那我们就可以畅通无阻的进入到那藏道楼中，而如果有一方胜出的话，那咱们就必须要面对这一方了。”

　　赫非提议道：“麻掌教，其实我们也可以趁着那两边打起来的时候，悄悄的潜入到那藏道楼中，这样岂不是更好？”

　　麻掌教摇头说：“咱们要是趁机溜进去，会把那两边的目光都聚拢在我们的身上，到时候，他们肯定是要先把矛头指向我们，凭我们的实力，根本无法同时与他们两边抗衡。所以最好的办法，就是先按兵不动，看看情况的发展再说。”

　　就在麻掌教等人说话时，作为第四方存在，潜藏在最深处，无人发现的秦刺，也在暗暗嘀咕着。他既不清楚那位藏道楼的长老，也不认识那所谓的黑白双煞。但是两边的实力，他却能看的很清楚，按道理来说，以那黑白双煞的实力只有四元上阶，和那位藏道楼驻守长老的五元上阶的修为相比，悬殊不可谓不大，但奇怪的是这两人信心十足，仿佛有绝对的把握稳稳吃住这位长老一般，这让秦刺有些迷惑。

　　“看来这两人应当还暗藏什么手段，而且从他们的名号来看，这两人应当精通合击之术。”秦刺皱眉思忖着。

　　他知道合击之术有的时候确实可以爆发出超越本身修为境界的实力，如果这黑白双煞恰好就是这一种，而且手头上还有什么厉害的手段，那和这位长老搏一搏，倒也不是完全没有可能。

　　当秦刺把目光转向那些同样躲藏的赫非等人身上时，却是微微一凝，“螳螂捕蝉黄雀在后，赫非这些人，怕是想等那两边打起来，坐守渔翁之利吧。不过能出现赫非这些人，能出现这黑白双煞，难保不会再出现其他窥觑这藏道楼的人，他们想轻松的进入到这藏道楼，恐怕不那么容易。”

　　摇了摇头，秦刺却又想到了自己，他跟来的目的，无非也是想从中分一杯羹，但是从现在的情况来看，秦刺也认识到，这一杯羹真的不好分，特别是以他如今的修为，贸然的参合到这种复杂的情况之中，很可能会带来大麻烦。

　　“再看看吧，如果有合适的机会，那藏道楼这样的好地方可不能错过，如果情况确实很复杂，不是我能掺和的，那我就趁早离开。反正这天道门内外夹击，估计也守不了多久，到时候，我就远离这里，先找个地方修炼一下，等到时间一到，我就动身前往那胡蛮国看看，顺便完成答应雪莲的那件事情。”

　　秦刺马上就落定了主意。

　　对于离开这天道门，他倒是没什么为难之处，可以预见，天道门一旦被攻破，必然一片大乱，到时候，他完全可以趁乱离开。凭他妙步空空的身法，以及寿光遁这种压箱底的遁术，想要离开，根本不是什么困哪的事情。

　　至于前往胡蛮国，除了完成雪莲的嘱托之外，更重要的是，秦刺已经看出了这唐国在极乐教的入侵之下，在未来很长一段时间内，必然不会太平。而对于现在的他来说，需要一个相对太平的区域，来进行修行，一个混乱的区域，必然会有各种可能到来的麻烦。而胡蛮国这个在超级大派极乐教一统之下的国度，是一个不错的选择。

　　黑白双煞的笑声好不容易才终于停了下来。

　　那紫袍老者的脸色已经阴沉沉的一片，他也不是傻子，虽然凭他的修为，完全可以藐视眼前的几个修士，包括这所谓的黑白双煞，但是这黑白双煞表现出来的态度，却让他大为警惕。这两人的态度完全不像是面对一个高修为者应该有的态度。是以，他便没有立刻动手，而是沉声道：“怎么？你们觉得我的话很好笑么？”

　　“确实好笑。”黑煞一点也不客气的点点头，“其实我们兄弟俩也就是想进这藏道楼里参观参观，这位长老不妨通融通融，也省的咱们不告而入，说出去也不好听嘛不是。当然，如果这位长老你不答应，那咱们兄弟俩只好使些非常手段了。”

　　紫袍老者怒极反笑，他出道至今，还从未见到过这般狂妄的人，这让他心里一阵阵的怒火翻动，杀机毕露。

　　“好，那我倒要见识见识你们两个四元修士，有什么非常手段。”紫袍老者动了怒气，也就不再废话，当先双掌连挥，一道道连绵的掌影在他挥手之间，如龙如蛇，直扑那黑白双煞，正是天道门内的一门地品斗技，龙蛇变。

　　黑白双煞自然不敢怠慢，几乎同时移开身形，想要避开这紫袍老者的一击，但那掌影如跗骨之蛆，难以舍弃。

　　黑煞抢先抛出了一件法宝，这是一面黑旗，迎风便涨，上去鬼气森森，各种鬼哭狼嚎生连绵不绝。而黑煞在打出一道法诀之后，那黑旗上陡然喷出一股股黑雾，粘稠的如同黏液，居然生生将那紫袍老者的掌影给包裹了起来。

　　黑雾蠕动片刻之后，便像是消化了那道掌影一般，消散不见。

　　而白煞也在同一时间，抛出了一面白旗，在打入法诀之后，这白旗之上则射出一团刺目白光，也同样是将那掌影给包裹了起来，随之不久，便消散不见。

　　“绝品宝器，而且还是两件一套的，能够发挥出灵器的威力，难怪能抵消我龙蛇变的掌力，难怪这两人一副信心十足的模样。不过，哼，以为这点伎俩就能对付我，那也未免太小看我了。”

　　紫袍老者眉头一皱，手上的动作却不慢，又挥出几掌之后，扬手一抛，同时飞出了两件法宝。一件是一根火杵，一件是一朵寒气森森冰莲，这两件法宝居然都是上品宝器，虽然比不上黑白双煞手中的法宝，但是悬殊也不算太大。

　　火杵冲向了那白煞的白旗，冰莲则冲向了黑煞的黑旗。

　　白煞和黑煞看出了紫袍老者的意图，分别催动起法宝，以绝品宝器对抗上品宝器，两人都有绝对的信心。

　　一团团浓郁的黑气从黑旗上喷涌而出，冲来的冰莲却在紫袍老者的催动下，冒出大股大股寒雾，两团能量瞬间纠结在一起，粘稠的黑气没有困住那寒雾，而那寒雾也没能冻住黑气，双方似乎处于一种胶着的状态。

　　另一边，白旗和火杵的情形也是如此，那一道道白光困不住火杵的火焰，而火焰也无法对付那些白光。

　　紫袍老者见状，确实眉头一动，他本就没寄希望于手头上的那两件上品宝器，以上品宝器对绝品宝器，虽然能抗衡的了一时片刻，但是时间一长，等级的差距马上就能显现出来。但是他只需要这两件法宝拖住对方的两件法宝，一时片刻的时间，足够他击杀两人。

　　“噗噗！”

　　掌势如龙如蛇，紫袍老者双掌不断变换，龙蛇变的斗技被他发挥到了极致，狂暴的力量，冲击四周，那几名靠近的低修为修士，顿时被压得身形再次跌倒。而那黑白双煞却是面色微微一变，两人同时运转功法，一人的身上结起厚厚的一层白色光茧，一人的身上则结起了厚厚的一层黑色光茧。

　　这是一种护身术。

　　功效和守护类的法宝类似。

　　不过单凭护身术，硬抗对方的地品斗技，显然困难，是以，这两人在施展了护身术之后，又各自追加了几种护身的法宝，在层层防护之下，才敢硬抗对方的斗技。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的巨响，黑白双煞身上的层层防护转眼间就被轰去了一大半，而他们手中最为厉害的那两件法宝，却还是被拖住了，无法发挥应有的实力。

　　紫袍老者已经大笑起来，原先他还有些顾忌这所谓的黑白双煞两人，以为对方真有什么厉害的手段，现在看来，这两人所指望的也无非就是这两件绝品宝器而已。如果是两件灵器，那他还真得掂量掂量，但仅仅是两件绝品宝器，以他的修为还不全看在眼里，只要给他一点时间，他就有充分的把握，击杀掉着两个人。


第951章 喝破行藏

　　黑白双煞察觉到自身在那紫袍老者的攻击下岌岌可危，脸色也是顿变，实力的差距就好似一条鸿沟，即便有其他的方法来填补，但终究落入了下乘。也正是因为如此，从战斗的一开始，这两人就处于防守的位置，始终没能展开攻击的手段。

　　“老黑，情况不妙啊，咱们要不要提前发动？”白煞一面急切的朝黑煞传音，一面拼命鼓动修为弥补防护来抵御那紫袍老者的攻击。

　　“不行，现在还不能发动，这是咱们的杀手锏，必须要在最关键的时刻释放出来，才管用。”黑煞也同样在艰难的阻挡着紫袍老者的攻击，话语间却否定了白煞的提议，不过从他们的话中已是不难看出，他们真正指望的东西，并非是他们挥洒出来的那两件一套的绝品宝器，而是另有其他法门。

　　紫袍老者以一敌二攻势却丝毫不见减缓，眼看着这黑白双煞二人已经出现势微之态，更是加紧了手头上的攻击，力求在最短的时间内斩杀掉这二人。至于这二人的那两件绝品宝器，紫袍老者还没有自信可以毁掉它们，当然，就算有那个能力，他也不舍得，这样的两个好东西，若是收为己有，可是辅助实力的难得法宝。

　　“老黑，此人的实力远在我们之上，他的那两件上品宝器，又拖住了咱俩的法宝，照这样下去，咱们可撑不了多久，若是现在不发动的话，怕就没有时间再给咱俩发动了。”白煞见黑煞否决了自己的提议，赶忙说道。

　　黑煞却依旧坚持的摇头说：“不行，现在没到时候，就算咱俩勉强发动，恐怕也达不到预期的效果，况且，对这藏道楼虎视眈眈的绝对不止我们二人，别到时候咱们兄弟俩辛辛苦苦的扫除了障碍，却为他人做了嫁衣裳。”

　　说这话的时候，黑煞似乎有意无意的看了那光头麻掌教等人藏身的地方。

　　“那咱们要怎么办？要不，咱们先把那几个人钓出来，他们的实力也还可以，能替我们挡一挡，足够咱们兄弟俩发动攻势了。”白煞所指的他们显然不是那几个先前替他们打头阵的那几个修为不高的炮灰，显然，正是指那光头麻掌教等人。

　　看的出来，光头麻掌教等人虽然自认为藏的严实，但实际上早就落入了这黑白双煞二人的眼界，倒是这场中修为最高的那位藏道楼的驻守长老，或许是因为先入为主的缘故，也或许是因为一开始就陷入了纠缠和战斗当中，倒是忽视了赫非那些人的存在。

　　“好，那我就钓他们出来。”那黑煞说着，忽然朗声大笑道：“这位长老，看你打的如此凶猛，却不知道螳螂捕蝉黄雀在后的道理吧。别光把力气浪费在我们兄弟二人的身上，到时候力竭之时，却反倒是便宜了别人。”

　　紫袍老者的攻势微微一缓，皱眉诧异道：“你是什么意思？”说话的时候，他下意识的警觉的探向周围。

　　黑煞又是一阵大笑：“几位，就别躲躲藏藏了，既然看了这么久了，也该出来热热身了吧。咱们的目的都是一样的，你们要是想进入这藏道楼里，最好是和咱们兄弟二人合作，否则的话，呵呵，咱们谁也别轻松的进去。”

　　“麻掌教，咱们被发现了？”赫非一声惊呼。

　　那一男一女两名修士也是脸色一变，他们本以为自身潜藏的很好，根本不曾被发现，却没想到，至始至终，旁人早就发现了他们。

　　麻掌教的脸色有些阴晴不定，似乎陷入了某种踌躇和犹豫当中。不过这也难怪，突然被人喝破了行藏，而且只言片语就将局势的利弊说的一清二楚，这就由不得他不慎重的去考虑了。思索片刻后，这麻掌教念头一定，便不再躲躲藏藏，起身笑道：“哈哈哈哈……久闻黑白双煞的大名，一直无缘相识，没想到今天却等到了机会。我等看也看够了，既然两位有意让我等参展，那我等也就却之不恭了。”

　　“哈哈，果然是个识时务的人，不错不错，就冲你这态度，等解决了这个天道门的长老，咱们一同进入，到时候拿到的好东西，咱们平分。”黑煞哈哈一声笑，豪爽的说着，但心里却可完全不是这么想的，以修行界自私自利的风格，谁会愿意把好东西跟人共享，这番话不过是为了先稳住那麻掌教等人，等解决了这长老之后，凭他兄弟二人的实力，想要对付麻掌教这些人，并不困难。

　　“那就多谢两位了。”麻掌教拱拱手，目光却有几丝阴霾。他之所以选择出手相助这黑白双煞对付那位天道门的长老，一来是被对方喝破了行藏，除非是立刻远离，放弃对这藏道楼的窥觑，否则就必须要露面表态。二来，从当前来说，他们和那黑白双煞二人的诉求是一致的，只要他们对这藏道楼抱有念想，就必须要先解决掉这位长老。

　　当然，对于这黑煞所言的平分之说，麻掌教可是半点都不相信，他久混于修行界，对这修行界的事情再清楚不过。真要是解决了这位天道门的长老，很有可能那对兄弟俩翻手就会把矛头指向他们，对付他们两人。

　　“麻掌教，我们真的要相助他们？”赫非低声道。

　　麻掌教暗中使了个眼色，随即传音对赫非他们三人说道：“这名藏道楼的驻守长老必须要解决掉，否则咱们就别想安心的进入到这藏道楼中，但是这黑白双煞二人风评极差，很有可能在事后过河拆桥，所以待会儿，你们找准机会，在关键的时候，连同这两人一起干掉。至于其他那四个小角色，不用放在心上。”

　　赫非等人暗自点头。

　　麻掌教见状，便身形一展，扬手就射出了一柄飞剑，直奔那紫袍老者而去。于此同时，赫非等人也纷纷动作起来，各自摆出攻击姿态，开始对付那名紫袍老者。但是有了麻掌教的话在前，他们都留有几分力，注意着那黑白双煞二人的变化。

　　紫袍老者在看到麻掌教等人出现的时候，就预感到事情要糟，他一人对付这黑白双煞二人，尚且算是绰绰有余，但如果这些人都插入进来横中破坏的话，那么他就无法把全部的精力投入到那黑白双煞的身上，若是让那二人缓过气来，凭他们手中那两件一套的绝品宝器，会让他非常的麻烦。

　　“噗！”

　　眼见那飞剑激射而来，紫袍老者张口一吐，一股元力激荡而出，生生撞飞了那柄飞剑，而这时候，那麻掌教居然已经杀到近前，双腿如鞭，腿影重重，每一道腿影都仿佛带着千钧之势，赫然是一门相当厉害的斗技。

　　“尔等鼠辈，胆敢趁乱欺我天道门，狗胆包天。”

　　紫袍老者被那麻掌教近身攻击，凭他五元强者的身份，何曾受到此等侮辱，一时间大怒，抽调出精力，开始对付起这麻掌教以及赫非等人的攻击。如此一来，麻掌教等人顿时压力倍增，赫非等人的法宝纷纷被击落，那麻掌教被这紫袍老者的斗技龙蛇变，扫中了一掌，吐血倒飞，好在他及时运转了护身之术，才堪堪没有被当场击毙。

　　但是这一缓气的功夫，却给了那黑白双煞二人脱身的机会，他们终于可以抽出缝隙指挥着那两件绝品宝器狠狠将紫袍老者的那火杵冰莲撞飞，随即一股黑雾呈漫天之势冲向了那黑袍老者，于此同时，白煞的那面白旗也是光芒大放，道道白光如利剑般射向紫袍老者。

　　此时，紫袍老者刚刚清除了周身不断骚扰的赫非等人带来的麻烦，哪知道这黑白双煞二人的攻击马上就杀到，完全不给他喘气的时间，仓促之下，只好拼命鼓动修为，生生硬抗对方那两件法宝的攻势，于此同时，他也拼命唤动火杵冰莲，再来抗衡这黑白双煞二人的法宝。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一时间，交战之声不绝于耳。

　　蓦地，那紫袍老者却是身子一歪，右肩上出现了一个血洞，同时一只手掌也沾上了挥之不去仿佛黏附在上面的黑气。

　　黑白双煞二人见状，登时大喜。

　　从战斗到现在，一只是那紫袍老者压着他们打，根本不给他们反击的机会，而现在，他们不仅成功的找到了反击机会，还伤到了这紫袍老者，最重要的是，他们这两件法宝所造成的伤势，一时间难以清除，会大大消耗掉对方的实力，这让他们对接下来解决掉这紫袍老者信心倍增。

　　麻掌教赫非等人此时已经缓过劲来，但那麻掌教明显有些惊恐。刚刚要不是他闪躲的快，怕是半条命都得丢在那紫袍老者的手上，修为的差距，果然决定实力高下的最基础的标准，他的修为远不如这紫袍老者，原本以为，可以趁着紫袍老者分心于黑白双煞二人的时候，近身对其产生伤害，却没想到，到头来差点伤了他自己。

　　这样一来，他是不敢再近身对付这紫袍老者，眼见那黑白双煞二人的攻击奏效，他和赫非等人，干脆就停下了攻势。

　　“不要停，继续，我们兄弟二人有办法解决掉他，你们要拖住他。”那黑煞忽然传音给麻掌教。

　　麻掌教稍一犹豫，便对赫非等人道：“不要接近那紫袍老者，拉开距离用最强的法宝和斗技，对他进行攻击。”

　　“是！”

　　赫非等人应声出手。

　　麻掌教却是不疾不徐，暗中关注着那黑白双煞二人的一举一动，他很好奇，这两人到底有什么压箱底的绝活，可以解决掉这名五元强者。

　　赫非等人一出手，加上那紫袍老者本就有了伤势，以及黑白双煞二人的法宝不断攻击，居然真的将那紫袍老者给拖住一时片刻。

　　“好机会。”

　　黑煞猛然一啸，朝白煞点点头，兄弟二人彼此心领神会拉开了一段距离，随即各自运转功法，手中法诀掐动不停。


第952章 生死大偈

　　唰唰！

　　两道光芒分别从黑白双煞二人的头顶蹿出，一道为黑，一道为白，转而结成环形，徐徐旋转，气息在旋转中飘逸流散。

　　黑环死气沉沉。

　　白环生机勃勃。

　　两环之态截然相反。

　　但是乍一看上去，无论是黑环还是白环，所展露出来的气势，都不是太强大，只有地品低级斗技的水平，这样的水平甚至都比不上那紫袍老者是使唤的龙蛇变斗技，更比不上两人所使用的那两件绝品宝器的法宝。

　　这就难免叫人觉得奇怪，因为从这黑白双煞二人的言语之中，不难弄明白，他们现在所使唤出来的手段，正是他们苦等良机已久的杀手锏，可是以这黑白光环的实力，绝对配不上杀手锏的身份，就算使唤出来，也不见得能对那紫袍老者造成太大的伤害。毕竟那紫袍老者是五元强者，以这样的实力所展现出来的手段，完全有把握扛住地品低级斗技的威力。

　　不过就在片刻之后，黑白双煞二人进一步的举动却解开了这样的迷惑，只见二人同时一声大喝：“生死真偈印。”

　　随即两人手上捏起繁杂的法诀手势，浑身修为元力鼓荡不止，大量的元力被源源不断的输送他们头顶的那黑白光环之上。两道光环受到法诀和元力的激发之后，竟然脱离了两人的头顶，在两人之间，黑环白环居然融为一体。

　　刹那之间，一轮半黑半白的环印形成，紧接着，一尊佛陀的光影如梦似幻的显现出来，抱住了环印，只露出头和四肢，佛陀神态威猛，随着他的出现，整个环印的气势顿时变得无比霸道，并且狂涨到近乎地品斗技巅峰的层次，甚至隐约有天品低级斗技之象，比之先前黑环白环独立时，可谓是天壤之别。

　　这不过才是一转眼的功夫，居然就将两门地品低级的斗技，在融合之后，提升到这样的层次，实在是耸人听闻，而且现在这轮环印所表现出来的气势，已经变得异常强大，也难怪这黑白双煞会将此当做是杀手锏。

　　它确实有成为杀手锏的威力，足以对那紫袍老者造成致命的威胁。

　　嘶！

　　秦刺猛吸了一口凉气，惊诧的看着那黑白双煞二人的举动，他作为第四方的存在，是场中唯一还没有被发现，也没有露面的人，可以说是真正的“黄雀”。可是，他这只“黄雀”，如今的实力还太低，不论是面对那紫袍老者，还是面对光头麻掌教亦或是那黑白双人，他的实力都大大的不如，所以他根本就没有轻举妄动的资格。

　　特别是在看到这黑白双煞二人挥洒出来的斗技时，更是叫秦刺大吃一惊的同时，无比的惊骇。从飞升至今，他见识过的斗技不算太多，但也已经不少，可眼前这黑白双煞二人所使唤出来的斗技，绝对是他目前为止，所遇到的威力最大的斗技。但是那一股股宣泄出来的能量，就让秦刺感受到如同一名五元巅峰强者对他的压迫感。

　　“这是什么斗技？”

　　秦刺惊讶的望着那浮现在半空中被佛陀抱住的环印，脑子里却在思索着刚刚那黑白双煞二人所唤出的名讳“生死大偈印”。可是秦刺思来想去，印象里也没听说过这门斗技，当然，这也是他对修行界里的事物了解还不够全面深刻的缘故。不过，即便他不清楚这门斗技，但是光看那环印上浮现的佛陀，却也不难让秦刺猜到，这门斗技应当和佛门有关。

　　“莫非是菩提寺的斗技？”

　　秦刺下意识的就想到了菩提寺，因为菩提寺就是佛门性质的门派，同时，他也想起了自己手上那门源自菩提寺的斗技菩提大手印。可是秦刺左看右看，这黑白双煞都不像是和菩提寺有关系的模样，除非这黑白双煞就是菩提寺故意派出来在这时候，对天道门趁火打劫的。

　　“秦刺，秦刺……”

　　灵娇的声音忽然间急切的呼唤起来。

　　秦刺陡然灵光一闪，对了，我怎么忘记灵娇了，以她的见识，说不定就知道这生死大偈印是什么斗技。于是便赶忙道：“灵娇，你知不知道这黑白双煞二人所使唤的这叫做生死大偈印的斗技是什么来历？似乎极为厉害，而且好像和佛门有关？”

　　灵娇道：“我正是要和你说此事。这门斗技，你一定要想办法弄到手，这门斗技远不止表面上看到的这些威力，真正的威力，这两人还没有发挥出来。最重要的是，这门斗技可以时刻汲取功德点，是一种极度难得的，和功德法则挂钩的功法。”

　　秦刺听的面色一奇：“怎么？这斗技还能搜集功德点？这怎么可能？功德点不是只有惩恶扬善，以及搜集携带大量功德的物品供功德宝鼎炼化才能获取么？”

　　灵娇道：“这两种方法是最基本的方法，除了这两种方法之外，还有一些非常特殊的方法，譬如说某些和功德法则挂钩的阵法，某些和功德法则挂钩的功法，这些都可以获取功德点，而且效果比那两种基本的方法还要来的明显，更重要的是，类似这些特殊的方法，是可以源源不断的直接吸取功德点，如果日积月累，你恢复功德宝鼎的全盛威力，将会大有希望。”

　　灵娇平淡的声音中，透着几许难得的兴奋。不过这也难怪，作为功德宝鼎的器灵，灵娇也时刻记挂着功德宝鼎的复原问题，功德宝鼎早一日复原，她这个器灵也能早一日坐稳真正的法则灵器器灵的身份，跟能发挥出应有的实力。

　　而相对于灵娇的兴奋而言，秦刺就完完全全是狂喜了。在之前，他完全不知道原来还有某些阵法亦或是功法，同样可以达到吸收功德的目的，而现在，听说了这样的事情，并且知道了这些特殊方法远超基本方法的优势，哪里能不狂喜？

　　更重要的是，眼前就有这种搜集功德点的特殊方法在前。

　　“居然有这样的事情，灵娇，你为何不早点告诉我，我也好早点寻找类似的功法或者阵法呀？”秦刺按捺住心头的激动，朝灵娇问道。

　　灵娇道：“不是我不告诉你，而是告诉你也没用，不论是和功德法则挂钩的阵法功法亦或是其它的特殊方法，都是罕见的存在，大多数人在漫漫的修行之路上，也无缘得见一次，所以我告诉你也没用，说不定还会让你好高骛远，反倒耽误了功德点的搜集，倒是那两种最基本的方法，才是根本。”

　　秦刺道：“原来是这样，不过想想也确实，你要是提前告诉了我这样的特殊方法，怕是我就会直接抛弃那些基本的方法，一门心思的寻找这种特殊的方法，来搜集功德点了。不过，你说这黑白双煞二人所使唤的斗技可以搜集功德点，这到底是怎么回事？这斗技到底是什么来历？如果我没看错的话，它应该是和佛门有关吧？”

　　灵娇道：“这门斗技和佛门都没有直接关系，但是也有一定的联系，因为他是出自和佛门同为一源的禅宗？”

　　秦刺诧异道：“哦？这话怎么说？”

　　灵娇道：“佛门和禅宗是两大派，但是同出一源，不过修行界里所有类似性质的门派，基本上都是出自佛门，极少是出自禅宗，因为禅宗比佛门要神秘太多。简单的来说，佛门讲究入世，而禅宗讲究出世，所以佛门的修行者经常可以看到，但是禅宗的修行者确实极少会露面。”

　　秦刺听的来了兴致，便询问这禅宗和佛门的渊源。经过灵娇的一番解释，秦刺才弄明白，这禅宗和佛门，虽然同为一源，但是区别极大。首先这入世和出世的处世态度就不一样。其二，佛门是西牛贺州的超级大派，坐拥净土峰，而禅宗却极为神秘，只知其处身之处为极乐天，但是这极乐天究竟在何处，却少有人知，也就导致大部分人都没见过禅宗的修士。其三，禅宗因为出世的缘故，门下弟子都是苦修士，所以禅宗的整体实力，要强于佛门。

　　“对了灵娇，既然这禅宗如此神秘，那这黑白双煞的手上，怎么会有禅宗的斗技功法呢？难道这二人是出自禅宗？”秦刺在弄明白了禅宗和佛门的渊源之后，立刻就想到了这个问题。

　　灵娇道：“这二人不可能是禅宗之人，因为禅宗的戒律极严，不会纵容门下弟子私自走动，更不会让其纠缠进修行界的麻烦里，他们讲究的是出世。何况，这二人身上也没有禅宗修士所独有的气息，我猜测，他们手上的功法应该是机缘巧合得到的。不过不管怎么说，这门功法是不会错的，你一定要想办法，拿到这两人手上的功法，这将对你的好处极大。”

　　秦刺本想再问问这生死大偈印的具体情况，但就在这时，忽然一股能量狂暴的压来，便是秦刺运转了妙步空空的身法，却也未能抵御，身子被压得连连后退，好在他一直小心谨慎的控制着周身的气息，加上这股能量来的突然，就极为凶悍，旁人也没有注意到他这个隐藏在最后面的“黄雀”。

　　等到秦刺好不容易稳住身子，在抬眼看去时，却惊骇的发现，那黑白双煞二人运转的生死大偈印，居然已经飞出去，狠狠的压在了那紫袍老者的头顶上。刚刚那股凶悍的能量，正是这生死大偈印狂压下去以后，被紫袍老者鼓动全部修为阻挡之时，所产生的能量碰撞，造成的能量狂暴的涌动。

　　本来还在不断骚扰攻击紫袍老者的光头麻掌教等人，基本上都被这股能量压的连连后退，所有的法宝全部都倒卷而回。而那四五名为黑白双煞打头阵的修士，因为身在战局之中，又修为低下的缘故，直接被这股能量掀飞出去，落地之时，好几人已是受伤不轻，精血狂吐。

　　不过相对于其他人来说，场中压力最大的自然就是直接面对那生死大偈印的紫袍老者了。以他五元强者的修为，居然都吃不住这门斗技的当头一击，虽然勉强抗住，但是在那生死大偈印持续不断的力压下，他已经是满脸憋红，浑身颤抖，周身的鼓荡的元力也开始有些气力不济，整个身子更是硬生生的被压矮了几分。

　　“天呐，这是菩提寺的斗技么？”赫非也问出了和秦刺同样的问题，因为那生死大偈印上的佛陀实在是太显眼了。

　　实际上不仅仅是赫非，其他人也都产生了这样的疑问以及惊骇，包括那名光头麻掌教也是如此。不过麻掌教毕竟心系着战局以及藏道楼，所以比赫非等人更早的从这种惊讶中摆脱出来，抬眼一扫那黑白双煞二人，见那两人的脸色一片苍白，浑身颤抖，精汗直冒，便知道，这两人使唤出这样的斗技，对自身的损耗也是极大。

　　“难怪这黑白双煞二人底气十足，原来竟是有这样的杀手锏，这门斗技看起来，似乎有突破地品斗技极限的威力，怕是已经具备天品低级斗技的威力了。天品斗技威力恐怖，便是五元强者也无法直接抗衡，有这样的斗技在手，这黑白双煞信心十足，倒也不奇怪。不过这样的斗技寻常修士见上一见都不容易，更别说是有机缘去修炼了，也不知道这两人是从哪儿得到的这门斗技，看起来似乎和佛门有关系，但应当不是菩提寺的斗技，菩提寺并没有类似的斗技。”

　　麻掌教的心头意念飞转，忽然间，他醒悟到，这是一个机会，如果趁着这时候，对那黑白双煞二人动手，却恰恰好是同时消灭那紫袍老者以及这黑白双煞二人的难得时机。如果能够拿到这黑白双煞二人手中的斗技，那就再好不过了。

　　想打这里，麻掌教就传音对赫非等三人说道：“都注意好，现在有一个大好机会摆在我们面前。那黑白双煞二人的杀手锏已经起作用，看起来，那位驻守藏道楼的长老应该坚持不了多久，即便不被当场斩杀，也会受到重伤，对我们再不构成威胁。而那黑白双煞二人运转这样的斗技，似乎也极为吃力，耗损极大，我们趁着这个时候，对他们动手，正好一石二鸟。”


第953章 斩杀当场

　　赫非等人听明其意，立时就想动手，却被麻掌教暗中所阻：“现在还不是动手的时候，要等到那黑白双煞彻底斩杀或者重伤了那天道门长老的时候，才是最佳的动手时机，提前动手只会坏事。大家先做好准备，静等时机到来。”

　　赫非等人便暗自准备起来，一面观察着那紫袍老者的动静，一面观察着那黑白双煞二人，只等关键之时，给这双方致命一击，从而让他们这边人马渔翁得利。

　　“这是什么招数，怎会这般厉害。”紫袍老者全身颤抖，骨节交错间噼啪作响，好像身上布满了鞭炮炸个不停一般。

　　他知道自己已经到了危机关头，但是面对这黑白双煞二人的攻势，他拼尽全力，却也没能化解，这自然叫他心头震撼不已。一面思索着如何摆脱困境的同时，他也一面琢磨着这黑白双煞二人的这招杀手锏到底是何来历。

　　可惜，他虽然坐守藏道楼，知晓的事物远超一般的修士，但还远远比不上灵娇，所以他除了能看出对方的招数和佛门有渊源，且并非是菩提寺的功法以外，再看不出其他的玄妙。

　　“不行，这样下去，我很有可能会命丧今日。”面对死亡的威胁，紫袍老者也同样有着莫大的恐惧，对于任何一个修士而言，活着比什么都重要，因为死了代表一切皆空，只有活着，才能继续追逐修行的高峰，完成每完成的事，报那没有报的仇。

　　但是紫袍老者绞尽脑汁，却也没能找到任何应对那黑白双煞这门功法的方法，最重要的是，他现在身子已经完全被对方的这门斗技给压迫住了，无法动弹，除非能够强行抗开，否则，他就得一直受到这门斗技的限制。

　　再没有退路可想的情况下，紫袍老者不由把目光转向了那黑白双煞二人，待发现这两人面色苍白，精汗如雨，浑身也在打着摆子的时候，他的心头顿时一动。立时明白了，这两人释放这门斗技，耗费也是不少，甚至超过了他们本身所能承受的极限，现在也不过就是在勉强支撑，支撑到他被斩杀。

　　这顿时叫紫袍老者想到了唯一可以抗衡对方攻势的方法，那就是拖。拖到这黑白双煞二人，无力施为的时候，不用他可刻意的化解，对方的攻势也会因为没有力气继续施展而烟消云散。所以他再次憋足了气力，运转起九宫盘，鼓荡起元力，和对方做坚持到最后的较劲，谁能坚持到最后，谁就能胜利。

　　不过紫袍老者还是忽视了最大的一门因素，那就是场中与他为敌的并非只有那黑白双煞二人，还有光头麻掌教那一批人。这帮人的实力虽然远不如这紫袍老者，甚至不如那黑白双煞，但是往往压倒骆驼的，仅仅是一根稻草。

　　是以，当黑白双煞二人发现自身长时间运转功法，催动生死大偈印已经超出自身承受的极限，而对方却仍旧鼓足余力强行抗衡大偈印不断冲击压迫的时候，便立刻出言提醒那光头麻掌教等人，要求他们从旁辅助攻击。

　　麻掌教一听，就有些踌躇，因为他暗地里一直在筹谋着一石二鸟的心思，但是看到黑白双煞和紫袍老者之间的交战，他也发现，双方正处于一种胶着状态，谁胜谁负很难说清楚，而这时候如果有一股外力掺入的话，将会起到决定性的作用。

　　可如果他们全力对这紫袍老者出手，很有可能就会错过一石二鸟的时机，这让麻掌教又有犹豫。但是考虑再三之后，他还是选择了对付这紫袍老者。因为对他们而言，这紫袍老者才是最主要的羁绊，不解决掉他，他们根本无法进入到藏道楼。

　　是以，他在暗下决定之后，就立刻马不停蹄的招呼赫非等人动手，全力对那紫袍老者展开攻击。赫非等人对麻掌教是言听计从，不过就在他们动手的时候，麻掌教的传音却分别落入了他们的耳中，大意就是让他们留有余力，好随时转换矛头对那黑白双煞二人展开攻击。

　　作为第四方存在的秦刺，总览全局，所以他是唯一能看出场中各方微妙变化的人，当他看到赫非和那麻掌教等人私底下的小动作时，就知道，这些人怕是既想那紫袍老者死，也不打算放过那黑白双煞二人。而这对秦刺来说，却是一件好事，如果这赫非等人能够击伤这黑白双煞，那他就有足够的把握趁机捞便宜，当然，前提是这黑白双煞不会被当场斩杀，而是有余力可以逃离，他才好尾随动手。

　　天道门此时确实是乱成了一锅粥，不然以这藏道楼平日里重要的地位，发出这么大的动静，早就惊动了整个天道门，可是现在，任凭这里打的激烈，却半天也没见到天道门里有任何人赶来驰援，这也是给那紫袍老者带来最大的危机的一个因素。

　　不过远处各个方向都有打斗的轰鸣声，乃至气劲翻飞，法宝流溢的光彩，显然，天道门内里和外边的战斗一直在持续的进行着。只不过到现在，天道门的山门还没有彻底被攻破，否则，这天道门早就彻底打乱了。

　　“噗！”

　　紫袍老者陡然喷出一口精血，他的身子被麻掌教的一件法宝狠狠的击中，再加上赫非等人的攻击不断骚扰，以及那生死大偈印像是一柄利剑悬在他的头顶随时对他斩杀，让本身就力竭的身子，一时间，受了重伤。

　　终于，在麻掌教的法宝再一次击中了这紫袍老者之后，紫袍老者的身子突然一矮，元力顿失，双脚再也支撑不住，双双穿透地面，被强大的压力瞬间压入了土中，直没到腿根。而就在这时，那生死大偈印被黑白双煞最后的强力驱动之后，那抱住环印的大佛横眉竖目，凶态毕现，狠狠的抱着环印对着那紫袍老者连砸数下。

　　紫袍老者的一身元力全被震散，整个身子被砸到萎缩成一团，九宫盘也不受控制的破开了他的头顶百汇，冲了出来，却被那生死大偈印笼罩住之后，也是一通狠砸，最后，在一声震耳欲聋的巨响之中，九宫盘崩溃，崩溃的能量终于震散了那大偈印，算是双双消亡，但是这时候，那紫袍老者却已经完全失去了生机，彻底被斩杀当场。

　　“噗！噗！”

　　黑白双煞二人在紫袍老者的九宫盘崩溃的同时，猛吐出两口精血，身子顿时萎靡，先前强行催动那生死大偈印已经让让他们受损严重，而在生死大偈印遭遇到九宫盘的能量冲击消散之后，更是给他们带来了巨大的冲击，让他们由受损，变成了受伤。

　　“你们想干什么？”

　　白煞忽然一声大喝。

　　黑煞也随即道：“过河拆桥，你们这帮家伙，我要杀了你们。”

　　原来，那麻掌教见紫袍老者丧命，而黑白双煞二人受伤不轻，顿时意识到最佳的动手时机来临，立刻抢先发动攻击，把矛头转向了这两人，而赫非等人见状，也立时有样学样的调转冒头，直指那黑白双煞，用尽全力的对这两人攻击。

　　黑煞和白煞那是怒火攻心，虽然他们原本也对这麻掌教等人抱有歹念，但现在被反过来摆了一道，他们一样是震怒。


第954章 后有追兵

　　“哈哈哈哈，咱们彼此彼此啊，难道两位之前就没有打过，过河拆桥的主意？”麻掌教哈哈大笑着，手上的攻势却是一点都不慢，他知道，这时候是这黑白双煞最虚弱的时候，如果这时候没有彻底将两人按倒，那么等这两人缓过气来，倒霉的就是他们这些人了。

　　赫非三人显然也明白这个道理，所以在麻掌教招呼之后，他们也是死命的攻击，不同于刚刚对付那紫袍老者时的留有余力，现在对付这黑白双煞，他们是把全部的本事和手段都拿了出来，只求在最短的时间里解决掉这两位。

　　黑白双煞二人愤怒归愤怒，但是他们在解决了紫袍老者之后，确实无比虚弱，甚至还受了伤，这种时候，被麻掌教赫非等人反手攻击，对他们带来的威胁自然是极大的，根本没有还击的能力，只能勉强的鼓动修为护住自身。

　　几个呼吸的时间，麻掌教等人的攻势就如雨水般落在了黑白双煞二人的身上，而他们两人除了苦苦支撑以外，就只能勉强催动他们手上的那两件绝品宝器，进行防护，这样的被动挨打，自然让这两人撑不了多久，很快就已经显现出岌岌可危之态。

　　“老黑，咱们硬抗下去，恐怕得折在此地，为今之计，只有冲出去，才有寰转的机会。等咱俩缓过了这口气，再找这些人报仇也不迟。”白煞情急之下，焦灼的对黑煞说道，他的说法很快就得到了黑煞的回应。“我们一起冲出去。”

　　如今这黑白双煞最大的优势，就是并没有被限制住行动。不像之前那紫袍老者，被生死大偈印压住之后，根本没有摆脱的机会，连驾驭遁光逃跑都做不到。此外，虽然他们现在耗损极大，一身修为无法施展开来，甚至还受伤不轻，但是他们的手上还有两件绝品宝器级的法宝，有这两件法宝，勉强冲开麻掌教等人的攻势，从而逃脱出去，有很大的机会。

　　“唰！唰！”

　　黑棋和白旗在黑霸气双煞二人的勉力催动下，骤然一吐黑雾，一吐白光，两股能量恍若龙卷风般横肆开来，居然生生将周围所有的攻势都冲开，黑白双煞二人抓住这样的机会，急忙召回这两件法宝，随即驾驭遁光就欲逃窜。

　　“想跑！”

　　麻掌教看到两人的举动，心头一跳，他知道，今日要是让这两人走脱了，日后后患无穷，所以他在反应过来之后，第一时间催动了斗技，双腿交错间，无数道腿影直冲而出，而这时候，黑白双煞二人还只是刚刚架起遁光，又收回了法宝，完全处于没有防护的状态，顿时被这连绵腿影扫中，两人同时口喷鲜血，那白煞之前就受损不小，现在又承受了大部分的攻击，立时就陷入了昏迷之中，连遁光都消散了。

　　黑煞虽然也身受重伤，但尚有几分余力，看到白煞的遁光消散，他立刻施以援手，夹带起白煞，鼓足最后一口气力，拼命逃窜。

　　遁光飞射而离，赫非等人下意识的就想架起遁光追上去，但是那麻掌教却突然摆摆手道：“不用追了。”

　　“麻掌教，要是然他们就这么跑了，那可就麻烦了啊。这俩人龇牙壁报，手上的手段又不俗，要是他们缓过气来，肯定要对我们报复，斩草要除根啊。”赫非焦急道。

　　麻掌教摇摇头，他何尝不知道斩草除根的道理，但现在，这天道门内本就混乱不堪，贸然追上去，能不能追到且不说，就算追到了，也指不定会出现什么变化，最重要的是，他们来此的目的是为了这藏道楼，如今那驻守长老已亡，正是他们进入藏道楼的好机会，若是这时候弃之不顾，追那黑白双煞二人而去，说不准就会有人捷足先登，将这藏道楼里的好东西洗劫一空了。

　　“算了，既然没能将他们当场斩杀，这就说明他们命不该绝。我们来此的目的是为了藏道楼，不易节外生枝。对这藏道楼窥觑的人不少，咱们要是手慢了，指不准还会有什么人来跟我们抢，越往后拖越麻烦，而且，天道门的人也说不定还会来这藏道楼取用物品用于战斗，所以咱们不能浪费时间。”麻掌教说道。

　　赫非三人点点头，那名女修忽然直指那几名先前替黑白双煞打头阵吸引出此地驻守长老的修士，说道：“他们怎么办？”

　　麻掌教看向那些人，这几名修士在之前的战斗中，被余威扫中，受伤不轻，一个个都跌落在地上，神态萎靡，甚至有人直接就昏迷了过去。那些还清醒的人，见识到麻掌教等人过河拆桥的一幕，就知道情形不妙，在麻掌教看过来的时候，已经有人勉力撑起身子，想要逃离。

　　可惜，这位麻掌教并没有给他们机会，冷冷的说道：“全部杀了。”

　　很快，这几名修士就被麻掌教等人给解决掉了，在解决掉这些人之后，那麻掌教就动身在那紫袍老者的尸体上搜出了一个储物袋，以神识翻看了一会儿，就从中取出了一枚令牌，所及他又从自己的身上取出了一枚令牌，看到两块令牌的差异之处，嘿嘿一笑道：“斩杀了这名长老，倒是对我们好处多多，我的手上本来就只有一枚可以通行这藏道楼外围阵法的令牌，而这位长老身上的令牌，却是可以通行整座藏道楼的，倒也省了我们不少的麻烦。”

　　原来，这麻掌教的手中早就掌握了通行这藏道楼外围阵法的令牌，为了这块令牌，他可是没少花费力气，费了好大的皱着，才弄来这么一块，本就是为了进入这藏道楼做准备的，而今这紫袍老者身上的令牌，权限更大，这自然叫他欣喜。

　　利用令牌打开那阵法，麻掌教就带着激动的赫非等人钻入了其中。

　　而此时此刻，本来作为第四方存在的秦刺，却早已经悄然离开了这藏道楼。虽然藏道楼里的好东西，对秦刺的吸引力也很大。可是相比较而言，却远远没有那黑白双煞身上的哪一门功法来的吸引力更大，因为那门功法可以辅助秦刺搜集功德点，而功德点又能提升功德宝鼎的性能，这是秦刺目前秦刺最需要的。

　　是以，在那黑白双煞二人架起遁光逃离的时候，秦刺毫不犹豫的选择了跟随离开。不过他并没有架起遁光，而是利用妙步空空，悄悄缀着那道遁光，因为直接架起遁光追赶，太过明显，会让那黑白双煞二人心生警惕，不利于秦刺接下来的打算。最重要的是，如今这天道门的山门紧闭，这黑白双煞二人即便架起遁光，也无法离开这个区域，所以秦刺并不担心，自己会跟丢了这两个人。

　　天道门的占地面积极大，足以抵得上地球界面上一个幅员辽阔的国度，这还是不包裹山门外的区域。其内高山流水，应有尽有，不少地方，便是天道门的弟子，也是极少踏足，显得有些荒僻。而那黑白双煞二人却似乎正是想要寻找这种荒僻的地方来紧急疗伤，所以他们的飞行路线正是朝着最为荒僻的那一片区域而去。

　　秦刺一路跟随，极尽目力，因为天空中划过的遁光不少，很容易混淆。此外，在离开了藏道楼以后，四处的争斗场景连绵不断，他必须要小心的避开这些人，以免纠缠在其中，误了追赶那黑白双煞二人的时机。

　　好在妙步空空确实了得，虽然速度上不快，但是论起隐匿性绝对是首屈一指，一路行去，秦刺虽然遇到了不少战斗的区域，却也没沾上什么麻烦。差不多过去了一个时辰的时间，秦刺终于看到那黑白双煞二人的遁光开始摇摇欲坠。

　　这让秦刺心头一喜，因为这遁光的摇摇欲坠，说明那黑白双煞二人受伤极重，已经稳不住自己的遁光，这让秦刺对接下来对付他们的信心又足了几分。于此同时，这也说明，这两人绝对不会再遁行太久，很有可能会就近找个隐蔽的地方疗伤。

　　果不其然，就在秦刺转动这样的念头时，那道遁光就忽然划落了下去，秦刺认准了那个落点之后，便直奔而去。

　　一处荒僻的山崖上，黑煞抱着昏迷的白煞落在了一块凸出一块的山石上，四周是郁郁葱葱的树木遮挡，显得较为隐蔽。由于伤势极重的关系，黑煞如今也来不及临时开辟出一个洞府来疗伤了，索性就借着这块有利的地形，直接疗伤。

　　待放下那白煞的躯体之后，黑煞是恨得牙齿咬的咯咯响，从来都是他们兄弟二人阴别人，没想到今日却被别人给阴了，这口气，黑煞说什么也咽不下去。不过他也知道，这时候不是生气的时候，如果不能马上恢复伤势，缓过气来，以这天道门的混乱，他和白煞都会有很大的危险，特别是这天道门假如真的被攻破了，那些极乐教的人横扫进来，他们兄弟二人必须要尽快逃离出去，否则极有可能会丢掉性命。

　　“等我恢复了伤势，再慢慢找你们算账。”

　　黑煞冷哼一声之后，就散出神识观察了一下周围，这是每个修士都必须拥有的谨慎，待查探一圈没发现什么异常之后，黑煞稍稍放下几分心，暗道：“还好，那些人没有追上来，若是他们纠缠住不放，那我和老白可就麻烦了。”

　　低头看到白煞昏迷的模样，黑煞的眉头紧皱，掏出几粒丹丸，自己吞服了几颗，又喂着白煞吞服了几颗，确认白煞没有性命之忧后，便运转起功法，想要抓紧时间恢复自己的伤势。等到他的伤势恢复完毕之后，才有余力帮助这白煞复原。

　　可就在他运转起功法不久之后，在距离这黑白双煞二人不远的地方，出现了一道不易察觉的气流，正是运转妙步空空身法，隐藏了身形和气息之后的秦刺。

　　暗中观察了一下这黑白双煞两人，秦刺发现这两人的受伤极重，凭他现在的能力，有极大的把握可以斩杀这两人的时候，秦刺就靠近过去，一登上那块石头，那黑煞似乎就感觉到了什么，立刻停止运功，睁开双眼。

　　可惜，他却迟了一步，秦刺已经毫不犹豫的出手，两手疾挥之下，菩提寺大手印的两道掌印接连而出，一道攻向黑煞，一道攻向昏迷的白煞，来势汹汹，让那黑煞根本没有反应过来。

　　等到黑煞有所反应的时候，却已经迟了，他的身子像是被炮弹击中了一般，在菩提大手印之下，狠狠的撞在了崖壁上。

　　换做平时，秦刺这样的修为，乃至他现在所能发乎出的菩提大手印的威力，根本无法对这黑白双煞二人造成伤害。可惜的是，如今这黑白双煞二人的实力急速下降，就好像当初受到重伤的雪莲一样，根本无法发挥出与修为对等的实力，所以在秦刺的一掌之下，他顿时伤上加伤。

　　而相比较他而言，地上的白煞更是不堪，这白煞本就陷入昏迷，在秦刺的攻势下，自然完全不知道躲闪，被一掌深深压下，直接在那块山石上压下了一个深坑，七窍都留住了精血。

　　“菩提大手印？你是菩提寺的人？”黑煞抹掉了嘴角的血液，惊诧的望向秦刺，可惜等着他的确实秦刺连绵不绝的攻势。

　　显然，秦刺是打定主意，一次就要解决掉着黑白双煞二人，根本不打算给他们二人任何喘气的机会。

　　黑煞惊慌失措之下，不得不鼓起残余的气力阻挡秦刺的攻击，可惜往日里对他难以造成威胁的攻击，现在对他的威胁确实极大。以至于他在稍稍抵抗了一下之后，就又被数到掌印击中，身子深深的嵌进了崖壁上。

　　等到他发现攻击的人只有二元的修为的时候，黑煞是又惊又怒，惊的是对方未曾谋面，却能在这时候追击过来，显然是知晓之前藏道楼发生的事情，只是他不能确定对方是和之前那些人是一伙的，还是潜藏在暗中的另一些人。

　　而怒的是，虎落平阳被犬欺，以他的修为，要是放在平日里，对付这种二元级别的修士，根本不费力气，但现在，却被对方压着打，这让他怎能不怒。


第955章 入藏道楼

　　“你到底是什么人？胆敢对我兄弟二人动手，难道你就不怕死么？”又惊又怒之下的黑煞，叱喝连连，但明显色厉内荏。

　　而秦刺却已经抱定了沉默是金的态度，只管攻击，毫无顾忌。

　　一来，这黑白双煞身受重伤，正是趁他病要他命的好时机，若是把时间浪费在言语上，让这黑白双煞两人缓过气来，指不定他们还会有什么压箱底的杀手锏，那反倒对秦刺不利。

　　二来，如今天道门内处处战火，他这点动静根本吸引不了任何人的注意。所以秦刺根本不担心还有什么人会插足进来。

　　由于白煞陷入昏迷，伤上加伤，已经构不成威胁，秦刺便将主要的攻击目标对准了黑煞，几乎招招都发挥出他目前攻击威力的极限，因为秦刺很清楚自身和对方之间的修为差距，尽管对方受了重伤，却也无法改变这种差距，必须要一口气将对方彻底打垮。

　　承受了秦刺所有攻击手段的黑煞，拼尽全力去阻挡，却无法换来任何益处，偏偏他的耗损已经超过极限，即便有生死大偈印那样的杀手锏，此刻也施展不出来，所以在察觉到形势对自身愈发不利，对方又是根本不理会任何威胁只管攻击的时候，他的口气就软了下来：“这位道友，你说说，你到底想要什么，只要咱们兄弟俩有的，你尽管拿去，何必要弄的这么僵，做人留一线，日后好相见。”

　　秦刺的嘴角一翘，露出一丝冷笑。在这本元界的修行界里，说什么做人留一线，日后好相见的话，根本就是无稽之谈。既然已经结了仇，那就必须要斩草除根，消灭所有隐患，否则等到对手缓过气来，就是自己的死期。

　　在攻势不减的情况下，秦刺淡淡的说道：“我想要的东西，你们兄弟俩都有，我也正在拿。”

　　黑煞心头一动，以为秦刺的口风松动了，便连忙道：“你到底要什么，我们兄弟俩愿意双手奉上，咱们彼此之间往日无怨近日无仇，何必要兵戎相见？这位道友，你还是停一停吧，再这样下去，我可就支撑不住了。”

　　秦刺淡淡的说道：“我要你们的命。”

　　黑煞的脸色顿时一变，怒道：“道友，我好声好气的跟你说话，你这是什么意思？难道你真的以为我们兄弟俩就怕了你。”

　　秦刺冷然一笑，又是一招菩提大手印将黑煞的身子打的嵌入崖壁几分，口中狂吐精血的时候，忽然间，他身形极其诡秘的一动，几乎是万分之一个眨眼的时间，他就出现在了黑煞的身旁，扬手一拍那黑煞的头顶百汇，随即运转起了易筋噬元经，迅雷不及掩耳的锁住了对方的九宫盘。

　　九宫盘一被锁定，黑煞顿时色如考妣，用尽了办法居然都无法冲开九宫盘的封锁，这自然叫他惊骇欲绝。不过这也难怪，修行界里虽然有锁住九宫盘的方法，但大部分手法都有缺陷，特别像秦刺这种低修为者对高修为者施展时，很容易被破开。可现在，黑煞却无论如何也无法破开九宫盘的封锁，这足以说明，对方的手法极其高明，而九宫盘被锁定以后的后果有多么严重，是个修行者都知道，所以黑煞惊骇至极，也就不奇怪了。

　　锁住了黑煞的九宫盘之后，秦刺彻底的放下心来，之前他一直攻势不绝，实际上就是为了等到这一刻能够对其施展易筋噬元经。因为他知道，单凭他现在有限的攻击手法，很难彻底的斩杀这黑白双煞二人，唯有这易筋噬元经，才有斩杀对方的可能。而易筋噬元经的施展，需要近身攻击，面对黑煞这样的高修为者，近身攻击的危险自然是极大的，所以秦刺一直以连绵不绝的攻势消磨对方的锐气，等到确定不会再有威胁的时候，他才突然动手。

　　这是谨慎。

　　而通过前几次施展易筋噬元经，他已经很清楚这种手法的精妙之处，一旦被锁定，基本上是无法冲开封锁，甚至连自爆九宫盘都无法做到，所以他不担心这黑煞还能整出什么幺蛾子来。

　　按照往日的做法，锁定了对方的九宫盘，这时候自然是要继续运转功法，吸纳这黑煞的元力，但是秦刺却没哟这么做，因为一旁还有个陷入昏迷的白煞。虽然此人看似没有威胁，但也说不准，他会突然醒转，在秦刺行功之时，给秦刺不利的一击。

　　所以，出于谨慎着想，秦刺便觉得，只有将这白煞的九宫盘也锁定，才能真正安心。

　　黑煞此时已经有了一种看不透秦刺的感觉，虽然他能够判断出秦刺所施展菩提大手印，明显是来源于菩提寺，但是秦刺的气质显然不是菩提寺的僧人。更重要的是，秦刺封锁九宫盘的手法，乃至步法上的精妙，都让他惊讶。

　　如果不是秦刺身上的修为显示他确实只有二元的实力，黑煞真要怀疑，对方是不是某个高手。

　　待看到秦刺起身走向那白煞的时候，黑煞终于忍不住道：“你……你到底要做什么？”

　　秦刺淡淡的看了他一眼：“我说过了，我想要你们的命。”说话之间，他已经快速的出手，封住了那白煞的九宫盘，至此，他才彻底的安下心来。

　　观察了一下周围，发现周围没有人靠近之后，秦刺一扬手，将这黑煞白煞身上的储物袋，吸附到了手中。

　　而此时的白煞和黑煞，完全就是砧板上的肉，任凭秦刺作为。

　　黑煞如今已经没了怒，只剩下惊，他无比的惊慌，在面对死亡的威胁，面对秦刺冷冰冰要命之语，他没办法不惊不怕，所以也就顾不上什么延绵，求饶道：“道友，只要你放过我们兄弟二人，你有什么需要我们一定办到。”

　　秦刺却没有理会他，而是在两人的储物袋里翻腾起来。

　　这黑白双煞二人的储物袋，较之一般的修士，要丰盛太多，单是元灵石就有不少，可惜刚刚被秦刺连续攻击，又快速出手封住了他们的九宫盘，所以他们根本没时间吸收这些元灵石里的元气，补充自身的亏损和消耗。

　　而秦刺翻找的目标，自然不会是这些元灵石，亦或是其它杂七杂八的丹材丹药亦或是法宝，他的目标只有一个，那就是生死大偈印的斗技功法。

　　很快的，秦刺从这两人的储物袋里，翻找到了两片玉简，待神识一扫，秦刺立刻就露出了笑容。这两块玉简里所记载的正是他想要的生死大偈印的功法。不过这门斗技功法，被拆分成了两块，一块为生，一块为死，两块合在一起才是生死大偈印，但即便合在一起，这生死大偈印的功法，也还是不完整，似乎缺失了一半。

　　秦刺立刻唤动了灵娇，让她帮忙查看这两片玉简了的功法。灵娇在查探之后，也得出了和秦刺一样的结论，那就是这两片玉简里所记载的生死大偈印并不完整，只记载了一半。

　　秦刺顿时皱起了眉头，只有一半的功法，显然不会让他满意，所以他把目光转向了黑煞，剩下的一半在哪里，只有这黑白双煞两人才能知晓。

　　可就在秦刺投去目光的时候，那黑煞似乎已经看出了什么，目光一亮道：“道友，你莫非是为了这生死大偈印而来？”

　　秦刺没有说话，自然就是默认。

　　那黑煞见状，连忙道：“道友，你早说你为了这生死大偈印，咱们完全可以商量的，这样吧，这门斗技功法，你拿去，还有我们兄弟二人的储物袋，你看中什么，也尽管拿去，全部拿走都行，只要你可以饶过我们兄弟二人的性命。”

　　秦刺淡淡的说道：“你们这生死大偈印为什么要拆开，分成两块玉简记录？”

　　黑煞这时候心忧自己的性命，自然是知无不言言无不尽，只盼着能打动对方，所以赶忙道：“这门功法修炼极难，为求方便，我们兄弟二人就各修了一块。配合在一起，倒也可以发挥出着生死大偈印的威力。”

　　秦刺恍然点头，随即道：“你这门功法，似乎并不完整。”

　　黑煞点头道：“不错，当初我兄弟二人发现这门斗技功法的时候，它就是不完整的。”

　　秦刺皱眉道：“哦？你们是从何发现这门功法的？”

　　黑煞道：“是我兄弟二人偶然在一个洞府中发现的，后来查了很久也没找到这门功法的源自何处，只是隐约知晓，这门功法应该和佛门有关系。此外，发现这门功法的时候，我们还发现一白一黑两面法宝灵旗，说起来，我们兄弟二人的名声，就是因为这门功法，和那两面绝品宝器级的生死旗闯出来的。”

　　秦刺点点头，不用这黑煞说，他也看出来了，这黑白双煞的名号，定是和他们这生死大偈印的功法，乃至它们手中的那两件绝品宝器有关系。实际上，修行界中，许多修士的名号，都和他们自身的功法亦或是法宝有关，这并不奇怪，在天道门做客的这段时间，秦刺见识了不少修士稀奇古怪的名号。

　　不过这黑煞说不出这门功法的另外一半，却让秦刺有些头疼，他需要的是完整的功法，只有一半的功法，显然不能达到他的要求。而且，这一时间之间，他也无法肯定这黑煞说的到底是真话还是假话，会不会是他故意隐瞒了另外一半的功法。

　　为此，秦刺故意拉下脸，诈唬对方道：“看来你是不打算说实话了。”

　　说着，秦刺冷笑几声，做出要动手的姿态。

　　那黑煞顿时惊到了，连忙道：“道友，我真的么有骗你，那另外一半的功法，我们兄弟二人确实没有，否则以这生死大偈印的威力，我们兄弟二人若是能修炼完整，又岂会在攻击那天道门长老的时候，受到反噬。”

　　秦刺暗自琢磨了一下，觉得这黑煞说的应该不假，但这样一来，秦刺就有些失望了，一半的功法，远远达不到他的要求。

　　就在秦刺垂目思索之时，那黑煞又开始求饶起来，秦刺被打断了思绪，眉头一动，觉得没必要再拖延下去，如今天道门乱成一团，必须要尽快解决嗲这黑白双煞，才能安心做其他的举动。是以，他忽然就闪身到了那黑煞的身旁，二话不说，就运转起易筋噬元经，开始狂吸那黑煞的元力。

　　黑煞奋力大叫，一开始是求饶，紧接着就是怒骂，可是在易筋噬元经这门无比邪门的功法下，他完全无法有任何作为，最终气息逐渐衰弱，几柱香的时间过后，他的九宫盘就彻底的被秦刺吸收的一干二净，整个人再没有任何气息。

　　解决了黑煞，秦刺又如法炮制的对那白煞施展了易筋噬元经，等到白煞的九宫盘也彻底的被秦刺吸收，在昏迷中彻底死亡之后，秦刺忽然神色一变，整个身子都不自觉的颤动起来，肉身上，仿佛有一波波的能量不断涌动。

　　“不好！”

　　秦刺立刻就知道，这是吸收两名四元实力的修士九宫盘，造成的过量表现。偏偏他现在还没有冲开二元的关卡，所以大量的元力堵在了他的九宫盘的两宫之内。

　　秦刺急忙运行功法，开始疏导，过去了一个时辰的时间，他身上的异动才逐渐平息下来。等秦刺收住了功法的运转之后，却是紧皱着眉头。此刻，他的九宫盘两宫之内，本来呈金色的光芒，居然在大量元力充沛的涌动下，呈现出了赤金色的光芒，不断的冲击第三宫的关卡，可是这第三宫的关卡十分牢固，没有功法的配合，一时间无法冲开。

　　“现在我只是勉强压制住了九宫盘内吸收来的大量元力，若是不能尽快修行，冲破第二宫的关卡，进入到三元的境界，怕是这些元力会对我的九宫盘产生影响，也有可能在无法疏导的情况下，会白白的消散掉。”

　　思及此处，秦刺心头微微有些焦灼。但是这天道门并非是适合修行之地，此地如今一片混乱，他无法安心在此修行，否则，他必定会择一处地方，尽快修行，好借着吸收的这两名四元修士的大量元力，一举冲破第二宫的关卡，进入到三元的境界。

　　而且，他隐隐觉得，以他现在所吸收的元力之充沛，一旦冲破了关卡，很有可能会直接进入到三元中阶，甚至三元上阶的层次。

　　“天道门的山门现在还是封锁着，在没有开启之前，我根本无法离开。只有离开这天道门，我才能寻找一处较为妥当的地方，进行修行。”

　　秦刺举目远眺了片刻，耳听着四面八方传来的层层打斗之声，眉头皱成了一团。思索了片刻，他觉得，既然暂时无法离开，倒不如再潜回到那藏道楼，看看有没有什么便宜可捞。这藏道楼毕竟是天道门的重地，里面的好东西不知道有多少，若是能捞着一两件有用的，对秦刺的好处肯定不小。

　　想到这里，秦刺就收起了那黑白双煞两人的储物袋，也没心思去仔细翻查里面的东西了，检查了黑白双煞两人的尸体，从他们的尸体中，分离出了那两件绝品宝器生死旗之后，秦刺心满意足的毁掉了这两人的尸体，从容离开。

　　待回到藏道楼时，秦刺却发现，这里的景象和他预先所想的完全不一样。他离开的时候，藏道楼的驻守长老已经被黑白双煞干掉了，这藏道楼已近成了无防之地，随意进出，按道理，那赫非等人应该已经顺畅的进入到其中，任意拿取他们想要的东西。

　　可是等到秦刺到来之后，他却听到了藏道楼里阵阵打斗之声，而且非常激烈。一听到这样的动静，秦刺下意识的就想到了，是不是还有人也窥觑这藏道楼的东西，又撞上了赫非等人，所以打成了一团。

　　“看来过去了这么长时间，赫非他们并没有得逞啊。”

　　琢磨了片刻，秦刺看到这藏道楼的阵法，已经门户大开，毫无阻挡，他便运转起妙步空空的身法，小心翼翼的进入到了其中。

　　藏道楼比之落日谷的珍楼宝阁要大了太多太多，若是换做地球界面，这藏道楼完全可以媲美一座占地规模极大的高楼大厦。

　　等到秦刺进入其中之后，又被震撼了一把，但是这一楼大厅，所有的装饰包括地面的铺就，居然都是用相当珍贵的材料布置而成。但是这些材料，若是全部撬走，转手卖出去，恐怕就能换得一大笔数量不菲的元灵石。

　　不过这藏道楼的一层，并没有陈列什么东西，除了空旷就是空旷。而那打斗之声，也并非是从这一层传来，而是源自于上面。


第956章 灵器得手

　　藏道楼具体有多少层，从外根本看不出来，因为它的层次感在外显露的并不明显，从外看，它就像是一个整体，所以秦刺也弄不清楚这一点。但是单从这藏道楼远超珍楼宝阁的高度而言，它的楼层绝对不会少。

　　当然，如果用神识探测，只要没有禁制的阻挡，很容易可以辨别出这些楼层的信息，可是不说这藏道楼里的人，单是这藏道楼本身，也让秦刺有些顾忌，自然不敢贸然展开神识。是以，他在察觉到打斗的动静并非在第一层的时候，便悄悄的运转起妙步空空的身法向上而去。

　　第二层并没有设下禁制，秦刺顺畅的登了上去。触目一扫，秦刺就发现这第二层和第一层明显不同，它的四周陈列着一圈高大的柜子，和珍楼宝阁的柜子不一样，这藏道楼里的柜子似乎是某种木质材料所制，即便隔得很远，依然能够闻到柜子上散发出的一缕缕淡淡的馨香。

　　“也不在这一层，看来还在上面。”秦刺皱皱眉头，本欲继续往上走，但转念一想，觉得完全没有必要如此。到底是谁在这藏道楼里打斗，跟他半毛钱的关系都没有，他进入这藏道楼的目的，从根本上而言，就是为了这里储放的宝贝。而眼前这一层陈列的物品中说不准就会有好东西，若是为了查看哪些打斗的人，而错过这里的东西，那就真的是愚蠢了。

　　是以，秦刺打消了继续往上的想法，而是悄悄的行向这些柜子旁，翻看起柜子上陈列的那些物品来。当然，在这种随时可能有麻烦上身的地方，秦刺肯定没有时间去慢慢的翻查，所以他都是粗略的一扫而过，寻找对他而言，有价值的东西。

　　可惜不知道是不是好东西都放在高楼层的位置，这第二层里，秦刺并没有发现什么特别有价值的东西，为了不浪费时间，秦刺没有继续留在此处作进一步的探查，而是动起身子，朝上行去。抵达第三层，秦刺所看到的景象，与第二层一致，所不同的是，除了四周的一圈柜子以外，在中央空旷的地带，出现了一副阵图。

　　所幸的是，这幅阵图是处于没有启动的状态，否则，秦刺能不能进入这第三层都很难说，就算进来了，落到这阵图开启的阵法里，那可就麻烦了。不过风险越大的地方，机会就愈大。第二层没有设置这样的阵图，但第三层却又，这足以说明，第三层里，应该有好东西。

　　念头一动，秦刺就小心翼翼的移到那些柜子旁，先谨慎的试探了一下，发现这周围并没有什么机关或者禁制之后，他才彻底的放下心来。暗想，定是那紫袍老者离去的仓促，所以还没来得及将这藏道楼里的所有禁制包括阵法全部开启。

　　第三层陈列的物品果然比第二层有价值多了，秦刺粗粗的一扫，就发现了好几种对于没入元的修士来说，相当不错的功法，可惜，这些功法对秦刺没有多大作用，哪怕是入元的功法，对秦刺的帮助也不大。秦刺现在所需要的，是和修行相辅助的一些东西，譬如说斗技，丹方，炼器法，布阵法，亦或是一些好的法宝等等。

　　寻找了一圈之后，一无所获的秦刺，有些失望的继续向上，来到了第四层，一二三层都没有发现打斗之人的踪迹，所以此刻越往上，秦刺就越发的小心，以防止那些打斗之人，就在上面的一层。但是，等他上了第四层，却仍旧没有发现那些打斗者的身形，倒是出现了两道禁制，第一道禁止是通往第四层藏宝房间入口的禁制，第二道禁制则是继续往上进入第五层的楼道之间的禁制。

　　这两道禁制完全可以阻止闯入者的脚步，一时间让秦刺犯难起来。即便他有能力破去这两道禁制，现在也不合适施展，原因很简单，这藏道楼里现在并非只有他一个人，如果他的动静弄大了，很容易就会惊动那些还在上层的打斗之人。

　　不过等他细致的观察之后，他才发现，楼道间的禁制居然是处于打开状态的，也就是说，不用刻意去破解，就可以直接穿过这道禁制继续向上走。反倒是，那第四层藏宝间入口的禁制是彻底封闭的，除了硬闯之外，秦刺是没有任何办法进入其中。

　　“这上层既然有人打斗，那么这楼道间的禁制被打开了，倒也不稀奇，否则那些人也没办法上去。倒是这第四层藏宝间的禁制居然是彻底封闭的，太可惜了，这里面肯定是藏着好东西，而我却没有办法进去，有办法也不合适在现在进去。”

　　秦刺有些惋惜的摇摇头，看看那楼道之间打开的禁制，步伐一动便继续穿行朝上走去。等到了第五层，秦刺还是没有看到那些打斗之人，但让他极为头疼的是，这第五层和第四层一模一样，除了楼道之间的禁制是被打开的，通向第五层藏宝间的禁制却是彻底封闭的。

　　没有办法的秦刺，只能摇着头继续向上走，随后，第六层，第七层，第八层，都出现了和第四五层相同的情况，让秦刺惋惜不已，有种入宝山却空手而过的感觉。但他也知道，这是没办法的事情，凭他的实力，能够进入到这里，已经算是机缘，再想太多，已经超出他的能力范围。

　　等到秦刺继续向上，进入到第九层时，他的脸色顿时一变，因为那些打斗之人，居然正是在这第九层。而第九层的藏宝间入口虽然也有禁制，但却明显被人打开了。最重要的是，楼道到达这第九层已经封顶，也就是说，这藏道楼只有九层。

　　发现了打斗之人，秦刺自然警惕起来，谨慎的收敛好自身的气息，又通过妙步空空，缓缓踏入第九层的范围，通过那被打开的入口禁制，他可以清晰的看到里面所发生的一切。果不其然，这第九层藏宝间开阔的地域里，正有数个人打成一团，其中有几个，秦刺一点也不陌生，正是赫非那一伙四个人，而与他们相斗的却只有三个人，都是身着天道门的服饰，显然正是天道门的人。

　　“这藏道楼里，怎么还有天道门的人驻守？”秦刺目光一变，原先他听赫非那些人说过，这藏道楼里，只有天道门的一名长老驻守，但现在又出现这三个天道门人，自然让他有些诧异。再仔细一看那三个天道门人的实力，秦刺神色又是一动，因为这三个天道门人的实力都不简单，领头的那个拥有四元的实力，和那光头麻掌教实力相当，而其他两人，则具备二元到三元之间的实力，和赫非他们也算是棋逢敌手。

　　“看来赫非他们失算了，这藏道楼里还有天道门的人驻守，并且实力和他们相差不大，这样下去，他们想要顺利的从这藏道楼里捞取好处，就不是那么容易的事情了。”秦刺暗暗思索着，但并没有就此离开，对他来说，双方的实力对等，反倒给了他机会，如果这两边拼的两败俱伤，那他完全可以做那背后的渔翁，来个渔翁得利。

　　如此一想，秦刺就悄悄的移动步伐，顺着那入口，悄悄的潜入到其中。一进入里面，打斗的声音，乃至四处横飞的能量，更加清晰的传入秦刺的耳中，被他所感受。秦刺不敢大意，选择了一个角落，安下身子，尽力的收敛好浑身的气息，暗暗的观察着内里的动静。

　　能量四射，赫非等人和天道门的三个人战成一团，打的如火如荼。实际上情况和秦刺想象的并不一样，在赫非他们进入到这藏道楼的时候，里面并没有其他的驻守之人看守，整个藏道楼在那紫袍老者被斩杀之后，便可以随意进出。

　　而那麻掌教在得了紫袍老者的令符之后，进入到这藏道楼虽然遇到诸多禁制，但有那令符开启，可以说是畅通无阻。只不过，他们的首要目标是为了顶层的灵器，所以在经过下面的几层时，他们都没有停留，是以下面几层的入口禁制都没有打开过，唯有楼道间的禁制，因为他们的上升而全部打开。

　　不巧的是，就在赫非麻掌教他们顺利的进入到第九层，并且打开了第九层的藏宝间入口禁制，眼看着就能将那件灵器据为己有的时候，天道门的人来了。这三个天道门的人，是奉长老之命，前来取用灵器，目的自然是为了对抗极乐教的入侵。

　　当天道门这三个人发现藏道楼的门户大开，楼道里的禁制全部开启，而那看守此地的长老却不见踪影的时候，他们就感觉到不对劲，随后一路上去，终于发现了赫非他们。可想而知，这两边一碰面，想不打起来都难。

　　当然，事情的起因对秦刺来说已经不重要了，当秦刺小心翼翼的潜伏下来，确保无人会发现他之后，他的目光就开始在四周梭巡起来。触目一扫之下，秦刺的目光就是一亮，这倒不是因为赫非等人你来我往的激烈打斗，而是因为他看到了几根颇为扎眼的柱子。

　　准确的说，这第九层的藏宝间，和下面一二三层他所能看到的布置完全不同，这第九层里居然看不到任何一个陈列物品的柜子，只有在中央位置，竖着几根不接顶的石柱，石柱雕刻着各种精美的花纹，符号，在石柱的顶端，却各自承托着不同的东西。

　　有些似乎是个盒子，有些似乎是一块玉简，还有些则完全被光芒所环绕，看不清内里的物品真容。尤其是最中央的那根柱子，光芒环绕，完全看不清里面到底是什么东西，但偏偏有一股股灵气宣泄出来，所以即便秦刺看不到里面的东西，单凭这些灵气，他就知道，中央这根石柱上承托的一定就是这天道门的灵器。

　　灵器的诱惑力自然非同小可，秦刺几乎在第一眼认出来的时候，就是心头大动，难免生出占为己有之心。不过他很快就理智的压下了这种冲动，观望了其他几根柱子上承托的物品之后，秦刺的心思顿时转动起来。

　　“看来这第九层就是藏道楼最重要的物品储存之地了，这些石柱上所承托的应该都是价值极大的东西，特别是那件灵器，若是能够得手，被我好好运用的话，日后的帮助自然是非同小可。可惜，照现在的情况来看，我想从这藏道楼里捞取好处，也同样没那么容易，就看这赫非一帮人和天道门的人，会打斗成怎样的结果了。”

　　就在秦刺思索之时，忽然间，第九层的入口处又有人影一闪，这让时刻警惕的秦刺，顿时一惊，待拿眼看去时，却发现，四个实力都在三元左右的修士鬼鬼祟祟的走了进来。

　　“又有人来了。”

　　秦刺皱起眉头，若是越来越多的人掺和进来，那情况就会越来越复杂，他想从中捞到便宜的机会也就越来越小，这自然不是他所愿意看到的。

　　来的这四名修士，显然也是看到天道门大乱之后，对这藏道楼心怀不轨的贺寿之人，不过这四个人登入顶层，看到这里火热的打斗场面之后，显然也是一惊。因为打斗的这些人，实力和他们也是相差不远，甚至有高于他们的存在，这自然叫他们原本的满心期望，变得忐忑起来。

　　宝贝虽好，命也重要。

　　“怎么办？”

　　四名修士，你看看我，我看看你，一时间不知道怎么办才好。

　　而此时，无论是赫非麻掌教他们，还是天道门的那三个人，都发现了这四个根本没有刻意掩饰行踪的修士。

　　麻掌教目光一亮，当即喊道：“几位道友来的正好，这里的宝贝太多，咱们几个人平分都有富余，几位不妨一起来，有好东西，咱们一起分。”

　　那四名修士闻言就有些踌躇。

　　麻掌教又喊道：“几位不要再犹豫了，好东西人人想要，继续拖延下去，说不准还会有人掺上一脚。不如我们联手，将这三个天道门的人给解决了，也省的夜长梦多。”

　　这句话说到了那四名修士的心坎上，虽然他们也担心赫非这些人会不会暗里使诈，或者过河拆桥，但是相对来说，显然解决这三个天道门的人，尽快拿到这里的宝贝才是最重要，否则谁也不敢肯定还会不会有高手来这藏道楼。

　　于是乎，就在麻掌教的话音落下时，那四名修士扑了上去，加入到战团之中。有这四人的加入，赫非这边一伙人的实力大增，而天道门那三个人自然是压力大增。双方本来势均力敌的平衡被打破，转眼间，天道门这边已经呈现出败象。

　　“不好，悟道师兄，我们扛不住了。”天道门的一名弟子，对那为首的弟子喊道。

　　被称作悟道的弟子，连忙道：“我来顶住他们，你们两人抽出一人，立刻去报信，让长老他们另派高手过来支援。”

　　很快，那两名弟子中，有一人在掩护之下，想要脱离战团，回去报信，但这种迹象，马上就被精明的麻掌教看穿，麻掌教一声大喝：“围住他们，不要让他们跑了。”

　　其他人一听，纷纷改变战术，开始边打边围，彻底封住了天道门三人的退路。如此一来，天道门三人的打算，算是彻底的落空了。

　　看到这一幕的秦刺，同样是眉头一紧，实力的平衡被打破，两败俱伤的可能性就会减小，那么他想渔翁得利的可能性自然也就随之减小，以秦刺现在的实力，他可没有自信在麻掌教那些人的手上，从容的取走灵器。

　　果不其然，仅仅是过了半柱香的时间，天道门的三个人就已经完全处于了被动挨打的局面，除了为首的那个悟道之外，其他两名实力较弱些的弟子，已经身负重伤，若不是悟道护着，恐怕两人早已经被斩杀当场。

　　情急之下的悟道连连尖啸，甚至还抽空打出了好几道传令符，想要通知门派中人来驰援，只可惜，这些手段都没能派上用场，尖啸声能传多远不说，单是现在天道门的一片混乱，处处战火的局面，也不可能吸引到什么人的注意，而那些传令符都是刚射出，就被击落在地。

　　又过了半柱香的时间，悟道一个不妨，被击中了小腹，顿时精血狂吐，而他的两个同门，则被当场击晕过去。

　　剩下悟道一人，在重伤之下，已经完全失去了反击能力，情急之下，他想到了自爆，眼下只有自爆才能对周边这些人产生伤害，即便不自爆，他也很难在这些人的手上逃得生机。对于任何一名修士而言，自爆都是走投无路，所以每个人选择自爆之前，或多或少都有些犹豫，悟道也是如此。不过他的犹豫再又中了几招攻势之后，被打的粉碎，他不再犹豫，鼓起最后的劲头，疯狂的运转起九宫盘。

　　一波波元力开始疯狂的扩散，而随之带来的一种频临死亡的气息，也从这悟道的身上散发出来。麻掌教最是敏感，马上就察觉到了对方的意图，大喝一声道：“不好，他要自爆，快，撤离。”

　　说话间，他已经当先闪开，直奔入口而去，想要彻底脱离这自爆之地，而其他人在他的提醒下，自然反应是慢了半拍，在他们还没来得及逃脱到这藏宝间之外的时候，那悟道的九宫盘就爆开了，一声震天巨响，狂暴的能量顿时横斥四周，一瞬间，面积巨大的第九层藏宝间，都被这股能量所充斥。

　　而秦刺也没来得及及时冲出这藏宝间，在那悟道自爆之后，他也同样处在这股狂暴的能量之中。好在秦刺隔得很远，他是藏身在边缘的角落地带，距离自爆的核心处有很长的距离，加上他在反应过来并来不及离开之后，就立刻鼓动修为将全身防护了起来，所以在这股自爆的能量扩散开来之后，他虽然受了伤，但伤势并不严重。

　　等到这股自爆的能量逐渐平复下来之后，秦刺触目一扫，便看到这第九层已经一片狼藉，但微微让他惊讶的是，建造这藏道楼的也不知道是什么材料，在如此狂暴的能量冲击下，整个第九层居然没有因此而坍塌，甚至那几根柱子还是稳稳的矗立着，一点变化都没有。

　　那个悟道已经完全没有了踪影，甚至原本倒在他身旁的那两名天道门的弟子，也是不知所踪，像是在自爆的能量中，彻底烟消云散了一般。目光在稍微拉远一些。秦刺便看到地上倒着几个人，正是那后来的四名修士中的三个，再往前些，便看到赫非那三人倒在地上，不知死活。

　　“走脱了两个人。”

　　秦刺马上就知道，那麻掌教已经成功的脱离了自爆的核心之地，出了这第九层的藏宝间，应当没有受到伤害，另外，那四名修士之中，也同样有一人走脱了。

　　但是谁走脱不重要，关键是如今这里，还能走动的就只剩下秦刺一个人，这让秦刺立刻就意识到，这是一个难得的好机会，他完全可以趁此机会，将这天道门的灵器占为己有，再趁机逃离。所以，秦刺没有任何犹豫，下一刻，他就展身而起，直奔几根石柱中央的一根而去。

　　在中央石柱的顶端，秦刺成功的拿到了那件被光芒包裹起来的灵器，不过他还没来得及高兴，更没来得及看清这件灵器到底是什么的时候，那灵器就传来一股极大的反震力，像是要挣脱秦刺的控制，又好似在嘲讽秦刺实力不配拥有它一样，将秦刺震得双手一颤，胸口更像是被大锤击中一样。

　　不过秦刺的反应也是极快，察觉到自身根本无法控制这件灵器之后，他马上就想到了灵娇，第一时间唤动灵娇，请出了功德宝鼎。以灵器对灵器，这自然是最简单的方法。何况，秦刺所拥有的功德宝鼎，更是灵器中的巅峰存在，不仅是绝品，还是法则灵器，一般的灵器根本不是对手。

　　果不其然，在灵娇的协助下，功德宝鼎，鼎口一开，就成功的将脱离的那件灵器吸入到鼎内，等鼎盖关闭之后，这件灵器就被彻底的锁在了其中，如同那阴阳镜的器灵一样，彻底被隔绝了任何的气息，便是有人刻意召唤，都联系不上。

　　这一刻，秦刺是确确实实感觉到了功德宝鼎的好处，有这东西在手，简直就是秦刺行走修行界，无往而不利的利器。当然，他也知道，他也是取巧，在这天道门的灵器无人使用之时，才能控制住它，换做被人控制使用的灵器，凭他现在的能力，乃至功德宝鼎还没有完全恢复的实力，是不可能直接收取灵器的。

　　收取了这件灵器，秦刺的心情自然是一阵激动，但他并没有忘形，立刻将功德宝鼎重新收了起来。功德宝鼎实在是太重要，这样的好东西，要是被人发现了，那秦刺就别想安宁了。

　　不过就在秦刺收回了功德宝鼎，打算继续收取其他几根石柱上的好东西时，忽然间，他察觉到入口再次有人闪现，顿时心头一惊，不敢再惦念其他的宝贝，马上运用起妙步空空，将身形遮掩，于此同时也利用兽皮的能力，将浑身的气息掩盖起来。

　　秦刺的动作正好快了一步，所以进来的人，并没有察觉到他的存在。

　　而进来的不是别人，正是先前脱离而出的那个麻掌教。麻掌教确实没有受到什么损伤，在自爆的能量平复下来之后，他就立刻回到了这藏宝间里，目的自然就是为获取那件灵器。所以地上赫非等人的死活，他根本无心顾及，第一时间就想冲到中央的那根石柱山，拿到那件灵器。

　　可是他抬目一看之时，顿时就愣住了，因为中央石柱上，已经变得空空如也，什么东西都没有剩下。

　　“这……”

　　麻掌教的脸色大变，眼前的情形显然超出了他的预料，一时间，他完全不知道发生了什么事情。等他回味过来之后，第一反应就是怀疑，是不是刚刚的自爆，让那件灵器消失了。但是很快的，他就推翻了这种结论，因为在他看来，这种可能性极小。所以他第二个反应，立刻就怀疑，是不是有人趁乱取走了这件灵器。

　　待他目光一扫，马上就发现，那四名后到的修士中，有一人不知所踪。

　　“该死的，一定是那个家伙取走了灵器。”

　　想到自己辛苦了半天，却白白为他人做了嫁衣，顿时叫麻掌教气的七窍冒烟，就在他打算寻找那名修士的踪迹时，身后风声一动，待他转头时，便看到那名修士鬼鬼祟祟的走了进来，这让麻掌教顿时有种天道有路你不走，地狱无门你偏要闯进来的感觉。

　　仗着自身的实力，高于对方，麻掌教二话不说，就直接朝那人攻击而去。

　　那名修士压根就没有反应过来，突然被麻掌教动手，登时挨了一击重招，如断了线的风筝一般，爹爹撞撞的超后倒去。

　　“你干什么？”吐着精血的修士，瞪目怒视着麻掌教。

　　麻掌教一声冷笑道：“你还问我干什么？识相的，就把东西叫出来。”

　　那修士自然是丈二摸不着头脑，一头雾水的怒道：“交什么东西，我连这里有什么到现在都还没看清楚。”

　　麻掌教目光一冷，刚欲继续动手，忽然思维一动，暗想：“对啊，刚刚那自爆之力如此大，连我都要躲避，此人不过才三元的修为，怎么可能会安然的留在此地，挨过了自爆之力，还能顺利的拿走那件灵器。换句话来说，他要真是拿走了灵器，完全可以远走高飞，根本没有必要再回来。”

　　想到这里，麻掌教目光就凝聚了起来，因为如果眼前这名修士不是拿走灵器的人，那就说明，在这里，还有一个看不见的人，一直藏身，趁他们所有人都在自爆中无暇自顾的时候，悄悄的取走了灵器。

　　“真的不是你？”麻掌教冷冷的看着那名修士，神识却悄无声息的展开，他的目的就是想借这名修士来麻痹暗中得到灵器的那个人，趁机以神识探查那个人是不是还在这里。

　　那名修士知道自己不是麻掌教的对手，自然老老实实的不敢炸刺，一片茫然的辩解着。

　　此时的秦刺，自然没有心思去理会那麻掌教的言语，虽然没有时间收取到其他的宝贝，殊为可惜。但是能够拿到这件天道门的灵器，已经让他相当满足，所以在发现麻掌教这些人再次进来之后，他就有了离开的想法。

　　现在要是不离开，等到那极乐教的人攻破了天道门的山门，包围着藏道楼的时候，他想离开，可就没有那么容易了。

　　所以，他一直在小心翼翼的运转着妙步空空的身法，朝着门外移动。

　　静止不动的状态下，他可以很好的掩饰自己，基本上被发现的可能性很小，但是在走动的状态下，他的掩饰效果就会有一定程度的减弱。若是遇到有修为不低的人刻意探查的话，有一定的可能会暴露。不巧的是，这麻掌教的修为就不算低，虽然不到五元，但是四元的实力也是远超秦刺，加上他一面假装审问那名修士麻痹秦刺，一面以神识探测，所以，就在秦刺移身到入口，眼看着就能出去的时候，他的神识，终于捕捉到秦刺的一丝动静。

　　“想走。”

　　麻掌教一声大喝，扬手一挥，便看到一柄飞剑，奇快无比的设想秦刺所在的位置。

　　秦刺意识到自己的踪迹暴露之后，暗叫一声不好，也顾不上小心翼翼的掩藏身形了，立刻加快速度，遁离了入口，与此同时，他翻手一掌，菩提大手印打出，将那柄飞剑击开。

　　麻掌教怒火朝天，意识到对方的逃离，说明对方的实力应当不如他之后，他二话不说，就马上动身急追，只留下那名修士，还是莫名其妙。不过这名修士在发现整个藏宝间里，只剩下他一个还能走动的人时，他也意识到大好的机会，马上就把贪婪的目光，对准了那些石柱上承托的好东西上。

　　为求速度，秦刺直接放弃了妙步空空，而是换做遁术，急速离开，那麻掌教见状，也是使用遁术紧追不放。

　　两人一前一后出了藏道楼，地方开始开阔，遁术可以毫无阻碍的施展，秦刺的速度又快了几分。但是那麻掌教的遁术居然也不简单，加上他的修为远在秦刺之上，遁术的速度比秦刺还要快上几分。几个呼吸的功夫，他就已经接近了飞遁的秦刺，于此同时，他手中出现了一柄弓箭状的法宝，扬手一拉，一柄光箭瞬间成型，光箭如闪电，一闪即逝，直奔秦刺。

　　秦刺逃遁之下，根本没有办法仿佛，察觉到背后有东西袭来的时候，扬手又是菩提大手印想要挡住背后的攻击。岂料，那道光箭居然直接穿透了菩提大手印，生生穿透了秦刺的胸口，登时叫秦刺受伤不轻，精血狂吐，连遁速也不自觉的慢了下来。

　　“哼哼，我看你往哪里跑。什么时候，你们菩提寺的人，也喜欢干这种藏头匿尾的事情了。”麻掌教眼看着就要追上秦刺，顿时冷笑连连。不过他显然误会了秦刺，看到秦刺使用出菩提大手印这样的斗技，就把秦刺当做是菩提寺的人了。

　　秦刺察觉到自己危险在即，不敢再有任何迟疑，就在那麻掌教再次拉动长弓，射出一支光箭之时，他陡然运转了寿光遁。

　　唰！

　　寿光遁一旦展开，效果马上出现，就看到秦刺的遁光一瞬间，甚至超过了光速，远不是那支光箭可以追逐的，更别说是那麻掌教的遁速了。

　　眨眼之间，秦刺就驰出了千里，再几次眨眼，秦刺已经完全失去了踪影。

　　“怎么会这么快？”

　　眼看着对方突然加速消失，麻掌教是又惊又怒，惊的是对方的遁速，怒的是对方取走了灵器，让他就此溜掉，他就彻底的和灵器失之交臂了。

　　“该死的。”

　　不死心的麻掌教还要继续追逐，但是片刻之后，他就知道自己已经无法撵上对方，让对方彻底的溜走了。

　　而想到那藏道楼里还有些好东西，若是因为追逐此人而错过了，那就更加不划算了。所以他虽然不甘心，还是不得不掉头，朝着藏道楼的位置，疾驰而去。

　　秦刺是一路飞遁，速度快的惊人，但与此同时，他的寿元也在快速的消耗着。但是此时此刻，保命要紧，只要不是被马上耗空了寿元。自然是尽力的使用这寿光遁。可就在秦刺飞驰了一段时间，察觉到身后已经完全失去了那位麻掌教的影踪，意识到对方不可能再追上来，正想找个地方休息一下的时候，忽然间，一阵巨大的动静从四面八方传递过来。

　　刹那间的迷惑之后，秦刺马上就明白过来，这是天道门的山门被攻破了。


第957章 驯兽修士

　　“终究还是被攻破了。”秦刺皱皱眉头，意识到接下来天道门所要面对的，将会是极乐教的精锐力量面对面的打击。虽然天道门的力量也不弱，但在秦刺看来，极乐教既然敢来攻打山门，就必定有把握能够剿灭整个天道门。

　　“看来这里是不能再呆下去了，山门被攻破，极乐教的人彻底打进来，到时候局面还不知道会乱成什么样。而我恰恰在这时候受了伤，加上之前吸收了那黑白双煞的九宫盘过量，导致我现在九宫盘内的元力很不稳定，如果继续留在这天道门内，指不准会遇到什么危险，还是一鼓作气，趁着这天道门的山门被攻破之际，就此离开。”

　　秦刺打定了主意，便不再迟疑，继续施展寿光遁，一口气朝天道门的山门外兴趣，速度极快，眨眼已是数千里。

　　而此时此刻，天道门内那四处打斗的人群，也都意识到了天道门的山门已经被攻破，极乐教的人马上就要杀进来了。这时候，也有不少人，抱着和秦刺一样想法，开始纷纷放弃原本的占据，转而驾驭起遁光打算离开这是非之地。

　　于是，一时间，天幕上遁光四射，便是天道门的弟子，有些看到山门被攻破，磨灭了心头最后一丝幻想，知道事态已经不可挽回之后，也动了离开的心思，悄无声息的驾驭遁光，趁乱也打算离开。只有那些死忠天道门的弟子，以及一些好像捞些便宜，或是想趁机向极乐教效忠的那些前来贺寿的修士，依旧留了下来。

　　贞女教和菩提寺早就合二为一，打定了主意在天道门的山门被攻破之后，就立刻放弃天道门，冲杀出去，离开这里。为此，他们两边都谢绝了天道门长老的数次邀请并肩作战的主意，以不变应万变的留在原处，知道天道门的山门被彻底攻破，发出剧烈的声响之后，贞女教和菩提寺的人马才动了起来。

　　素捻心抛出了那件画舫的飞行法宝，载着贞女教的人马，以及菩提寺的人马一起，在急速的催动下，飞快的朝着天道门外驰去。

　　秦刺不能说是第一个生出离开这是非之地想法的人，但他绝对是速度最快的一个，因为寿光遁的遁速几乎少有遁术可以比拟。所以他，基本上是第一个出现在天道门山门之地，随即便看到密密麻麻的极乐教人马，顺着已经被攻破的山门冲杀进来，而天道门的人马虽然有抵抗，但却是且战且退，逐渐被极乐教的人杀了进来。

　　各种喊杀声，几乎震天，而那些法宝斗技，在如此大规模的争斗下，显得十分混乱，稍不留神就会伤了自己人。

　　“天道门看来是很难保住了，就是不知道极乐教攻陷了天道门之后，下一步会不会是朝其他几大门派的山门推进。要是如此的话，恐怕要不了一个月的时间，整个唐国的修行界，就会被极乐教彻底的清洗一遍。”

　　秦刺急速的划过，脑海里的思绪却在转动着。不过想想之后，他又将这些念头抛在了脑后，毕竟唐国修行界如何，跟他半毛钱的关系都没有。对他来说，现在最重要的就是尽快寻找一处妥当的地方，边修行，边疗伤，最好可以尽快的将到手的斗技法宝熔炼一番，好在以后的战斗中，可以拥有更多的战斗手段，灵活的变化。

　　突破山门，非常的顺畅，极乐教和天道门的人马战成一团，谁也不会有心思去理会秦刺这道速度快的惊人的遁光。况且，在秦刺的后面，还有无数的遁光都在激射而出，正是那些和秦刺抱着同样想法，离开这是非之地的修士。

　　离开天道门的山门之后，秦刺一口气又奔行了数千里之地，才算是彻底离开了天道门的范畴。这时候，由于寿元的耗损极大，加上强力催动寿光遁，他本身的消耗也不小，所以不敢在继续使用寿光遁，以防止烧干了寿元，殒命当场。

　　于是，秦刺寻了一处地方，便落下了身子。

　　而当他抬起头时，却看到天幕之上，道道遁光由远至近，不由摇摇头暗道：“离开的人还真不少，看来都是些不想沾惹麻烦的人。不知道贞女教那些人离开没有，不过以那素掌教的精明，想来她不可能为了天道门，在这时候挺身而出，让自身陷入陷境。”

　　就在秦刺如此想时，仿佛为了回应他的想法一般，天幕上一道十分显眼的遁光划过，秦刺拿眼一扫，赫然发现，这道遁光之中所包裹正是贞女教的那艘画舫。秦刺登时心思一动，立刻就有了追随而去的想法，毕竟跟着素捻心他们，可以省掉不少的麻烦。

　　可惜，秦刺还没来得及再次驾驭起遁光，忽然间，一个声音飘在了他的耳边：“你是从天道门里逃出来的么？”

　　秦刺浑身一震，身旁有人他居然没有发现，这岂能让他不惊，待他下意识的回过头来，却看到一个面色黝黑的中年人，穿着一身兽纹密布的衣衫站立他身后约莫白米开外之地，正盯着他。而此人的修为，更是让秦刺一惊，因为对方赫然是一个五元高手。

　　面对这样的高手，秦刺立刻就打消了驾驭遁光逃跑的念头。一来，凭对方的实力，若是有心发作，这么短的距离，他根本没有时间催动遁光，二来，脱离这样的高手打击，只有使用寿光遁，而之前他所使用的寿光遁已经耗损了他不少的寿元，若是继续使用，他还真有些担心，会不会因为寿元耗尽，而命丧当场。

　　所以他打消了立刻遁走的念头，但他一时间却摸不著这人的来历，便微微执礼道：“这位前辈，您是在和我说话么？”

　　“当然。”

　　那人淡淡的说道。

　　秦刺心思一转，倒也没有隐瞒，便点头道：“您说的不错，我正是从天道门内逃出来的。这天幕之上的道道驾驭遁光的修士，都是和我一样。”

　　那人点点头，淡淡的问道：“现在天道门内情形如何了？”

　　秦刺一五一十的将天道门内的情况，大致的跟这个人说了一遍。一边说，秦刺一边在揣摩着此人的身份。从这个人的问话来看，他显然不是极乐教的人，更不可能是天道门的人，可是此人似乎十分在意天道门的变化，这就让秦刺有些想不明白对方的身份。

　　那人似是看秦刺十分老实，回答的很具体，没有丝毫隐瞒的意思，微微点了点头，面现几分满意之色，便沉默了下来，像是在思考着什么。

　　秦刺有些拿不定对方的态度，等待了片刻之后，便试探着说道：“前辈，不知道您还有什么事？若是没事的话，晚辈就先告辞了。”

　　“不急。”

　　那人摆摆手。

　　秦刺顿时心头一跳，暗叫一声糟，心想，莫非这人还有什么打算。他现在可是急于寻找一个妥当之地修行疗伤，若是又掺入到麻烦之中，那对他可是大大的不利。

　　“这……”

　　想了想之后，秦刺便道：“不瞒前辈，晚辈之前受了伤，到现在都还没有恢复过来，必须要马上找个地方疗伤。”

　　秦刺的话音一落，忽然间，那人扬手一挥，一物激射过来。

　　秦刺登时吓了一跳，以为对方是在攻击，正打算反击的时候，忽然目光扫到了那飞来的东西，赫然是一个玉瓶。

　　这让秦刺心头一动，按捺下心头的想法，稳稳的接住了那个玉瓶。待接稳，并发现这玉瓶没什么变化之后，他才彻底的放下心来，但却不明白那人是什么意思。

　　“这里面的丹药你服下，可以缓解你的伤势。”那人淡淡的说道。

　　秦刺一怔，更加弄不明白这人到底是什么意思。不过他还是打开了玉瓶，倒出了里面唯一的一颗丹药。丹药呈淡蓝色，散发着淡淡的响起，十分的好闻。

　　但是丹药这东西是不可以乱吃的，特别是这种来历不明的人赠与的丹药，谁也说不准，对方会不会在丹药上动了什么手脚。

　　不过就在秦刺稍一犹豫之时，灵娇的声音忽然响起：“这是一枚好丹，可以快速的恢复你的伤势，你可以安心服用。”

　　灵娇作为功德宝鼎这种灵器的器灵，对于丹药有着先天的敏感，它说这丹药没有问题，秦刺自然就立刻放下心来。便毫不犹豫的将这丹药吞服了下去。

　　那个五元修士看到这一幕，又暗暗点头，似乎是有些欣赏秦刺的这份胆识。毕竟，不是谁都敢这么大胆的轻易服下一个陌生人给的丹药。

　　丹药入喉便化，一缕清凉流入秦刺的四肢百汇，孕养着他的体魄，让他本来手上的身躯，迅速的恢复起来，连带着之前的种种耗损都开始弥补。不过，耗损的寿元，显然不是这种丹药可以弥补的，秦刺只有炼制除增长寿元的丹药才行。

　　半柱香的时间之后，秦刺的身体就恢复了正常，连忙对那人致谢道：“多谢前辈赐予丹药，我的伤势基本山已经恢复了。不知道前辈有什么需要晚辈效劳的。”

　　那人淡淡的一笑：“你倒是聪明的很，知道我有事需要你来办。呵呵，其实也不是什么重要的事情，我对这天道门里面的情况不是十分了解，你既然是从里面出来的，恰好又被我遇上了，那就帮我领路，带我去那天道门看看吧。”

　　秦刺面色顿时一变，他刚从那是非之地摆脱出来，现在是一万个不愿意再回去。便露出为难之色道：“前辈，现在天道门里已经乱成了一团，到处都是厮杀，而且极乐教的人十分里面，贸然进去，恐怕会被麻烦缠身，当前还是不要去的好。”

　　那人冷笑一声道：“极乐教算得了什么，我让你领我去看看，你照做就是，不要说太多。”

　　秦刺暗吸了一口气，心想，这人的口气好大。有这样的口气，绝对不可能是唐国的修行者，唐国可没有能将极乐教不放在眼里的势力。所以一时之间，秦刺愈发的好奇，这人究竟是什么来历。

　　当然，琢磨归琢磨，对方既然已经把话撂出来了，他也自然不敢在拿捏，点头之后，便道：“前辈，您随我来。”

　　那人扬手打了道法诀，便看到天幕之上，忽然泛起一道金光，由远至近，转眼间，便扑扇下来，竟然是一头浑身生有金色羽毛，雄峻的三头鹰。

　　“咦！”看大这头异兽，秦刺的脸色顿时变了变，虽然他看不出这头异兽的等级，但能明显的感觉到，这头异兽的身上，散发出一种恐怖的气息。而这样一头异兽，居然听命于眼前这个中年人，这让秦刺愈发的好奇起来。

　　“上来吧！”那人已经上了三头鹰的背上，稳稳的站着。

　　秦刺见状，也只好按捺下心头的好奇，身形一动，便也登上了那三头鹰的背上。

　　“站稳了。”

　　那人对秦刺交代了一声，随即呼啸一声，三头鹰应声而起，速度快的惊人，虽然比不上秦刺的寿光遁，但是比之一般的遁术，那足足快了几倍。

　　由于三头鹰飞的突然，秦刺虽然已经有了一定的准备，但还是差点没能站稳，好在，他迅速的调整了中心，运转起修为，这才算是勉强在急速飞驰的三头鹰上站稳了身子。

　　飞驰之间，秦刺试探着朝那五元修士问道：“前辈，这头应该是实力不弱的异兽吧？”

　　那人点点头。

　　秦刺又道：“您可是真是厉害，这样的一头异兽，能够驯服到完全听命，应该很不容易吧。”

　　那人淡淡的说道：“这算得了什么。”

　　秦刺见此人似乎不愿意多说，他也无法在通过的更多的言语试探出此人的身份，便也只好作罢。但是在心里，他却换动了灵娇，让灵娇看看，能否看出眼前之人的身份。

　　可惜，灵娇也没能看出这人到底是什么来历，倒是这驯兽之术，她和秦刺说了说。按照灵娇的说法，这本元界里驯兽的方法不少，但是越高级的本元兽就越难驯服，不过若是能驯服一只高等级的本元兽，那战斗力将会成倍的增长，所以，能够驾驭本元兽的修士，通常都不好惹。

　　“看来我这好东西捞多了，倒霉事儿也就跟着来了。逃离天道门的修士又这么多，怎么就恰恰好让我遇到了这么一个难惹的人物。也不知道这个人对天道门感兴趣，到底是抱着什么目的？”

　　就在秦刺暗地里疑虑重重的时候，三头鹰出现在了天道门的上空，开始盘旋起来。

　　秦刺看了看那人，说道：“这下面就是天道门，不过现在里面非常的混乱，前辈，您是打算在这里看看，而是下去？”

　　那人沉吟片刻，道：“下去看看吧。”

　　三头鹰俯冲而下，如同一团金光，最后稳稳的落在了一座山峰上，和那天道门的山门遥遥相望。那无元修士拍拍三头鹰的脑门，此鹰一声清鸣，振翅冲天。

　　“走！”

　　那修士对秦刺说了一声，秦刺只好老老实实的随着此人，朝天道门的山门走去。

　　此时此刻，天道门的山门已经没有了秦刺之前离开时的那种混乱和拥挤，乃至法宝斗技满天飞的景象，因为在这段时间里，极乐教已经攻进了山门，所有的战斗已经集中在了天道门的内部，不过仍旧又数不尽的遁光从山门内逃离出来，都是趁乱离开这是非之地的修士。

　　“打的很激烈啊。”那修士听山门内震天的打斗声，露出一抹若有所思的神情，忽而对秦刺问道：“听说这极乐教的灵器被天道门占为己有，所以才发动了战斗，是不是这样？”

　　秦刺点头道：“可以说是这样吧。”

　　那修士点点头，招招手道：“走，咱们进去看看，早就听说这天道门是唐国第一大门派，一直也没机会来此走走，今天趁着这个机会，你就带我好好的逛一逛。”

　　秦刺闻言，神色就是一怔。这种杀戮遍野的地方，此人居然还有心情逛，这让秦刺顿时生出一种非常怪异的感觉。

　　但随即，秦刺就猛然醒悟过来，对方的华丽明显透露出了一个很重要的信息。那就是对方，并非出自唐国修行界。

　　“他不是唐国修士，看样子又不可能是极乐教的人，那到底是从哪儿来的？莫非是散修，亦或是……亦或是其它的超级大派察觉到唐国修行界的动静，所以过来查看了？”

　　想到这里，秦刺不动声色的点点头，随即便和此人一起走进了天道门的山门。

　　山门内的景象不用过多的描述，也能感觉到其战斗的惨烈。到处可见修士的尸身，甚至有不少可能是九宫盘被直接击爆了，一片血肉模糊。

　　不过如此混乱的占战局，贸然进入到其中，很容易被人当做打击的对象，秦刺和那修士俩人走进了山门内，马上就被几名极乐教的弟子给盯上了。他们一扬手，就将手中的法宝，对准了秦刺和那名修士。

　　秦刺下意识的就想动手，可是还没等他出手，就看到身旁那修士一声冷哼，扬手一拂，那些攻来的法宝全部倒卷而回。

　　“斗技。”

　　秦刺马上就认出了这人使用的是某种斗技，而且品相极其不凡，否则也不会如此轻易的击退了攻来的法宝。


第958章 七元强者

　　那几名极乐教的弟子，显然是在如此混乱的战斗场面中，也没顾得上细看，否则也不会贸然的对一名五元强者动手。等到他们的法宝被对方轻而易举的击退，发现他们攻击的对象，展露出一身惊人的气势，赫然是一名五元强者之后，才吓得连连后退。

　　当然，此时此刻极乐教人多势众，便是面对天道门的高手，他们也敢群起而攻之，何况是遇到秦刺这两个落单的修士。所以面对这名五元强者，他们虽然本能的畏惧，但还没有到落荒而逃的地步，只是在退开一定的距离之后，便虎视眈眈的盯住了秦刺两人，倒也没有再随便出手。

　　秦刺本以为随行的这名五元修士会“龙颜大怒”，岂料，此人并没有将这几名修士的挑衅放在心上，击退了这些人的法宝之后，便错开了目光，四周打量了一番之后，便对秦刺道：“走吧，带我四处看看，游览一下这天道门。”

　　秦刺点点头，心里却有些苦笑，在如此混乱的战斗区域里，还保持着一颗游览的心思，这名修士的作风可真是古怪之极。但是人家的实力摆在那里，所以秦刺即便觉得怪异，也只能遵从对方的意思，谁让他不走运，恰好被这个人撞上了呢。

　　或许是五元强者确实有着不小的威慑力，也或许是把矛头瞄准秦刺两人的那些极乐教弟子数量不够多，所以在秦刺俩人动身离开时，他们居然没有再攻击，眼睁睁的看着秦刺俩人大摇大摆的穿梭在混乱的战局中逐渐远离。

　　再度返回天道门，天道门内的景象比秦刺预想的还要惨烈。这种修行界里，一个门派屠戮另一个门派的战斗，比之世俗界的战争要残酷的太多，同时打斗的激烈程度，包括种种战斗手段，也要高了不知道多少层次。

　　特别是极乐教的人在攻入天道门，开始天女散花般的散乱攻击之时，整个天道门内，可以说是战火绵延，而且很明显，天道门是处于被动的位置，虽然主战场就在他们自己的家里，但是毕竟极乐教是有备而来，再加上天道门在之前就已经出现了极大的混乱，消磨了不少的实力，所以面对极乐教来势汹汹的冲杀，他们立刻就处于下风。

　　“你知不知道这次极乐教领头的人是谁？”走了片刻之后，那名五元修士忽然转头对秦刺问道。由于问的突然，心神不定的秦刺一时间没有反应过来，等他反应过来之后，却是立刻摇头道：“这我不清楚，可能是极乐教的掌教吧。”

　　那人点点头，又微微摇头，便没有再说话。秦刺也弄不清楚这人到底是什么意思，实际上，此时此刻，他很想直接问一问此人，到底是什么来历。但是想到修行界里的种种规矩，这种可以打探别人的来历事情，是极其冒昧不妥的行为，他还是按捺下了这样的想法。

　　又走了几柱香的时间，忽然间，前方一片战斗动静极大的地域吸引了秦刺俩人的主意。那五元修士立刻对秦刺道：“走，我们过去看看。”

　　秦刺点点头，随着此时走近一看，这才发现，此处战斗的居然是天道门的十几位长老，这些长老的实力都在五元左右，都是实力不俗的高手。但让人想不到的是，和这几位长老对阵的，居然只有一个人，这个人看上去平平无奇，但浑身的气势，秦刺只是看了一眼，便有一种震惊到魂飞魄散的感觉，因为此人，居然是一名七元高手。

　　七元是什么概念，秦刺非常的清楚，那几乎是他出道至今，遇到的最高修为者。而这样的修为，足以在修行界里打下一片天地，也足以在修行界里成为人人仰慕的存在。甚至很多人，修行了一辈子，都难得能见到几次七元高手出现。

　　“七元，居然是七元高手。”秦刺惊讶的无以复加，难怪此人可以以一己之力，对抗天道门十几位长老，确实，这些长老最多也不过就是五元上阶的修为，和此人的七元修为相比，相差甚远。以此人的实力，完全可以同时抗衡这么多的五元强者。

　　“居然是他！”

　　就在秦刺无比惊讶的同时，他身旁的那名无元修士，忽然皱起眉头，嘀咕了一声。而此人的目光则牢牢的笼罩在场中那名七元修士的身上。

　　好在此刻，秦刺两人距离这七元高手的战斗区域还有着不断的距离，加上两人并没有可以暴露行踪，以及周围混乱的战斗景象，让那边的人都没有注意到这里的情况。

　　“前辈，您……您认识那位七元强者？”秦刺听到身旁修士自言自语的声音，忍不住好奇的问了一句。

　　那人点点头，眯着眼睛，若有所思的说道：“看来这次极乐教对这唐国修行界，是志在必得了，否则不会连此人都出动了。”

　　“前辈，这位七元强者，他究竟是谁啊？”秦刺好奇的问道。

　　那修士淡淡的说道：“他就是极乐教的左护法游猎，和极乐教的右护法一起，作为极乐教一人之下，万人之上的存在。”

　　“左护法。”秦刺闻言，微微一怔，他对极乐教的了解说实话，真没有多少，但是这并不妨碍他从这修士的话中推断出这位极乐教左护法身份之显赫。在极乐教这样的超级大派里，能做到一人之下万人之上的存在，确实只有七元的实力才能匹配。

　　“如果左右护法都有七元的实力，那么极乐教的掌教该有多么惊人的修为啊。”秦刺暗暗嘀咕着，心里震惊不断。

　　“前辈，咱们要不要去其他的地方转转。”秦刺本能的感觉到，距离这种修为恐怖的高手太近，很容易惹来杀身之祸，所以便想劝这修士避开这样的地方。

　　但是那名修士却摇摇头道：“不必了，找到了这个人，其他的地方也就没有转转的必要了。呵呵，要是我没猜错的话，此人应当就是这次极乐教行动的领头人。正好对方现在战的正欢，我们也大可以免费观赏一番。”

　　秦刺心想：“别现在观赏的舒服，等回头被那七元高手察觉到，那可就麻烦了。”

　　但是想归这么想，他倒也不敢杵逆这人的意思，只是心里有些焦急不定。不过不可否认的是，七元高手的战斗，对秦刺的吸引力也是非常大，毕竟这种级别的修士出手，不是每个人都能有幸看到的。说不准就能从中领悟到一些对修行有帮助的东西。

　　很快的，秦刺的注意力就完全被远处的场面所吸引。如他预想的一样，那名极乐教的左护法面对天道门十来位长老的群攻，丝毫不落下风，完全是一副轻松自如的架势，就将对方的攻击化解于无形，而他的每一次攻势，基本上，都能带来极大的杀伤力。

　　不过，稍微让秦刺有些失望的是，这名极乐教的左护法并没有暴露出与七元修为相匹配的强悍招式，或许，眼前这些对手还不配让他动用真正的实力。所以出手之间的手段，并没有特别厉害，让人目光一亮的东西。

　　时间过的很快，也就是两三炷香的时间，那十几位天道门的长老，居然一个不剩的都被那位左护法给一一斩杀当场，丢了性命。

　　干净利落的让人震撼。

　　可是就在那位左护法解决了最后一名天道门的长老之后，忽然身形一动，居然快的惊人的出现在了秦刺两人身前的不远处。随即淡淡的说道：“两位看的时间也够久的了吧。”

　　秦刺心头一跳，冷汗登时冒了出来。

　　岂料，秦刺身旁的那名修士，却是怡然不惧，淡淡的一笑道：“不错，是看了很久了，游道友果然风姿不减当年啊。”

　　这人话一出口，那名极乐教的游护法就是微微一怔，显然是没想到这个偷窥之人，居然是一副和自己熟识的模样。待他仔细的看了看眼前之人的衣着打扮，便是眉头一皱，随即盯着这个人的面孔，看了片刻，便哈哈一笑道：“我道是谁呢，原来是驭兽门的骨道友，不知道骨道友这是打哪儿来，是路过这里，还是有心来看看？”

　　骨姓修士淡淡的一笑道：“既是路过，也是有心看看，谁让贵教的动静闹的太大，我想不注意都不行啊。”

　　游护法淡淡的一笑说：“这也是没办法的事情，我们极乐教沉寂太久，以至于一些小鱼小虾都欺上门来了。不仅夺我极乐教的灵器，还出手斩杀了我极乐教两名长老数名弟子，这样的极端的挑衅，我们极乐教要是不给点教训，怕是旁人都以为我们极乐教是好惹的。”

　　骨姓修士扬扬眉头笑道：“这倒也是，有些人，不给点教训，他就不知好歹。不过，在下倒是想冒昧的问一句，不知道贵教打算接下来做些什么？”

　　游护法眯眼淡然道：“斩草要除根，既然已经出手了，当然得打理干净。若是骨道友的驭兽门有兴趣的话，不妨一起来动手清理一下。”


第959章 意外招揽

　　“一起动手清理？”骨姓修士心头微微一凛，他当然明白对方这句话的意思，更明白其中试探的味道。但唯一值得他在意的是，对方将唐国修行界的小鱼小虾打理干净的用意。从现在的情况来看，极乐教显然不是出手报复，清剿掉那些冒犯了极乐教威严之人这么简单，弄出这么大的声势，还直接对这唐国排名第一的修行门派下死手，其背后的用意显然是为了图谋整个唐国修行界。

　　“若是让极乐教占据了唐国这个修行资源相对丰富的区域，那么它们的实力一定会急剧增长，很有可能威胁到我们驭兽门的地位，这可不行。”骨姓修士暗地里转动着思绪，对这极乐教的所作所为是大为警惕，但是想到他此次外出，只是受掌教之令，来这唐国探查情况，便按捺下心头涌动的情绪，不动声色的打了个哈哈道：“游道友说笑了，这是贵教的事情，我们驭兽门怎么好掺和进来。何况以贵教的实力，清剿这些小鱼小虾，又哪需要旁人从旁帮忙。”

　　“骨道友过奖了，我们极乐教的实力可比不上贵门，贵门可是在东胜神州十大门派里名列第九，而我极乐教不过屈居末位而已。”游护法淡笑着摇摇头，随即又道：“相请不如偶遇，能和骨道友在此相逢也是缘分，不知道骨道友肯不肯赏脸，让在下备上点薄酒，咱们坐在一起好好聊聊。”

　　“这还真是不凑巧，我恰好还有些事情要去办，只能多谢游道友的好意了。”骨姓修士摆摆手，他弄清楚了这里的情况，就要马上回去复命，哪里还有心情和对方喝酒聊天，况且，谁知道对方摆的会不会是鸿门宴，尽管有背后的门派撑腰，他还谈不上畏惧对方，但是面对一个七元级别的修为，以他五元修为而言，多少还是有些顾忌的。

　　“那还真是可惜了，不过机会有的是，下次骨道友可一定要卖我一个面子。”游护法也没在意对方的拒绝，微微笑道。

　　“一定一定。”骨姓修士连连点头，随即拱手道：“骨某有事在身，就不在此多留了，游道友，来日相见，咱们再喝酒谈乐，告辞。”

　　“我送送骨道友吧。”游护法摆出一副客气的态度。

　　“留步留步！”骨姓修士连连摆手，随后才对秦刺打了个眼色，两人便告辞了这位游护法，转身匆匆离去。

　　看着两人的身影消失，那位游护法的眉头紧紧的皱了起来。过了半晌，才自言自语道：“没想到这么快就惊动了驭兽门，照此推断，恐怕其他几大门派，也已经留意到了我们极乐教的动静。这可不是一件好事，若是几大门派，联手抵制我们极乐教入侵唐国修行界，那咱们极乐教的计划，怕是要半路夭折了。为今之计，只有趁着几大门派还没有彻底反应过来，抢先拿下这唐国修行界，到时候其他几大门派就算有意见，也来不及阻止了。”

　　想到这里，游护法就有些紧迫感，同时心里头已经打定了主意，要在最短的时间里，将这唐国修行界的势力彻底的清洗一遍，以迅雷不及掩耳之势，将这唐国修行界拿下。然后扶植一个傀儡暂时控制这唐国修行界，堵住悠悠之口，待到时机成熟，再慢慢的蚕食鲸吞，将整个唐国修行界，都纳入到极乐教的版图之下。

　　不过对于那名骨姓修士，这位游护法多多少少也萌生了一些恶念。对方的目的，他逮眼就看的明明白白。如果任由这人离开，对方很有可能会将此处的行动暴露给驭兽门，甚至会暴露给其他几个超级大派，虽然这本就是纸包不住火的事情，但是能瞒的了一时，就能给极乐教多争取一点时间。所以在刚刚的对话中，游护法就动了拿下此人，或者利用迷魂之法控制住此人的心思。但是想到此人背后的门派，以及驭兽门中人手相通的一些可以抗拒迷魂之法的秘技，他最终还是打消了这样的念头。

　　骨姓修士离开的很仓促，秦刺自然也随着他走的匆忙。不过对于刚刚这两位强者之间的对话，他却存在着诸多的疑惑。

　　首先是这位骨姓修士的身份，通过那位游护法的说法，秦刺已经知道这骨姓修士是出自驭兽门，这也恰恰好印证了此人为什么会控制本元兽为己用，从驭兽门这三个字的字面意思上就不难看出，这个门派就是专门驯服本元兽的。但是对于这驭兽门，秦刺的了解基本上一片空白，所以他很迷惑，这个据那游护法说，排名还在极乐教之上的门派，究竟是个怎样的门派。

　　其次，通过两人间的对话，秦刺不难看出，这名骨姓修士出现在此的目的一点都不单纯，但是他的用意到底是为了什么，秦刺琢磨不透。

　　最后，这骨姓修士仓促离去，却又一言不发的带着他，半点让他离开的意思都没有，秦刺摸不准这人到底想对他，或者说让他做些什么。

　　后两点疑惑，秦刺显然一时间没办法找到答案了，但是对于第一点迷惑，秦刺却是马上在心里询问了灵娇。

　　或许是这驭兽门存在的历史极长，灵娇对其并不陌生，所以秦刺很快就从灵娇的口中弄明白这个驭兽门的底细。原来这驭兽门在早前还不是什么超级大派，只能说是一个中型的门派，但随着其门内天赋绝伦之人，创造出了人兽相通的秘法之后，驭兽门的实力才直线上升，最后成了东胜神州十大门派之一，甚至还在极乐教之上。

　　知晓这驭兽门的底细，秦刺不由对这些超级大派之间的关系产生了好奇。因为从当前的情况来看，驭兽门显然对极乐教入侵唐国极为关心，而这种关心显然不会仅仅是为了唐国的修行资源，其中必定还涉及到其他方面。

　　所以秦刺下意识的也向灵娇求证了一下，本来他也没指望灵娇能给他答案。但是让他没有想到的是，灵娇还真的给出了答案。按照灵娇的说法，十大门派之间的名次是活动的，根据门派实力的高低来衡量，当然，仅仅是个虚名，对于一个修行门派来说，显然算不了什么。但是这十大门派的名次，却决定了他们相互之间占据的修行资源，那么这个关系就必定复杂了。

　　简单的来说，这些超级大派相互之间所掌握的修行资源，是按照实力来进行分配的。这样做的好处，就是能平衡整个修行界的局势，不会因为争夺修行资源，而发生太大的，或者是长时间的动荡。但是如此一来，排名越高的门派，掌握的修行资源自然就越多，排名越低的门派，掌握的修行资源就越少。而且，一旦名次发生变动，修行资源也会被重新分配，这种分配还带有一定的强制性，谁不遵守，就会受到群起而攻之。

　　当然，修行资源的分配，也并非是让这些超级大派完整瓜分了东胜神州所有的修行资源，完全不给小门小派喘息的空间。实际上，如同唐国这样仅受本土门派控制的无主之地并不少，这些地盘一般情况下，是不会发生变化的，就算是发生变化，也是本土本派之间的较劲，一般不会有超级大派掺和进来，除非是遇到合适的理由。

　　由此，秦刺不免就想到了极乐教如今对唐国修行界动手，可不就是借着灵器的幌子，表面上是复仇，暗地里确实在进行筹谋已久的入侵计划。同时，秦刺也大致明白了这名骨姓修士恰恰好在这个时间，出现在唐国的目的。很显然，这应当就是驭兽门察觉到极乐教的情况之后，想弄清楚极乐教的动作，并且警惕这极乐教会不会因为占据新的修行资源，从而威胁到驭兽门的地位。

　　“看来这超级大派之间的勾心斗角，比起一般的门派，有过之而无不及啊。”秦刺暗暗的想着，就有心想要摆脱眼前这名骨姓修士。唐国如何变化，和秦刺半毛钱的关系都没有，他自然不想掺和到这摊浑水里面去。对于秦刺来说，他现在最重要的事情，就是提升自己的修为，另外，好好的琢磨一下他得手的那些好东西，特别是天道门的那件灵器，他至今还没仔细查探过。

　　可惜的是，眼前这名骨姓修士，只顾着匆匆离开，却是半句话也没有，让秦刺一时间，不知道该以什么样的理由开口。毕竟对方是五元高手，若是惹得对方不高兴，将秦刺斩杀当场，那秦刺这条命岂不是丢的太冤。

　　而此时，那名骨姓修士虽然一言不发，但他心里头翻转的念头，却是和秦刺的猜想完全一致。他确确实实是在担心极乐教的做法，会不会威胁到驭兽门的地位。这也是他此次离开驭兽门，受掌教之命前来唐国查看的目的。

　　刚刚和那游护法之间的对话，虽然简短，但却让他明显感觉到了极乐教的野心，以及对唐国修行界志在必得的决心。

　　这让他心里十分焦灼。

　　当然，他匆匆离开，除了急于回去复命以外，还有另一层原因，那就是他和对方的话语，已经牵涉到了一些门派之间勾心斗角的关键。如果对方生出恶念，他就不得不顾忌对方的实力，对他产生的威胁。尽管他有门派撑腰，但也必须要谨慎。况且，根据他的了解，这名游护法修炼了某种迷魂之法，十分厉害，若是不小心被对方控制的话，那可是极其糟糕的事情。虽然驭兽门内有抵御迷魂之法的秘术，但他还是不得不警惕。

　　转眼间，秦刺已经随着这位骨姓修士，远离了天道门，这时候的秦刺，见对方还是没有半点让他离开的意思，终于忍不住了，开口道：“前辈。”

　　那骨姓修士闻言收住脚步，皱眉道：“怎么了？”

　　秦刺道：“晚辈还要赶回师门，所以前辈若是没有其他事需要晚辈效劳的话，晚辈就打算告辞了。”

　　骨姓修士一听，沉吟片刻，又打量了秦刺一番，这才开口道：“如今这唐国修行界一片混乱，以你的修为在这片地域，恐怕很容易出现状况。”

　　秦刺不由一怔，有些不明白对方这貌似关心的话，到底是什么用意。

　　好在那骨姓修士又接着开口道：“我看，你不如随我回驭兽门，想必你多少应该听闻过我们驭兽门，你们唐国的这些门派和我们驭兽门比起来，那可是云泥之别。”

　　“啊？”秦刺有些惊异不定，对方的招揽之意，在他看来，不仅突然，而且还有些莫名其妙。不由迟疑道：“这……晚辈确实听闻过驭兽门，对这样的超级大派，也是非常仰慕。但是晚辈资质低下，修为也不高，怕是没资格进入这样的门派。”

　　那骨姓修士闻言摆摆手道：“资格不资格，那倒是其次，现在就是一个机会摆在你的面前。如果你愿意随我回去，并且表现出色的话，来日让你成为我驭兽门的弟子，学习高深的功法，取得高人一等的修为，不是什么难事。”

　　“晚辈真是有些受宠若惊，诚惶诚恐了。”秦刺道。

　　骨姓修士摆摆手道：“没必要诚惶诚恐，实话对你说吧，带你回去，也没什么别的意思，今日遇上你，也是你我的缘分，恰好你又是这唐国的修行之事。而我驭兽门最近对唐国较为关注，有你这样的本土修士在，想必能了解很多东西。”

　　秦刺一听，稍稍放下了几分心，对这骨姓修士的话，也确实有几分心动。毕竟是超级大派之一，这样的门派，不仅收人严格，想要进去，也不是时常有机会。而一旦进入了这样的门派，那好处自然是无与伦比的。别的不说，单是有这样一个大门派做靠山，行走在修行界里的风险就会大大降低。

　　可是，这骨姓修士的招揽，确实太过突然，而且秦刺也不得不担心这种招揽的背后，除了这骨姓修士所说理由之外，还会不会有其他的意图。虽然他秦刺的身上，现在还没有什么可以榨取的价值，但他也不想稀里糊涂的成为别人的枪。最重要的是，秦刺如今身上的秘密太多，任何一个秘密暴露出来，都会给他带来极大的风险，在落日孤这样的中小型门派里，他或许还能躲过查探，但是在驭兽门这样的超级大派里，他可没有信心能够绝对遮掩过去，一旦暴露，他的小命很有可能就会玩完。

　　所以思琢片刻之后，秦刺也顾不上会不会因为拒绝而惹怒这骨姓修士，摇摇头道：“前辈，晚辈万分感谢你的好意。但是晚辈已有师门，师门对晚辈也有恩，况且，发生这么大的事情，晚辈也有责任通知师门做好防范，所以晚辈只能愧对前辈的好意，希望前辈海涵。”

　　说这话的时候，秦刺的全身都紧张起来，生怕对方突然暴起。

　　而那骨姓修士在被秦刺拒绝之后，脸色确实很难看，显然，如他这样的高手，如他背后的超级大派，对一个名不见经传的小小修士伸出橄榄枝，却遭到拒绝，换做谁，多少都会不舒服。不过不知道是不是秦刺话语里有几分忠诚之意，还是先前秦刺十分配合这骨姓修士的举动，让他对秦刺颇有几分好感，在脸色阴晴不定了片刻之后，这人终于点点头道：“既然这样，那我也不拦着你了，不过错过这样的机会，下次可就没这样的好事了，你可要考虑清楚。”

　　秦刺点头，干脆的说道：“晚辈已经考虑清楚了。”

　　骨姓修士点点头，又看了秦刺一眼之后，便架起遁光飞速离开，竟半点废话也没在和秦刺说。倒是秦刺看到此人的元力，心里提着的一口气，终于松懈了下来。刚刚他确实十分紧张，怕这无元修士恼羞成怒，那恐怕秦刺又要得以燃烧寿命为代价，仓促逃遁了。

　　“没想到，他居然会招揽我，要不是如今我身上的秘密太多，说不定我还真的会答应，毕竟这确实是个难得的机会。”

　　秦刺自语了片刻，没有再停留，怕那修士会折身而返，同时也怕再遇到什么其他的麻烦，他可不像再遇到第二个“骨姓修士”了，所以他也立刻催动遁光，冲天而去。

　　行进了大半天的时间，秦刺已经距离那天道门所在之地十分遥远，而天幕上，也不再会看到数之不尽的遁光，这让秦刺缓缓放松了心情。瞅准了一片连绵的群山之后，秦刺落下了遁光，最后在一处陡峭而隐秘的山崖处落了下来。

　　观察了一下四周，秦刺没发现周围有什么修士活动的迹象，便开始在山崖上开凿起来，没过多久，这崖壁就被他赤手空拳，开出了一个建议的洞府。说是洞府，其实就是一个面积不大的山洞，只能供一个人在内活动罢了。

　　随后，秦刺又将身上的那头简易的符阵布置在洞府门口，便开始盘腿运转起功法，弥补身上的损耗。虽然之前，他吞服骨姓修士的丹药，但是丹药也不能完全弥补他的损耗，必须要运功进行彻底的疗养。


第960章 刻箭漏壶

　　经过一天时间行功，秦刺的伤势基本上已经完全复原，但是当秦刺利用寿光遁里附带地方法，检查自己的寿元时，却发现之前使用寿光遁差不多燃烧了他近三十年的寿元，虽然三十年的寿元对他现在的总寿元而言，还不及四分之一，但也足以让他心生警惕，甚至是惊骇或者是危机感。因为当时，并没有敌人追击，若是有敌人死咬着不放，迫使他不得不长时间使用寿光遁的话，那么很有可能，他就会当场因为寿元耗尽而亡。

　　“看来必须要抓紧时间寻找材料炼制增长寿元的丹药了，否则日后像今日这般的事情肯定不会少，若是没有充沛的寿元做支撑，长时间燃烧寿元，即便没有当场殒命，后果也将不堪设想。寿元的耗用，不仅会影响到修为，更会影响到日后境界的攀升。”

　　思索了片刻，秦刺有些心烦意乱的抛开了这些念头。略略定了定心神之后，秦刺就开始捋起了这几天发生的事情，很快的，他的心头就是一阵激烈的跳动，因为他想到了那件得手的灵器。如果加上阴阳镜器灵的话，这得自天道门的灵器，算是他现在手中的第三件灵器了。而到目前为止，前两件灵器都还无法给他带来太大的帮助，所以对于这到手的第三件灵器，秦刺既是好奇，又是期待，期盼着，这件灵器能给他带来一些惊喜。

　　不过，秦刺虽然依靠功德宝鼎，收取了天道门的这件灵器，但是因为当时事发突然，他还没来得及仔细打量过这件灵器。加上对天道门这件灵器的了解，他是一片空白，所以到现在为止，他对得手的这件灵器具体的信息，可谓是一无所知。如今总算是寻到了一处较为妥当安定的地方，他自然是迫不及待的想要看看，这件灵器到底是什么。

　　是以，他立刻唤出了功德宝鼎。随着功德宝鼎的出现，灵娇的身形也浮现在了鼎盖上。秦刺虽然迫不及待，但还是没有忘记小心谨慎的心思。毕竟这件灵器是天道门所有，他虽然依靠功德宝鼎将其锁住，暂时占为己有，但他也不敢保证，贸然取出这件灵器，会不会发生什么变化，譬如说这件灵器会突然逃走，亦或是被旁人所察觉。

　　于是，秦刺马上向灵娇问道：“灵娇，我想取出那件得自天道门的灵器查看一下，这会不会有什么问题。”

　　灵娇道：“这件灵器只有中品，和功德宝鼎相差甚远，所以只要用功德宝鼎的鼎光笼罩住它，就不会出现什么问题。但是有一点我必须要提醒你，这件灵器之前被下过禁制，包裹在它外围的似乎也是一圈法则能量，功德宝鼎暂时还没能破开它周围的法则能量，所以你怕是看不出什么。真要想仔细的打量，就必须要先炼化这件灵器上残留的印记乃至禁制，让其彻底变为无主之物。”

　　秦刺闻言一怔：“什么？这件灵器也有法则能量？难道他也是一件法则灵器？”说到最后，秦刺已经显得异常兴奋。

　　灵娇摇头道：“这个还无法肯定，因为灵器的真容还没有暴露出来，只是在它的外围出现了一圈法则能量构成的禁制。如果这一圈能量，是另外附加上去的，那它就不是法则灵器，如果是它自己产生的法则能量，那它就是一件法则灵器。”

　　秦刺连忙道：“先看看这件灵器吧。”

　　灵娇点点头，身形一动，那鼎盖便飞了开来，随即鼎身倒扣，一缕鼎光从鼎口倾泻而出，随即一团被光芒包裹的物体在鼎光之中徐徐飘出鼎口，但却无法脱离鼎光的范围。

　　秦刺逮眼一扫，便皱起了眉头。正如灵娇所言，这件灵器的外围始终被一层光芒所阻挡，虽然在鼎光的掩盖下，秦刺一时间还看不出这层光芒的能量属性，但想必，应当就是灵娇所说的法则能量构成的禁制。不过仔细想想，秦刺也不觉得奇怪。毕竟这件灵器本是属于天道门的，作为镇派之宝，天道门不可能不在上面设下禁制，留下印记。

　　无法立刻看到这件灵器的真容，还有它的属性乃至功用，自然让秦刺觉得有些可惜，但是很快的，他就想到了灵娇之前说过的话，便问道：“灵娇，你说想要查看这件灵器的真容，就得先炼化其外围的禁制，包括上面留下的印记，让其变成无主之物，那到底要如何做？”

　　灵娇道：“做法倒是不难，因为这件灵器的品级远远低于功德宝鼎，所以只要催动功德宝鼎里收集的火力来煅炼这件灵器，就能够将它外围的禁制和上面的印记，给炼化掉。不过这恐怕需要几天的时间，而且中途或许会产生一些不小的动静。”

　　秦刺立刻道：“几天的时间没有问题，现在外界一片大乱，如非必要我也不想再外出行走，所以我们现在就可以开鼎炼化。至于动静，这里四周我查看过，没有修士活动的迹象，所以动静只要不是太过剧烈，应当没有什么问题。”

　　灵娇见状，便道：“那好，咱们现在就开始炼化这件灵器。”

　　……

　　一转眼过去了四天时间，这四天时间里，秦刺每时每刻都在按照灵娇的指点，催动功德宝鼎的火力不断的煅烧着那件灵器。在这个过程中，确实产生了不少动静，但好在动静都不是太过剧烈，唯独又一次，这件灵器突然产生了动静不小的灵器波动，让秦刺着实捏了一把汗，好在，这样的波动出现的快，消失的也快，最终没引来什么麻烦。

　　四天之后，灵器外围的能量禁制以及残留的印记终于被彻底的炼化，灵器成了无主之物，同时它的真容也逐渐显露出来。而露出真容的灵器，居然是一柄壶。通过细致的观察后，秦刺发现，这是一柄刻箭漏壶外形的灵器。

　　刻箭漏壶是一种原始的计时工具，它和时间挂钩在一起。而这件灵器拥有这样的外形，未免让秦刺有些惊讶，而最让秦刺惊讶的是，当他拿到这件灵器之后，立刻就感受到了其中澎湃的法则能量，这些法则能量都是纯粹的时间法则的能量，这让秦刺第一时间就产生了一个念头，莫非这件灵器，居然是一件时间法则的灵器？


第961章 时间灵器

　　秦刺曾经领悟了时间法则和空间法则，最后才得以飞升，所以对于这件灵器上澎湃的时间法则的能量，他一点都不陌生。当然，由于上界面的界面构成更加复杂，远非下界面可以比拟，所以他在下界面领悟的那些皮毛的法则手段，在上界面一时间还无法施展。不过这也只是暂时的，不管是上界面下界面，亦或是任何界面，法则手段永远是最强的手段，若是秦刺能够在上界面进一步领悟到法则的奥妙，那么他的实力将会突破性的增长。

　　届时，超脱九元的层次，前往更高的境界，也不是没有可能。虽然九元之上，到底是什么样的存在，秦刺还一无所知。

　　“没想到这还真的是一件法则灵器，虽然里面的器灵还没有孕育成熟，目前只有中品灵器的水准，但是法则灵器向来超脱所有灵器之上，是为最强的存在。秦刺，你能得到这样一件灵器，机缘可真是不小。”灵娇的语气有些惊讶。

　　秦刺眉头一扬，虽然他已经从灵器之中澎湃的时间法则能量上，看出了这是一件法则灵器，但他毕竟不敢肯定，而现在灵娇的话，无疑肯定了他的猜测。这让他大为兴奋的同时，不免好奇的问道：“灵娇，你知不知道这件灵器的功用和来历？当初匆忙之下，我只拿走了这件灵器，却没有仔细找找周围有没有附带的介绍其功用和驱动法门的玉简。”

　　灵娇道：“它的来历我不太清楚，虽然修行界里一部分灵器都是有名之物，但还有一部分灵器都是被掩藏起来的，极少公之于众，另外还有一部分灵器是新晋升的。你手中的这件灵器，应该是后两种之一，所以我没听说过。至于其功用和驱动的方法，我来帮你查探一下。”

　　秦刺点点头。

　　灵娇周身彩光大涨，很快就笼罩住了秦刺手中的这尊刻箭漏壶。灵娇本就是成熟巅峰的器灵，又是由法则灵器而生，是以，在它之下，所有的器灵基本上都无法抗拒它的威压。除非是遇到了同样身为绝品法则灵器的器灵。

　　而眼前这尊法则灵器不过才是中品，凭借灵娇的能力很容易就能从其器灵之中，了解清楚这尊灵器的来历和功用。仅仅是一眨眼的功夫，灵娇周身的彩光忽然又平息下来，秦刺刚想询问，那灵娇忽然扬手一指道：“原来介绍这件灵器功用性质和驱动方法的玉简，就藏在这件灵器之中，倒是省的我再耗费灵气勾动这件灵器中的器灵了。”

　　秦刺闻言望去，果不其然，一枚玉简缓缓的从那刻箭漏壶中漂浮起来，欣喜之下，秦刺扬手一招，玉简就落入了他的手中。待探入神识仔细观望了一番，秦刺的脸色便越来越惊喜，到最后忍不住哈哈大笑起来。

　　灵娇还没有读过玉简里的内容，见状不免就有些奇怪，连忙问道：“秦刺，这玉简里到底记载着什么？怎么把你高兴成这样？”

　　秦刺笑声不断，口中却说道：“我总算知道了为什么天道门遭敌入侵，却迟迟没有动用这件灵器，原来是这件灵器的攻击性并不强，它的主要功用是用来防守的，是一件防守型的灵器，而且，它还有一种极为稀有的妙用，这种妙用无论对哪个修行者而言，都无比珍贵。”

　　灵娇道：“哦？说说看。”

　　秦刺便将这件灵器的功用和灵娇说了一番。

　　原来，这尊刻箭漏壶虽然是法则灵器，其内澎湃着时间法则的能量，但是它主要的功用却是以时间法则能量的构成时间结界，用来的防守的。当然，以法则灵器催动的防守性，自然是极为强大，很难被突破的。

　　但是这种防守性还不是这件灵器最为重要的功用，此灵器最珍贵的地方，就是在于，他的时间结界内，可以改变时间的流动，让时间加速，或者让时间减慢。

　　如果将时间加速，那么这件灵器就变成一件具有攻击性的灵器，虽然攻击的方式单一，而且极难控制，但是一旦将对手限制在时间结界内，借用结界的妙用加速时间的流逝，那么被困在其中的对手，很有可能会因为时间的加速流逝而消耗掉寿元，从而丢掉性命。

　　当然，这样做，虽然能够产生效果，但是一来，想要将对手困在结界内，这并不是一件容易做到的事情，毕竟在你结界生成之时，对方察觉到不妙完全可以逃出去，除非是趁对方不备。二来，时间加速也并非是无止尽的加速，他也是根据控制灵器之人的实力，来进行十倍，二十倍，乃至百倍千倍的加速，但在这个范围内，想要立刻致对手于死地显然不可能，毕竟就算一天等于十年，大部分修行者的寿元也消耗的起，反倒是催动灵器之人，能不能长时间维持灵器的运转，这倒是个问题，说不定，还没等对手的寿元耗尽，控制灵器之人，就先扛不住，让结界消失。

　　所以说，这件灵器的攻击性并不强。

　　而相比较时间加速而言，这时间减慢的功用，显然就是妙不可言了。因为对于任何一个修士而言，时间都是极为重要的，哪怕是一天能当做两天花，他们也能在他们有限的寿元里多出一半的时间，而这一半的时间足以让大部分修行者攀登更高的层次了。

　　所以说，这件灵器的防守性极其特殊功用远远大于他的攻击性。而他的特殊功用绝对是奇妙无穷，这也是在秦刺想明白之后，无比高兴的缘故。因为他现在最缺的就是时间，他需要大量的时间来修行，提升他的修为，而这件灵器的功用，显然就恰恰好满足了他这一点。

　　灵娇听明白之后，说道：“没想到这件灵器居然还有此等妙用，看来你真是捡到宝了，有这件灵器在手，你完全可以调整时间的流动，让其加倍减慢，到时候，在这时间结界里修行一年，就等于外界过去一天的话，那你修为的提升速度将会援朝旁人，甚至难以估量。”


第962章 升级三元

　　“是啊！”秦刺极为兴奋的点头道：“哪怕只能减慢一天的时间差，我也能凭空比别人多出一倍的修行时间，这可是求神拜佛都寻不来的好事。不过倒也奇怪的很，有这样的好东西，天道门却不知道好好把握利用。要是他们肯利用此宝的妙用来修行，怕是天道门的实力早已经名列超级大派的行列。”

　　“你这话说的可不对。”灵娇摇头道。

　　“哦，为什么？”秦刺诧异道。

　　灵娇道：“掌握了这件灵器的人，不可能不知道他的妙用，但是灵器毕竟是灵器，它的珍贵性不言而喻，如果谁都能使用这件灵器，那它的价值岂不是被大大贬低了？所以，依我看，天道门不是不知道把握这件灵器的妙用，而是不舍得拿这灵器的妙用，广泛传播。”

　　秦刺闻言，沉吟着点了点头。

　　灵娇说的道理，他稍微想想就明白。确实，正如灵娇所说，以灵器的珍贵，不管是个人得到，还是一个门派得到了，都不可能将其当做俗物广为传播，或者谁都能使用，能使用它，或者能够享受其妙用的，只会是金字塔顶端的那一批人。

　　而对于天道门而言，这件灵器怕也是只有其历代掌门才能接触，并且掌握其功用，其他人想要接近，应当没有那个资格。

　　“话说回来，这件灵器如今到了你的手中，又利用功德宝鼎炼化了它外围的禁制以及上面留下的印记，算是成了你的独有之物，你可要好好利用，好好收藏，这样的好东西，怕是任何人见了，都会生出贪婪之心。”灵娇又道。

　　秦刺点头道：“这是当然，财不露白嘛。不过……此物虽然奇妙无穷，能够改变时间的流逝，让修行者凭空多出更多的时间来修行，但是它毕竟不能代替修行。修行所依靠的并不单单只是时间，若是卡在了瓶颈之处，单是依靠时间，也没有任何作用。”

　　说话的时候，秦刺想到了天道门的掌教。初见天道门掌教时，秦刺听见对方和素捻心的对话，知道对方闭关修行很久，却始终无法突破六元的境界，进入到七元，完全卡在了瓶颈里。按道理来说，这天道门的掌教，肯定可以利用这件灵器的妙用，但他却始终无法进入到七元，这也足以说明，时间和修行虽然有一定的关系，但始终代替不了修行。

　　灵娇道：“这是当然，时间是时间，修行是修行，若是两者可以直接转换的话，那恐怕遍地都是修行高手了。但是这时间的重要性也不可忽视，比别人多出几倍，甚至几十倍的时间，那所能带来的好处和优势，是旁人无法比拟的。秦刺，我看你也别说，倒不如先尝试一下此宝的功用，此宝现在已经是你的囊中之物，可不能浪费了。”

　　秦刺点点头，其实他心思里早已经是迫不及待了。所以下一刻，他就按照玉简上记载的方法，运转起了这件灵器。在秦刺的催动下，刻箭漏壶散发出一圈圈的光芒，不断的交织在空中，在秦刺的四周形成了一座如锅倒扣般的光茧。

　　在光茧里，秦刺无比清晰的感受到了时间能量的流动，随之，他的催动之法一变，光茧里的时间流动速度便开始缓慢起来。但是这样的催动之法，对秦刺的压力显然极大，时间流动缓慢之后，秦刺的汗珠子就滚滚而落，身子也开始微微颤抖。

　　“怎么样，秦刺？”灵娇见状赶忙问道。

　　秦刺猛地张口吐出一口浊气，催动之法一散，那道成型的光茧迅速的消失，好像刚刚那一幕只是梦幻泡影一般。

　　“看来还是我的修为太低了，如今运转这催动之法，催动这件灵器减缓时间的流动，对我的消耗太大，我无法在维持这种消耗的基础上，还能平稳的修行。”秦刺叹道。

　　灵娇道：“这是必然，灵器不比俗物，催动一件灵器，本身就需要极大的消耗。不过你可以寻找大量弥补消耗的物品，来辅助你维持这催动之法的运转，另外，你也可以寻找一些相类似的阵法，来辅助你催动这件灵器。这样一来，你就不必再为催动此宝而担心。”

　　秦刺点头说：“你说的这两种方法，确实可以缓解我的症状，但是不管是大量弥补消耗的物品，还是类似的阵法，都不是那么好找的东西，至少现在我还没那么容易得到。况且，我现在不是催动不了此宝，只是想要在催动和修行之间寻找一个平衡，恐怕我就无法减慢太多的时间。按照我现在修为，估计也就只能减缓它半天的时间，再多的话，我就力不从心。”

　　灵娇道：“半天也好啊，等你日后修为足够了，再慢慢涨上去。”

　　秦刺点点头，便再次按照催动之法，催动起那件灵器。这一次，秦刺没有好高骛远，一次就追逐减缓时间的极限，而是恒定在半天的范围内，这样做，果然让他轻松了很多，完全可以做到在催动和修行之间达成平衡。

　　于是，在稳定了这个减缓时间流动的光茧之后，他就马不停蹄的修行起来。之前吸收了黑白双煞二人的元力，他到现在都还未能彻底消化为极有，但是充沛的能量，已经撑满了他的九宫盘现有的两宫，让他时刻好像是一个喝水到喝到胃胀成球的人一样，难受的紧。如果不能疏导，不能冲开第二宫的范围，那么指不准就会给他带来什么危害。况且，新得了这件灵器，又发掘出了它的妙用，如今自然是要趁机好好体会一下其妙用。

　　数日之后，光茧内刻苦修行的秦刺，陡然一声长河，随即，他百汇处一团精光蹿出，九宫盘冉冉升起，轰隆隆的声响在九宫盘上回荡。仅仅是一眨眼的功夫，忽然间，他那九宫盘上第三宫骤然亮了起来，一开始亮出的是白光，但是在能量不断的汇聚下，白光很快变成了银光，直到银光又隐隐泛出了丝丝缕缕的金光时才消停了下来。

　　“哈哈哈哈！”一阵大笑声从秦刺的口中响起，“终于突破了，终于突破二元进入三元了，果然如我所料，一旦突破，我就直接跨入了三元中阶的层次，甚至都快频临三元上阶了。”


第963章 重遇戾风

　　天幕中，一轮大日般的遁光在云层中不紧不慢的穿梭而过，驾驭遁光的修士不是别人，正是秦刺。

　　距离秦刺突破三元已经过去了几天时间，但是那种升级的快感，依旧没有完全消退。毕竟是一下子提升了两个级别，从二元突破到了三元中阶，甚至升入三元上阶也只是时间的问题，对于任何一名修士而言，这样的升级速度，都足以让他们惊喜至极。

　　当然，除了升级上的快感，秦刺更兴奋的是得手的那件可以改变时间流动的灵器“刻箭漏壶”。

　　在亲身尝试了这件灵器的功用，并且实实在在的感受到了这种功用带来的天大好处以后，秦刺着实有些庆幸，当初没能错过这样一件宝贝。想到以后都可以利用这件宝贝改变时间流动的作用，花费极少的时间，却取得比旁人多出几倍甚至几十倍的修炼时间，秦刺就没法不激动不兴奋。

　　也正因为如此，如今的秦刺，对这件宝贝的珍视程度，几乎和功德宝鼎相持平。为求保险起见，他已经做好了万全的打算，不仅将此宝收入到兽皮中，掩盖掉此宝的气息，不被他人察觉。同时也打定主意，不到绝对安全的时候，不会轻易动用此宝来修炼。毕竟这样一件宝贝，很容易给他惹来杀身之祸。

　　“唰！”

　　遁光之中，忽然意外的飙出一道利芒，无匹的锐利之势，将前方大团大团的云团撕扯的粉碎。

　　“哈哈，不错不错，这无极剑诀的威力确实可观。”驾驭着遁光的秦刺笑着点头，挥挥手，缭绕在指间的一缕吞吐不定的光芒随之消散。

　　自从突破进入三元以后，秦刺也抓紧时间在时间法则的结界中，修炼了一下无极剑诀。这本剑诀早在素捻心赠与他的时候，他就已经花费时间细细的研读领悟了一遍，只是欠缺时间去修炼而已。所以当他着手修炼以后，修炼的速度很快，虽然短短的时间内，他还无法完全掌握住这门剑诀的全部威力，但已经修炼了七八成。

　　“这一路上的时间还算充裕，正好可以琢磨一下这门剑诀，估计等我到胡蛮国的时候，差不多应该可以完全掌握住这门剑诀了。”秦刺暗忖着，忽然又一叹道：“可惜，这门剑诀有所残缺，依我目前对它的掌握来看，它原本的威力应该相当不俗，否则也不会仅凭一个残篇就能达到玄品的水准了。”

　　当初素捻心赠与秦刺这本无极剑诀的时候，就告诉过他，这是一本残缺的剑诀，让他日后看看能否寻到其他的篇幅组成完整的剑诀。

　　“这天下斗技不知凡几，想要寻到这无极剑诀的全本，恐怕不容易啊。”秦刺摇摇头，不再去想此事。

　　偏偏这时候，灵娇的声音在秦刺的心头响起：“无极剑诀又怎么比得上生死大偈印，要我说，你应该把心思放在这上面才对。”

　　秦刺苦笑了一下，虽然他知道灵娇说的不假，但是一来，他的时间有限，肯定无法静下心来，仔细的研究这生死大偈印，以这门功法的厉害程度，不花费极大的心血，根本不是那么容易修炼的，否则当初那黑白双煞二人，也不会将这门功法拆分成两部分，一人修炼生，一人修炼死了。

　　二来，这生死大偈印和无极剑诀一样并不完整，黑白双煞得到此功法的时候，就只有一半，还有一半下落不明，这就让秦刺更无法沉下心去修炼了。所以他就没有选择修炼此功法，而是直接选择了修炼那无极剑诀。尽管无极剑诀也是残篇，但相比较生死大偈印来说，修炼起来肯定要容易多了。

　　“灵娇你不要急，生死大偈印关系到搜集功德点，关系到功德宝鼎的恢复，我哪能不重视。但是此功法不易修炼，又只有一半并不完整，加上我的时间有限，无法沉下心来去琢磨，所以保险起见，还是等我有了充沛的时间，再把心思放上去也不迟。说不定这段时间，我机缘到了，恰好寻到了另一半的生死大偈印也不一定呢。”

　　秦刺解释着。

　　“嗯，这倒也是。”灵娇认可了秦刺的话，便没再出声。

　　见状，秦刺便也就没有再循着这个话题说下去。他知道这生死大偈印对功德宝鼎的用处，也明白作为器灵的灵娇，对恢复功德宝鼎实力的着急，而他又何尝不急，但有些事，急也是急不来的。

　　唰！

　　远处的云层间，有一缕遁光一闪而过，让秦刺皱了皱眉头，下意识的调整的遁行的角度，以避免撞上其他的修士。这倒不是他过于小心，而是如今整个唐国修行界一片混乱，处处都充满凶险，所以秦刺能不惹麻烦，就尽量不去招惹麻烦。

　　改变了飞行角度以后，秦刺又稍稍降下了高度，脱离了云层，让他的视线陡然一清，可以顺畅的俯览脚下的山河。确认自己的行进路线并没有发生偏差以后，便加快了几分遁行的速度。

　　他之所以时间紧凑，不是因为别的事情，而是因为他之前答应过那位雪莲女修，替她前往胡蛮国极光山应约。虽然对这件事，秦刺多多少少觉得有些蹊跷，但是既然应承了对方，秦刺也就没打算反悔。

　　当然，他原本也有心思前往胡蛮国看看，一来，想领略一下不同国度的修行环境，避开如今混乱不堪的唐国修行界，二来，这胡蛮国可是极乐教一统天下，对于这个如今在唐国如雷贯耳的修行教派，秦刺多多少少有些好奇。

　　至于唐国修行界的这些是是非非，无论是落日谷，亦或是贞女教这些教派，秦刺都没有心思再纠缠其中。自从那日遇见那位驭兽门的骨姓修士以后，秦刺就预感到唐国修行界的乱局，远不是想象的那么简单，而对于他来说，根本没有必要，也没有理由继续掺和到其中，暂时避开，追求自身的实力增长，才是明智之选。

　　“对了灵娇，你对胡蛮国所在的这片地域了解多少？”秦刺忽然开口问道。他知道灵娇的记忆有断层，有些在她沉睡之后的事务，她并不知晓。但是事物再怎么变化，地域却是不会变的，哪怕灵娇了解的不是太多，但能提供一些信息，终归对秦刺有所作用。

　　一边跟灵娇聊着，秦刺一边打量着四周，俯览着脚下，以防止遇到一些什么突发状况，毕竟现在的唐国修行界实在是太乱了，稍不留神，就会撞上一些是非。

　　可没过片刻，忽然间，秦刺的双眸一眯，目光直射脚下，定格在了一处，“咦，这不是……哈哈，没想到真是冤家路窄，竟然会撞上戾风盗匪。”

　　下一刻，秦刺的遁光便骤然下滑，直奔视线所聚的那处地方落去。


第964章 蒙面之人

　　想当初，秦刺初来乍到的时候，可是吃过这戾风盗匪的亏，被其首领杨戾风撵着追杀，差点就出师未捷身先死。这笔账，秦刺可是一直都记着，如今他实力一路突破，今非昔比，若是没有撞上倒也罢了，既然撞上了，他自然要跟对方好好清算清算。

　　唰！

　　一道身影无声无息的出现在了距离疾风盗匪团伙数十里外的地方。为求不打草惊蛇，秦刺提前收敛了遁光，并运转了潜形匿迹的身法，而数十里的距离也足以保证他落脚的动作不会被疾风盗匪所发现。

　　数十里外是一处高山山脚下的山道，山道年久失修，路面坑坑洼洼，人力行走都颇为费事，更别说是操纵那些替代脚力的兽类了。但是对于精通骑术的戾风盗匪来说，却是没有任何的影响，一个个稳稳的安坐在似马一般的脚力兽上，面露狰狞之色，牢牢的盯着被他们包围的商队。

　　这是一支规模不大的商队，当然，说是商队其实也不算准确，因为它并没有打出商号的标志，是以单从表面判断不出这支车队的出身，说它是商队也成，说它是某个家族自己养的车队也成，怕也只有车队自己人才明白了。

　　不过若是细细观察，又不难发现这支队伍有着些许怪异之处。别的不说，单是那些套在脚力兽后的精致车厢，从车厢朴素中内敛着奢华的用料就不难看出，这支车队有着不一般的身价。

　　当然，再不一般，充其量也就是一支车队，主人的身份或许非富即贵，但基本上也脱不开凡人的范畴，和修行者相比起来，俗世中的那些荣华富贵，不过是过谈云烟，没有丝毫的价值。

　　车队中央的两头的脚力兽身后背负的车厢明显有些特殊，这一点，从车厢上密密麻麻的阵法暗纹上就能看的出来，这是一个被附加了至少十种以上阵法的车厢，而能用的起这种车厢，又居于车队中央位置的人，显然在整个车队中的地位应当是最高的。

　　锦帘一挑，一个肤色黝黑，背脊佝偻的老者钻进了这间车厢里。面对他的是一个面部蒙着黑纱的人，从身形体态上不难看出，这是一个年纪不大的男性。此人似乎并没有感受到车队外被疾风盗匪重重包围的威胁一般，稳稳的坐在车厢的软榻之上，整个身子隐隐散发着一缕缕阴霾的气息。

　　“少主，老奴打听清楚了，来的这些是颇有几分名声的戾风盗匪，据说手段极其狠辣，首领叫杨戾风，有二元的修为。此番包围我等，怕是来意不善。”佝偻老者踏进车厢，便恭敬的一弯腰向那蒙面之人汇报道。

　　“戾风盗匪？二元修为？哪里来的乌合之众，也敢来围攻我们，真是不知道死字是怎么写的。”被称作少主的蒙面之人冷哼一声，明显带着一丝不屑，语气中的轻视显而易见。不过在沉吟片刻后，他又道：“此番唐国修行界一片混乱，咱们这支车队虽然不显眼，但是动静的闹得大了，难免引起过路的修士注意，容易招惹一些麻烦，坏了我们的事情。若是能不动手，就尽量不动手。这样吧，你去问问他们有什么条件，如果不过分，就答应他们，若是还不知好歹，那就速战速决，送他们上路。”

　　“是！”

　　老者领命而去。

　　蒙面之人冷笑几声，阴霾之气愈发浓郁。

　　车厢外，包围着整支车队的戾风盗匪，并没有马上展开动作。这是戾风盗匪的习惯，每对一个目标下手之前，总会给对方几分喘息的空间。这样做的好处，一来是给对方充分的心理压力，二来，便是看看目标之中有没有什么难缠的人物，或者不能招惹的地方。要知道，盗匪这个行当，也不是那么好干的，看似潇洒，实际上也都是提着脑袋过日子，能多一分安全，自然不去趟多一分危险。

　　戾风盗匪一众为首的正是杨戾风，和当初与秦刺相遇时比较，此人并没有太多的变化。便是修为，也仍旧与当日仿佛，和突飞猛进，机遇连连的秦刺相比，实在是天壤之别。此刻的杨戾风并不知道他的仇家已经冤家路窄的撞在了一起，正打算给他们戾风盗匪来个一窝端，好报当日之仇。他的目光完全落在了眼前这支车队上，有几分疑惑，有几分顾忌，又有几分贪婪。

　　换做平日里，这样一支看上去没多大油水的小型车队，杨戾风绝对是没有兴趣下手的。要知道他们可是赫赫有名的戾风盗匪，响当当的自豪，可不比那些土匪山贼，做的都是大买卖，跟这种小型车队较劲，实在是有损他的身份。

　　但是今时不同往日，唐国修行界大乱，到处都是流窜的修行者，让他的买卖也大受影响。这些日子好几次对目标下手，都差点被经过的修士来了个铲奸除恶亦或是黑吃黑，折损了他不少的人手，让他无比懊恼，又无可奈何。

　　唐国的日子不好过，他就有心带着手底下的弟兄们去别的国家闯一闯，反正凶名在外，到哪里也不怕吃的开，只要不遇到唐国这种修行界大乱的环境就足够了。这不，正带着弟兄们迁移呢，路上就遇到了这么一支小型的车队。

　　虽然车队看上去不怎么样，但在此刻看来也算是聊胜于无，就当是让憋了好几天的兄弟们活动活动手脚，释放一下凶性。但是仔细一番观察之后，杨戾风又在这支车队上看到了几分古怪，这就让他有了几分忌惮。


第965章 惹事上身

　　“老大，要动手么？”一个汉子拨转兽首行至杨戾风的身旁，“不是我说，这么丁点儿大的小车队，一看就没多大油水，而且还清一色的都是爷们儿，想找个娘们儿泄泻火都不成，对他们下手，真没多大意思。”

　　“你懂什么。”杨戾风冷哼一声，目光牢牢的盯着被包围的车队，“今时可不同往日，能找到个合适的下手目标不容易。况且，这支车队虽小，但也不见得就没有油水。不过现在看起来，这支车队似乎不太简单。”

　　在杨戾风看来，这支车队确实有些不简单的地方，单看那些人在面对自己这一方的包围，却丝毫不显现出半分惊慌，就已经足够古怪，能表现出这样镇定的心态，说明这支车队里的人要不就是初生牛犊不怕虎，并不知道他们戾风盗匪的凶残名号，要不就是有恃无恐，并不将他们戾风盗匪看在眼里。

　　而无论怎们看，这些人的表现似乎都更倾向于后者。

　　“不简单？”那汉子有些茫然，“没看出什么不简单啊，看看这些人，动也不敢动，明显是被咱们吓傻了。老大，我看动手就趁早，现在这世道乱的很，保不准就会有什么变化，要是再横空冒出几个修士来，也麻烦。”

　　杨戾风摆摆手，没有跟那汉子细细解释，沉吟片刻之后，忽而扬声一喝道：“出来个说话的。”

　　就在他话音落下时，那支车队里走出来一个身形佝偻肤色黝黑的老者，老者看上去没有任何不凡之处，普通的不能再普通，便是杨戾风刻意查探对方的底细，也没在此人身上发现什么异常。

　　“这位可是当家的。”老者规规矩矩的朝着匪众抱拳团礼之后，便把目光投向了杨戾风。

　　“不错。”杨戾风面无表情的点点头。

　　老者连忙又恭敬的施了一礼：“当家的好，我等途经此地，不知道什么地方冒犯了当家的虎威，若有不妥之处，还请当家的多多原谅。”

　　“原谅？”杨戾风冷哼一声：“你可知我等是谁？”

　　老者忙道不知。

　　“听说过戾风盗匪么？”杨戾风淡淡的说道。

　　老者脸色微微一变：“原来诸位朋友就是鼎鼎大名的戾风盗匪，真是失敬失敬。早就听说戾风盗匪的威名，今日得见，果然不凡。不过老朽家主人不过就是个小小家族，实在得罪不起诸位朋友，还请诸位朋友和当家的能给咱们行个方便。”

　　“小小家族？”杨戾风眯起双眼，“我怎么看上去不像是个小小的家族呢？说吧，你们到底是什么来历。”

　　老者连忙道：“当家的不要误会，我家主人的身家，真的只是一个小小的家族，真没有什么了不得的来历。”

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。”杨戾风冷哼一声，心里却稍安了几分心。他做这一行久了，往往三言两语之间，就能判断出对方是不是可以下手的目标。虽然之前觉得这支车队有些古怪，有些不简单的地方，但是从这老者一番对话来看，对方似乎也没什么不凡的能力，真要是有能力，也没必要这么低声下气了。

　　老者眉头微微一皱，瞳孔深处不易察觉的闪烁出一道精光，正欲说话，忽然间，一声冷哼传来，声音传来的地方正是车队中央的那个车厢，显然，这冷哼之声，就是出自先前那个蒙面之人。

　　“谁，给我滚出来。”杨戾风脸色一变，目光直射声音来源之处。

　　便在这时，一道阴霾的声音传了出来：“还等什么，既然不知好歹，那就趁早杀个干净，速战速决。”

　　“是，老奴得令。”

　　老者闻声朝着那车厢的方向恭敬的一弯腰，随即佝偻的身躯忽然间挺直了起来，整个人身上的气势完全一变，从先前的不起眼，变得气势勃发，仿若一柄深藏在鞘中的宝刀，忽然现出锋芒一般。

　　“嗯？”

　　杨戾风的脸色顿时大变，几乎是刹那间，他就看出了这名老者居然是一个修士，而是修为远在他之上，拥有三元的实力。显然，在先前，这老者应当用了某种遮掩之法，遮掩了自己的修为。

　　至少这门遮掩的手段，瞒过了杨戾风。

　　察觉到这一点，杨戾风倒吸了一口凉气，终于知道自己撞到了铁板，当机立断道：“退。”

　　戾风盗匪闻声随着杨戾风抽身急退，但此时此刻，那先前佝偻的老者，却已经完全换了一副面孔，一派冷酷狠辣之色，冷哼道：“想走？既然来了，就把自家的性命，都给我乖乖的留下来吧。”

　　说话之间，这老者扬手一挥，一柄黑幡出现在了他的手中，扬手一挥，如浓墨般的黑雾便在空中渲染开来，瞬间就将戾风盗匪的所有人团团淹没。不过这老者显然是怕动作太大，惊动可能路过此地的修士，所以很注意控制手上的动作，精巧的控制着法宝的施展，将法宝的能力限制在一定的范围，以求将其影响控制在最低的范围。

　　不过此时此刻，双方人马谁也没注意，就在老者挥动黑幡的时候，一道身影诡秘的后撤，全然避开了黑幡的攻击范围。

　　“果然有古怪。”

　　秦刺看着远处黑雾缭绕，浓稠的仿佛化不开的墨汁一般的场景，心头疑窦丛生。刚刚他利用妙步空空的身法一直潜伏在附近，目睹了那支车队和戾风盗匪之间前前后后的变化。本来按照他的打算，是准备出手解决掉戾风盗匪，一来报当日之仇，二来也顺便帮一帮这支无辜的小车队。

　　但是在秦刺观察起这支车队的时候，他同样发现了古怪。而在那名佝偻的老者出现时，他更是心头一惊。

　　杨戾风没能看出这老者的底细，但却没能瞒过秦刺的双眼。虽然这老者用了某种方法掩盖了自己的修为，但是以秦刺高于这老者的修为，加上他本身就擅于掩藏修为气息，所以一眼就看出了这老者是个修士。

　　也正是因为如此，秦刺才打消了一开始的念头，并没有轻举妄动，而是默默的观察，直到双方交手，才即刻撤离出了战斗的范围。

　　“好邪乎的法宝。”短短的时间内，便有无数的惨嚎声从那黑雾中传来，让秦刺的心头一拧，“看来这老者以及这支车队不是什么好路数，而且这车队之中，说不定还藏着更厉害的高手。”

　　一念至此，秦刺也没有想法再继续盘桓下去，按照他的顾忌，杨戾风恐怕难逃此劫。虽然他没能亲手解决掉对方，但是能亲眼看到对方覆灭，也算是出了心头的一口恶气。而这支车队明显不简单，他继续盘桓下去，指不准惹祸上身，为求避开麻烦，秦刺便有心远离。

　　谁知道，就在秦刺打算动身之际，忽然间，那一片浓郁的黑雾包裹的地带，无声无息的飞出了一根白骨长矛，速度奇快，几乎是转瞬即至，便是秦刺反应灵敏，却也是躲闪不及，匆忙之下，扬指数点，千百道剑光从他的指尖激射而出。

　　轰！

　　剑光汇聚成一束，冲撞在白骨长矛上，勉强挡住了攻势。

　　“不好，看来被发现了。”秦刺心头一紧，虽然他自忖潜形匿迹的功夫非常了得，但这毕竟不是万能的，有攻就有守，有潜形匿迹的高明身法，就有看穿身法的高明法诀，况且，他的步步生变还没有修炼到最高层次，加上他动身之际，已经泄露了行藏，被人识破，并不奇怪。

　　只是对方的攻击速度如此之快，却让秦刺咂舌。

　　事不宜迟，秦刺架起遁光腾空而出，却在这时，一道身影破开黑雾，直冲而来。回首之间，秦刺看到的是一个杀气腾腾的身影，尤为奇怪的是，对方的面孔上，蒙着面巾，那面巾在急行中，居然纹丝不动。


第966章 冰封千里

　　“糟糕！”

　　眼见对方来势凶猛，而且修为明显在自己之上，秦刺不由心头一沉。最让他不安的是，这蒙面之人先前一直不曾露面，明面儿上招呼戾风盗匪的是那名老者，由此可知，这蒙面之人明显属于那支车队暗地里的压轴人物。而单是那驼背老者的手段就极为邪乎，这蒙面之人想来就更加厉害了。

　　秦刺觉得大为不妙，行走修行界这么久，他完全明白其中的凶险，更清楚自己无意间的窥探，很可能将自己陷入到了一个极为不利的局面当中，从对方的表现就不难看出，对方完全是想干掉自己。

　　“早知如此，就不该在此驻留，这戾风盗匪还真是我的霉星，遇到它总没什么好事。”暗叹一声，秦刺却已经来不及多想，因为这蒙面之人已经追星赶月般急追而来，先前那柄白骨长矛，拖拽着一道白光，速度极快的再次攻击而来，气势比先前那一击还要凶猛。

　　秦刺不敢怠慢，他知道对方的手段必然不简单，若是被对方缠上，恐怕自己很难脱离现在的局面，而若是如此，怕是难逃丧命的下场。是以，他现在唯一能做的，就是暂时阻挡对方的攻击，然后再以最大的努力摆脱对方，只要不被对方缠上，他就没什么大碍了。

　　当然，秦刺也并非没有一点的底气，他最大的依仗或者说是底牌，就是他以燃烧寿命为代价的超高遁速。只要施展寿光遁，他相信有八九成的把握可以从容逃离，除非对方也拥有不亚于寿光遁的遁速，并且不惜代价也要置他于死地。不过寿光遁也并不是可以无限制的使用，它是一柄双刃剑，可以摆脱危局的同时，又将陷入到寿命流逝的危险之中，所以不到关键时刻，秦刺不会贸然使用。

　　唰唰唰！

　　再次连点数指，无极剑光透指而出，带出凄厉的呼啸声，准确的聚焦在那白骨长矛上。随即，秦刺马不停蹄的又施展出菩提大手印，尽可能的发挥出自己最大的攻击力度，只求暂时阻止对方的攻击，为自己换来逃脱的空间。

　　“雕虫小技，好像挡我第二次。”正急追而来的蒙面之人，眼见秦刺故技重施，冷哼一声，扬手一翻，便见一捧乌光从他的掌心中蹿出，速度极快的没入到那白骨长矛之上。得此乌光滋补，白骨长矛登时龙精虎猛，轻易的穿透了无极剑光和菩提大手印的双重击打，矛头狠狠的刺中了秦刺的后背。

　　“噗！”

　　秦刺闷哼一声，迎空洒下一口精血，脚下的遁光顿时不稳，摇摇晃晃的好像随时要涣散一般。遁速登时立减，而那蒙面之人的速度确实愈发见快，眼瞅着已经快要追上秦刺，并且那白骨长矛一击奏效之后，已经开始进行下一波的攻击。

　　“既然来了，何必这么急着离开呢，乖乖的把命留下吧。”蒙面之人的阴笑在秦刺的背后响起。

　　秦刺的脸色已经是一片苍白，虽然出道以来，受伤已经是家常便饭，但还从没有一次像如今这般，被人轻易的攻破防守，重击在后背，而且穿透了他引以为豪的炼体体质，刺穿了后背。

　　后背的伤势十分严重，虽然秦刺已经全力运转功法，但却无法阻止后背处精血的不断涌出。这让秦刺察觉到极大的危机，他知道已经到了关键时刻，如果不马上施展寿光遁，怕是他今天真的就要永远的留在这里了。

　　千钧一发，时间不等人，秦刺立刻运转寿光遁，于此同时，他猛一回头，目光如利剑般笼罩在那蒙面之人的身上，虽然隔着面巾无法完整的看清楚对方的容貌，但是秦刺却努力的将对方的体貌特征牢牢的记在心里。

　　这个亏吃的太大了，让秦刺不能不恨，所以他要牢牢的将对方记住，待来日有了报仇的能力时，在一雪此耻。

　　蒙面之人显然已经将秦刺当做了笼中之鸟，眼中满是虐笑之意，似乎已经看到对方即将丧命在他的手上。但是让他没有想到的是，就在他自持已经稳稳的吃出对方时，忽然间，情况发现了转变。

　　只见秦刺的身影猛的一颤，随即整个人瞬间模糊起来。

　　“不好！没想到这人修为不高，居然掌握了如此极限的遁术。”蒙面之人显然也是识货之人，一看秦刺的表现，就知道这是在施展某种极限遁术，这样的遁术一旦施展开来，他自忖没有办法留住对方。

　　眼看着大局已定，却忽然发生转变，蒙面之人也是怒极，同时，他也生出了强烈的贪婪之心。因为这种极限遁术对于每个修行者而言，都是可遇不可求的宝贝，谁都想占为己有，毕竟这是在关键时刻，可以保命的底牌。

　　“一定要留住他！”

　　一瞬间，蒙面之人的心头就做出了决定，同时，浑身骤然勃发出一股强烈的气势，如滔天巨浪一般汹涌扑向秦刺。

　　此时的秦刺，已经进入到寿光遁施展的最后阶段，虽然整个施展的过程，在普通人眼里也不过只是一瞬间的时间，但是在修行者的眼里，一瞬间，却也足够做出一些手段，甚至可以改变原本的局面。

　　唰唰唰！

　　蒙面人的手上速度极快的一连变换了几个手势，每缔结出一个手势，都让让的身体猛然一颤，一连颤抖了数十次以后，他的脸色已经是一片苍白，显然，他正在施展的功法，也超出了他所能承受的极限。但最终，在千分之一个瞬间里，他终于完成了手势的缔结，强忍着身体的不适，蒙面人猛地的一喝：“冰封千里。”

　　随着他的话音落下，一股股黑气从他的身上喷涌而出，这些黑气带着可以冻化万物的寒意，快速的层层递进，转眼间，就将前方的空间包裹起来，甚至连那横在空中正欲对秦刺攻击的白骨长矛都被锁在了其中，不得动弹。

　　“走走走！”

　　随着寿光遁的施展，秦刺的心头只剩下一个强烈的念头，那就是走，离开这里，摆脱那蒙面之人。因为他感觉到背后的伤势愈发的严重，特别是在施展寿光遁以后，更为厉害，让他有种随时要昏厥的感觉。

　　可是，就在他施展完成的一刹那，他却感觉到了身体周围的一种凝滞感，仿佛四周的空间涌入了一股流动粘稠的液体，生生拖出了他的身体，并且这股液体带着刺骨的寒意，迅速凝固起来，凝固了周围的空间。

　　“糟糕，这是怎么回事？”

　　秦刺心头一跳，不妙的感觉越来越强烈。对寿光遁无比自信的他，第一次有了底牌使用不了的挫败感。


第967章 以法破法

　　“居然是蕴含了一定空间法则技巧的斗技，虽然只是粗浅的运用，但配合这种功法施展开来，却也相当的了得。”就在秦刺因为寿光遁被对手的攻击牵制，而略显慌乱失态的时候，灵娇的声音突然在秦刺的心头响起，恍若一缕阳光，瞬间照亮了秦刺有些慌乱的心田。

　　“灵娇，快想想办法。若是就此被困住，恐怕我今天就要命丧于此。”这时候的秦刺已经将灵娇当做了最后一根救命稻草，“我的伤势不轻，耗不了多久了，你快想想办法，我不能再拖下去了。”

　　说话间，秦刺本来已经模糊的身形，在那冰封千里的作用下，又渐渐凝实起来。而秦刺不甘心，就此被锁在这处空间，所以他不断的催动功法，这功法的催动，需要耗用寿元，如此一来，他的伤势就愈发显得眼中，脑中已经罕见的产生阵阵昏厥的感觉，他知道自己已经撑不了多久。

　　“别慌，对方的攻击虽然厉害，虽然蕴含了法则的奥妙，但还奈何不了功德宝鼎，以宝鼎孕育的功德法则来冲撞对方这粗浅的空间法则技巧，应该没有任何问题，现在你继续催动寿光遁，我来指挥功德宝鼎，破开对方的攻击。”

　　听到灵娇的话，秦刺稍稍安心了几分，但他仍旧不敢大意，猛一咬破舌尖，一口精血吐出，登时让渐现昏厥的神智，微微一清。他连忙抓住这时机，配合灵娇的动作，开始拼命的催动寿光遁。

　　“哈哈哈哈，落在我的手上还想跑，就算你有通天的遁术，也别想逃过我的冰封千里。”蒙面人哈哈大笑，笑声极为刺耳，“还是等着乖乖的将那遁术秘籍交给我，或许我会让你死的更痛快点。”

　　秦刺已经完全听不到这蒙面人在说些什么，他鼓起的所有注意力，全部都集中在了功法的运转上，全力的运转寿光遁，可是由于被卡在这冰封千里的空间里，他的寿光遁只能不断的和周围凝固的空间发生剧烈的摩擦，产生刺耳的尖啸声，却始终未能移动半步，这让他的寿命，在催动功法的过程中，快速的白白流逝，让人心痛。

　　好在灵娇已经动作了起来，作为功德宝鼎的器灵，它完全拥有控制整个宝鼎的能力，虽然因为宝鼎的能力还未能被全部解开，无法让灵娇发挥功德宝鼎的最大效能，但作为灵娇，哪怕只是本体碰撞，也能带来强大的威力，更何况，此时的功德宝鼎，并非是一点能力都没有恢复。

　　唰！

　　一道光芒从秦刺的头顶百汇处冲了出来，转眼间便形成了一柄小鼎的形状，只不过因为被光芒遮掩，以及周围空间被凝滞的缘故，显得轮廓有点模糊。但是灵器就是灵器，功德宝鼎一出，自然流露出的功德法则能量，就瞬间清除了鼎身周围一丈内的空间寒气，恢复了空间的自由，不再凝滞。

　　但这还远远不够，秦刺想要动弹，就必须将这冰封千里的波及范围，完全破开，只有破开一条通道，他才能顺利的出去。不过这也并非什么难事，灵娇接下来的动作，就替秦刺解开了这难题。

　　蒙面人完全没有预料到已成定局的局面，再次发生了转变，他几乎不敢相信自己的眼睛，但却不得不面对眼前所看到的一切，惊讶的喃喃自语道：“这……这是什么法宝，居然不受到我冰封千里的影响，难道……”

　　忽然间，蒙面人想到了一种可能，心头剧烈震动，他不敢想象，这个看起来修为不怎么样的人身上，不仅仅怀揣有高绝的遁术，居然还会有人人可望而不可即的灵器，但眼前看到的情形，却又充分的说明了这一点。

　　“灵器，居然是灵器，而且还是稀有的法则灵器。是了，只有法则灵器所蕴含的法则能量，才能冲破开我这冰封千里里面所蕴含的空间法则的奥妙。没想到这人身上居然还有灵器，真是没有想到。”

　　震惊之下的蒙面人，在迅速的接受了现实了以后，一股更为强烈的贪婪之意随之升起，他想要将这灵器占为己有，可是，就在他这股想法，刚刚形成还未来得及做下一步动作的时候，忽然间，他的脸色猛地一白，一口精血吐了出来。

　　“不好！”

　　蒙面人暗叫一声，立时察觉到功法的反噬，连忙鼓足全身的力量来对抗。在之前，他使用这冰封千里的时候，已经是勉力进行，而此刻，这冰封千里的功法，却被功德宝鼎的出现，生生迫开，带来的压力，自然而然反转到了蒙面人的身上，让他立时反噬，这也算是乐极生悲了。

　　反观此时的秦刺，却是感觉到周围的凝滞感骤然一松，在功德宝鼎的作用下，周围的空间法则锁定凝固住空间的能量，被强行迫开。而功德宝鼎，一路前进，一路破开一条通道，恰好足够秦刺利用这条通道摆脱眼前的困境。

　　当秦刺的模糊的身影，随着功德宝鼎的运动轨迹，快速的穿梭到冰封千里的功法施展范围边缘的时候，他的速度登时一块，整个人仿佛骤然间消失了一般，下一秒，已经出现在极远的地方。

　　这是寿光遁的能力终于恢复了。

　　“总算是解脱了。”秦刺回首相望，看着身后那一片寒意森森的空间，心头一松之下，背后的伤势以及长时间强行运转寿光遁带来的副作用全面爆发，让他的脑袋猛地一沉，好像陷入了混沌一般。

　　他拼命鼓足了最后一丝力气，抓紧脑海中最后一丝清明，以最快的速度向前穿行，而原本在前方开路的功德宝鼎，在完成了自己的使命之后，已经随着灵娇的指挥，缩回到秦刺的体内，沉寂了下来。

　　破开这冰封千里，看似简单，但对于现在能力还未能全部解开的功德宝鼎来说，耗损也是不小。

　　滚滚黑雾逐渐消退，露出了那只车队的行藏，但是原本包围住车队的那些戾风盗匪们，却都已经消失的一干二净。作为整个战斗的主使者，那名佝偻的老者，桀桀一阵怪笑，随即想到的什么，身形一动，转眼间便落在了那蒙面人的身旁。

　　“少主！”

　　看到蒙面人脸色惨白，浑身颤动的摸样，老者吓了一跳。他知道刚刚少主急冲而出，是发现了附近窥探的修士，在他看来，以少主的实力和掌握的资源以及战斗技巧，除非对方的实力深不可测，否则，断然难逃少主的手掌心。可看到蒙面人现在这番模样，却叫他心惊了。

　　蒙面人并没有马上说话，过了好一会儿，才似乎逐渐平复了下来，朝那老者摆摆手道：“我没事，遇到了一个厉害的角色，本以为能留下他的性命，却没想到，差点让我吃了点小亏。”

　　说着，蒙面人的目光落在前方秦刺消失的方向，眉头皱了皱，一缕异色从目中闪过，却是什么都没说，带着那老者返回了车队。


第968章 玉璞商团

　　天际间，一道快的惊人的遁光迅速的划过，若是修为低些的修士，根本就无法留意到这抹极快的遁光，更别说是那些肉眼凡胎的普通人了。但不知怎么的，本来平稳飞逝的遁光，忽然间开始摇晃起来，一眨眼的功夫，竟好似喝醉了酒般，整道遁光涣散不定，忽高忽低，猛地一头就栽了下来。

　　驾驭这道遁光的不是别人，正是秦刺。

　　利用寿光遁逃遁的秦刺，虽然成功的摆脱了那蒙面之人的追杀，但是他也为此付出了惨痛的代价。耗费了大量的寿元就不提了，单是背后的伤势，以及强行运用功法带来的超负荷反应，就足以叫他吃不消，是以，当他凭借着最后一丝清明，控制着寿光遁，选定了奔向胡蛮国的方向以后，便一路下意识的疾驰，可是在疾行了一段时间以后，他便再也承受不住，神智一昏，遁光便随之一乱，从而跌落下来。

　　不过寿光遁确实非同小可，不长的一段时间，秦刺就已经跨越了大半个唐国，跌落的地点，恰好就是唐国和胡蛮国的交接处，一处名为胡风口的山谷。胡风山谷是唐国和胡蛮国唯一一处间接接壤且通行路程最短的地方。

　　不过名为接壤，实际上，过了胡风口，也无法直接抵达胡蛮国，还必须经过一片沼泽地。这片叫做虎狼沼泽的沼泽地，颇有几分险恶，从此行进，稍不留神，就会被吞入沼泽之中，更有各种生活在沼泽地里的毒虫凶兽潜伏出没，随时伤人性命。便是修为低些的修行者，以遁术飞行而过，也很容易被沼泽地孕育出来的沼气毒瘴所迷，从而被沼泽吞噬，所以除了修为较高的修行者以外，其他人经过这片沼泽时，无不小心翼翼，时刻提防。

　　不过即便如此，通过胡风口进入虎狼沼泽的人还是不少。不过这些人，很少有独自行进的，准确的说，从胡风口经过的，大部分都是从事国与国之间商业贸易的大型商团。这样的商团，动辄成百上千人，而且其中都会聘有修士坐镇，装备上也准确的充足，并且对于路经虎牢沼泽，早已经有了一定的经验，所以，他们行走在虎狼沼泽中，虽然也同样时刻会有危险，但大抵上还是能平安经过。

　　当然，每次来往这虎狼沼泽，丢掉数十条性命，那是必然的。大型商团，每次出动，死伤几十人，都属于正常的范围内，基本上从事这一行的人，都有这样的概念，属于把脑袋系在裤腰带上的那一种。

　　日头火辣辣的散发着光和热，但是一靠近胡风口，却有几分遮挡不住的阴寒，这股阴寒之气，是从胡风口另一头的虎狼沼泽飘过来的。远处传来一阵有节奏的铃铛声，以及脚力兽沉稳有力的踏地声。

　　单是听这脚力兽的蹄声轰轰如雷，就知道，这不是几十头脚力兽可以发出的，至少也得有数百的数量。更重要的是，这些脚力兽的蹄声仿佛受过专业训练的军人一般整齐一致，由此不难推断，来的定是一个级别不低，规模不小的商团，也只有高级别的商团，才会训练出如此有组织有纪律的脚力兽。

　　果不其然，没等到一会儿的功夫，视线的尽头，就出现了一支浩浩荡荡的车队，远远的就能够看到车队的中央，一柄旗帜被高高的系在一头专门的脚力兽上，随着长蛇一般的车队不断向前移动。

　　旗帜赫然有几个醒目的大字，璞玉商团。

　　此时，这支商团已经渐渐靠近了胡风口，本来一路上就时刻谨慎提防周围变化的商团成员，显得愈发的谨慎。没办法，谁都知道过了这胡风口，就是虎狼沼泽，这虎狼沼泽就是虎狼之地，就算商团人多力量大，但是稍不留神，还是很容易丢掉性命，只要惜命的，都得打起十二分的精神。

　　可是当璞玉商团行进距离胡风口不到一里路的时候，忽然间，车队的最前方，一扯脚力兽却停了下来，随即连忙朝身后打手势，继而整个车队丝毫不显错乱的，稳稳的停了下来。单是这一动一停，就能看出这璞玉商团的成员素质极高，换个一般的商团，这般骤停，必然得有几分混乱。

　　“前面怎么了？”车队中央，一名身着锦衣，精明强干的中年人大声问道。

　　不多时，就看到前方脚力兽上下来一个年轻人，快步朝车队中央跑来，由于车队规模庞大，整支车队拉开足有数里地，所以这年轻人好一番跑，才气喘吁吁的来到了车队中央，对那锦衣中年人一行礼道：“吴管事，前边出了点问题，一个人挡住了路？”

　　“哦？”那吴管事皱皱眉头，目光扫射向前方，却没看到什么人，不由奇怪道：“哪里来的人，我怎么没看见？”

　　年轻人道：“吴管事，那人躺在路中央，不知死活。不过看模样，好像受了极重的伤，背后一直在流血。”

　　吴管事微一思忖，便道：“看看那人还有没有气儿，勿论死活，都抬过来看看。这人出现在胡风口，又身受重伤，说不定和这胡风口有什么关系，如今唐国不太平，这唐国和胡蛮国的交接之地，也难免不会发生什么变化，还是小心一点为好。”

　　“是！”

　　年轻人应了一声又快不超前跑去。

　　不多时，这年轻人便伙同同伴，将挡在路上的那人给抬了过来。果然如他所说的一样，这人的伤势不轻，整张脸都显得惨白，而且呼吸极其微弱，若不仔细观察，都感觉到呼吸，与死人无异。最重要的是，这人的背后似乎被兵器戳伤过，伤口一直裂开着，血水不断的从中涌动出来。

　　“还有气儿么？”吴管事仔细的打量了一番，皱眉朝那年轻人问道。

　　“试过了，还有点一点微弱的气息，看情形，恐怕挣不了多久。”年轻人答道。

　　吴管事点点头，跳下了脚力兽，走到这挡路昏死之人的身旁，仔细大量了一番，又试了试心脉鼻息，便沉吟不语。


第969章 漂亮少东

　　“吴管事，这人怎么处理？看他的伤势不轻，要不要请随团的医师来看看？”那年轻人见吴管事不说话，便问道。大型商团都有好几名随团的专门医师，这些医师一般医术都比较精湛，在商团中的地位也较高，毕竟商团出行动辄就是数月时间，这么多人在其中，肯定会有些小病小疾，有随团医师，一般的病症基本上不会有太大问题。

　　“这人确实还有气息，不过伤势颇为严重，怕是不经救治很难活下去。”吴管事也不懂医术，但是常年在外跑，眼力还算是有几分，况且地上这人换谁都知道伤的很重，若不施救，定难存活，而即便是施救，以此人的伤势，能不能救得活也是两码事。

　　吴管事有些洁癖，刚刚试过地上那人的心脉气息，手指触碰到了对方，此时便掏出白绢仔仔细细的擦着手。一边擦手的同时，他也一边在思忖着。他是商团里的大管事，一般的事务基本上都由他来处理。若换做平时，遇到这么一个重伤之人，他根本不会动心思，甚至看都懒得看。但是此人出现的地方乃是胡风口，这就不由的不让他心生几分警惕，担心这人的伤势是不是和这胡风口有关。

　　琢磨了片刻，吴管事拿不定主意，毕竟这事可大可小，往小了说，或许就是个意外，一笑而过也就罢了。但怕就怕，事情大条，若是这胡风口亦或是其背后的虎狼沼泽有什么变化，那对即将通过这里进入虎狼沼泽的商团来说，无疑会带来极大的麻烦，所以事情虽不起眼，但是不得不防。

　　“你先照看着他，瞧他的模样，能撑到现在，怕也没那么容易死掉，我去跟少东家汇报一下。怎么处理这个人，由少东家做决定。”吴管事拿不定主意，便打算跟少东家汇报，交代了那年轻人一声之后，他便朝车队更核心的地方走去。

　　不多时，吴管事就走到了车队核心段的一架华丽的车厢旁。这车厢单从外表就透着一股尊贵和奢华之气，上面不时流闪过的密密麻麻的阵芒就不用提了，单是用料，也是极其稀有之物，从这一点就足以看出，坐在这架车厢里的人，绝对是整个商团里举足轻重的领头级人物。

　　“吴管事，发生什么事了？车队怎么突然停下来了。”吴管事刚靠近车厢，还没来得及说话，车厢里的人便好似已经看见他似的抢先开了口。吴管事不敢怠慢，因为他很清楚这车厢里坐着的是什么人物，连车厢都不敢进，就在车厢外一躬身道：“少东家，前面出了点事情，靠胡风口那边的路上，出现一个重伤之人，挡住了我们的去路，因为这人伤在这胡风口，为求谨慎，所以车队停了下来。”

　　“哦，有这事？那人是死是活，还有没有救？”车厢里的人问道。

　　吴管事连忙答道：“我刚刚试探过那人的心脉气息，发现其脉象极为虚弱，几近于无，气息也极为稀薄，看情形，虽然没死却也离死不远了。现在即便是救治，能不能救活，恐怕也很难说，这得随团的医师才知道。”

　　车厢里的人似乎沉吟了一会儿，好半天才开口道：“听你的意思，是觉得这人伤在胡风口，有可能好这胡风口或者另一边的虎狼沼泽有关系？”

　　吴管事道：“不错，少东家，这人伤在此处，有些蹊跷，虎狼沼泽危机重重，如今唐国形势又十分不稳，所以我担心这胡风口或者虎狼沼泽会有什么变化。若是我们没有留意，怕是会给整个商团带来极大的损失。也正因为如此，我有些拿不定主意该如何处理此人，所以才来请示少东家，由少东家做决定。”

　　车厢里的人沉吟道：“你考虑的不错，这个伤者虽然没什么大不了，但是伤在此处，却由不得我们不谨慎，咱们出行在外，稍不留神，恐怕就会有大麻烦。既然撞见了这个伤者，那不妨从他的身上挖掘看看，若是他的伤和这胡风口亦或是虎狼沼泽真有关系，那咱们就必须得慎重起来了。这样吧，让医师去看看，就算不能救活，也一定要让他开口，问清楚他的伤是怎么回事。”

　　吴管事点头道：“是！”

　　说着，吴管事刚准备转身去找随团的医师，车厢之人忽然喊道：“等等。”

　　吴管事连忙顿住了脚步：“少东家，还有什么吩咐？”

　　车厢垂挂的珍珠帘忽然被一只芊芊玉手给撩开，紧接着，一个身影从中探出了身子，轻巧的一跃，就跳下了车厢。这是一个男式儒衫的年轻人，约莫二十出头的年纪，浑身透着一股儒雅之气。

　　显然，此人就是吴管事一直挂在嘴上的少东家。

　　不过叫人惊奇的是，这位玉璞商团的少东家也不知道是吃什么长大的，面孔没有男性化粗犷硬朗的线条，反倒是有一股女子般的柔美。若是不穿着一身男式儒衫，换做女儿装的话，绝对是一个俏佳丽，一个绝色美人儿。

　　吴管事一看到少东家露面，触及对方的面孔和身上的装扮，眼角就抽了抽。商团里的人，虽然都尊敬这位少东家，但是对这位少东家的某些嗜好，还是有些忍俊不禁。

　　“你去叫医师，我在车厢里也闷的很，正好也去看看那受伤之人到底是个什么情况。”这位漂亮的少东家对吴管事交代了一声，便径自走了出去。

　　不多时，吴管事就领来了三名随团的医师。而此时，那位漂亮的少东家，正绕着地上的那名受伤之人，转着圈儿的打量着。

　　“少东家，三位医师都请来了，是不是马上请他们给看看？”吴管事对少东家不敢怠慢，一板一眼的请示着。

　　正转着圈儿的少东家闻言顿住了脚步，收回了目光，朝那三位医师点头示意之后，便道：“有劳三位医师了，一定要让这人醒来，哪怕救不活，也得吊住他一口气，让他能清醒的说会儿话。”

　　三位医师点点头，谁都没有说话，毕竟还不了解地上这重伤之人的情况，谁也不敢说就一定能让对方清醒过来。不过三位医师的态度显然很端正，听到少东家发话以后，便马上开始忙碌起来。

　　三个高明的医师三堂会诊，速度比一个人显然要快了不少。也没过多长时间，这三名医师似乎就已经有了眉目，三人交谈了一会儿，便见其中一人躬身朝那少东家汇报道：“少东家，这人的伤势有些古怪。”


第970章 遮天毒瘴

　　“哦？怎么古怪？”少东家怔了怔，诧异的问道。刚刚说话的这名医师，便赶紧将三人探查到的古怪清醒跟这少东家汇报了一遍。原来，这三名医师使出了浑身解数，也没能弄清楚这伤者的具体情况，虽然很明显，此人伤在后背，伤的不轻，但除此之外，三名医师愣是没摸清楚这人的底细，准确的说，这人被何物所伤，能不能治好这人的伤，他们一点眉目都没有。

　　“还有这么奇怪的事。”少东家知道自家商团里这三名专门聘请来的随团医师的医术，所以她很清楚，连这三位医师都摸不准情况，这意味着什么，心思里，不由琢磨起先前吴管事说的话，开始觉得这人的伤势如此古怪，难不成真的和胡风口亦或是虎狼沼泽有关，否则怎会如此古怪。

　　“少东家，有句话，不知道当说不当说。”一名医师犹豫着开口道。少东家闻言，连忙道：“医师不用客气，有什么话尽管说。”

　　“少东家，我看这人很有可能不是普通人，普通人的伤势不可能这么古怪，而且据我们的观察，普通人受到这样的伤势，早就已经死透了。但这人的脉象，虽然我等三人摸不准底细，不过很明显，他的脉象不像是将亡之人。所以我觉得，想弄清楚他的情况，最好是请随团坐镇的那几位修士来看看，或许他们能够弄清楚原因。”医师缓缓说道。

　　少东家皱皱眉头，虽然他也觉得这医师说的很有道理，但是想到那几位专门供奉，随团保护商团出行的修士脾性，就有些为难。他贵为这么大一支商团的少东家，在商团中可谓是地位尊崇，但却指挥不动那几位修士，毕竟普通人和修士的差别太大了，若不是每月大量的元石供奉着，这些修士根本不屑于留在商团里效力，而即便是有这些元石吸引住了几位修为不低的修士，但是他们大多也只是在商团遇到危险的时候才会出手帮忙，像眼前这种情况，还真不见得能把那几位祖宗给请过来赏眼一看。

　　吴管事见少东家有些犹豫，心里有些着急，他一直担心地上这手上之人会不会和接下来的路途有关系，真要是有什么联系，对商团自然会带来极大的麻烦，所以他也开口附和道：“少东家，我也觉得应该把那几位仙家修士请过来看看，毕竟这关系到咱们整个商团接下来的行程是否会遇到什么大麻烦。”

　　“好吧，我这就去请几位修士过来。”说着，这位少东家又苦笑一声道：“不过能不能请动这几位仙家人物，就难说了。”

　　让少东家没有想到的是，这一次，四位随团供奉的修士，居然非常好说话。他才刚开了口，正打算细说一下这个重伤之人很可能和胡风口或者虎狼沼泽有关系，不弄明白，就不好继续接下来的行程的时候，几位修士居然一口就应了，并且联袂而动。

　　实际上，这几位修士在车队停下来以后，就已经察觉到了发生的情况，只不过几人的神识扫过，没发现什么特别的异常，也就没有出动。现在听这少东家如此一说，他们也马上想到了其中的厉害关系，要是这人的伤势真的和接下来的行程有什么联系，弄不好也会给他们带来麻烦，所以他们就很痛快的应承了下来。

　　玉璞商团这次出行所供奉的这四位修士，级别都不算太低，最低的也有入元的修为，而最高的一位，更是到达了二元的水准。这样的水准，放之修行界里，或许不算特别出类拔萃，但是庇护这样一支商团，在关键的时候，替商团解决一些琐碎的麻烦事，却是问题不大。不过话说回来，商团作为一个普通人的团体，就算有元石作为聘金，也很难吸引到修为高深的修士，人家才看不上这点小利益。

　　四名修士很快就接手了三名医师的工作，探查着地上伤者的状况，这一探查，几位修士的脸色都是一变。因为他们都看出了地上伤者背后的伤势是被一种极为厉害的法宝所伤，若是换做他们其中任何一个，被这样一击所伤，绝对留不住性命，而眼前这伤者却能硬挺到现在，却还没有消亡的迹象，这就不得不叫他们怀疑这地上伤者的身份，会不会是一个修为高深的前辈。

　　可是让他们都觉得不解的是，他们居然无法试探出地上伤者的修为，甚至是感觉不到对方的体内有任何的修为，就好像一个普通人一样，这就未免让他们觉得有些前后矛盾了，一个普通人受到了这样的伤势，早就死的不能再死了，怎么可能还能撑到现在，可探查的结果确实是这样，这就不得不让他们苦思其中的原因。

　　那少东家看到几位手段惊人的仙家人物，如今各个都皱起了眉头，摆出一副苦苦思索的模样，心里也不由有些紧张，试探着问道：“几位仙师，不知道你们有没有看出来，这人到底是个什么情况？”

　　一位修士摇摇头接口道：“这人的情况算是摸清楚了，他的伤势是给修士法宝所伤，应该和胡风口或者虎狼沼泽没什么联系。”

　　少东家一听，提着心的顿时放了下来，只要这人的伤势和胡风口以及虎狼沼泽没关系，那对整个商团而言，就不用担心接下来的行程是不是要另作他想了。不过，这少东家思绪一动，忽然有了一个念头，连忙道：“这么说，这伤者的身份，也是一名修士了？”

　　那位修士摇摇头。

　　少东家顿时一愣，本来他以为这人既然是被修士法宝所伤，那身份肯定是修士无疑。而对于一个商团而言，多一名修士就多一分力量，若是能够将这伤者救治好，博取对方的感激，从而让他留在商团中接受供奉的话，那绝对是大功一件。可是仙师摇头，却把他给弄懵了，疑惑道：“他不是修士，难道是普通人？可普通人怎么会被仙家法宝所伤呢？”

　　这时，另一名修士接口道：“这也正是我们几位道友奇怪的地方，按理说，这人被修士法宝所伤，其身份肯定是修士无疑，但偏偏，我们在他的身上，没有发觉到一丁半点的修为。可若真是一个普通人，在这样的法宝重击下，早就死透了。要知道，即便是我们几位，若是被这样的法宝击中，恐怕也会在顷刻间死亡，所以这人的情况还是非常的古怪。”

　　少东家本就不是修行中人，虽然平常也能接触到一些和修行相关的事情，对其中的门道不算特别陌生，但真要深究起来，他显然还是比不上真正的修行之人，所以听到这修士如此一说，就越发的糊涂了。

　　“几位仙师都觉得这人古怪，那我们这些肉眼凡胎之人，就更加看不出什么了，好在这人的伤势既然和胡风口和虎狼沼泽无关，那我也就放心了，至少不用担心接下来商团的行程问题。倒是这人怎么处理，不知道极为仙师有没有什么建议，是不是要将他留在商团里，随团前进？还是将他打发在这里？”少东家说道。

　　四位修士低语了几句，其中一名修士便道：“这样吧，我们几位道友商量了一下，觉得这人的身份虽然不明，但是见死不救，终究有伤天和，还是暂且将他留在商团里，随团前进。若是他撑不过去死了，那就丢掉，就看他自己的造化了，不过看这人的情形，死怕是死不掉的。”

　　很快的，在吴管事和几个年轻人的帮助下，这名伤者被抬上了一架车厢，置放在其中，有点任其自生自灭的意思。而那四名修士虽然对这伤者颇感兴趣，但也没有自跌身份的继续追上去，而是各自回到了各自的车厢里。

　　倒是那位少东家，似乎对这伤者的兴趣最大，居然跳上了这伤者所在的车厢，根本没理会吴管事的劝阻。

　　在吴管事的指挥下，车队很快又缓缓启动起来。长蛇似的人马终于进入了胡风口，所有人的神情都高度紧张起来。虽然确定了那伤者和胡风口没有直接关系，但是这胡风口及其另一边的虎狼沼泽，却依然充满着各种危险，所以谁也不敢大意。

　　虎狼沼泽不愧凶名赫赫，车队刚一进去，就出了问题，一名商团成员没有留心之下，一脚踏空，被一个不显眼的沼泽连人带脚力兽一起吞入到其中，旁人想要施救都来不及，只能眼睁睁的看着同伴遇难。

　　经此之后，所有人更加的谨慎，一个个睁大眼睛，集中了全部的精神，留意着周围随时可能发生的变化。或许是时来运转，一直行进到虎狼沼泽的中间地带，也没有在出现什么伤亡意外，而只要再完成另一半的路程，就可以走出虎狼沼泽，接下来的路程就算是比较安全了。

　　吴管事不断的提醒着队伍保持谨慎，鼓足劲把接下来的一半路程走好，可是天不从人愿，突然间，一股股黑风升腾而起，大有遮天蔽日之势，让车队里的人各个都脸色大变，有人惊呼道：“不好，这是遮天毒瘴。”


第971章 花斑瘴蛇

　　虎狼沼泽的危险很多，毒瘴是最普遍的一种。基本上，在整个虎狼沼泽里，处处充斥着毒瘴。

　　对于经常行走于沼泽地，并且有一定经验的人来说，在出行之时，就会做好必要的准备，以防沾染到毒瘴不好脱身，而一般情况下的毒瘴，在提前准备的情况下，并不会产生太大的危害，可是，有一种毒瘴就非常厉害，这就是遮天毒瘴。

　　遮天毒瘴是许多毒瘴在一起孕育发酵之后，集体爆发的一种现象。一旦发作起来，大股大股的瘴气，遮天蔽日，人的眼根本看不到外物，最为重要的是，这样的瘴气基本上将一个范围内所有的空间都充斥着，在这样的情况下，想要防止瘴气对人体产生伤害，基本上非常的困难。

　　也正是因为如此，当玉璞商团的车队遭遇到遮天毒瘴的时候，才会如此的慌张。不过这些人毕竟是常年在外行走，遇到过很多突发状况，有着丰富应对经验的人，所以在短暂的慌张之后，基本上都镇定了下来。

　　吴管事作为领头羊，显得尤为镇定，目光一扫那逐渐成形的毒瘴，便已经清楚这毒瘴还处于刚刚发作的阶段，未能形成规模，彻底充斥空间，形成遮天毒瘴，换句话来说，他们还有时间做准备。所以，他立刻发布一个个命令，指挥着整个车队做好有效的应对措施，并且急步前往与少东家商量，遮天毒瘴这样的突发状况，已经不是普通的人力可以完全抵挡的了，必须要请随团的四位仙师出手。

　　那位少东家早已经离开了伤者所在的车厢，本来他还对这名伤者多少有几分好奇，但是观察了很长时间，却发现这名伤者始终不曾清醒过来，却也没有就此断了气，那股好奇心也就慢慢的淡了。

　　吴管事来汇报的时候，少东家早已经请动了四位仙师，正与四位仙师一起商量应对的办法。对于这遮天毒瘴，四位仙师也有些头疼，当然，凭他们的能力，自保完全没有任何问题，但问题是，他们必须要庇护整个车队。车队这么大的规模，想要完全护住，显然不是那么轻松的事情。

　　在商量了片刻之后，四位仙师统一了认识，就是尽最大的努力，布置一个临时的大型阵法，将整个车队笼罩在内，同时各自放出防护内的法宝进行加持，至于最终能不能完全护住车队人马，他们也不能完全保证。

　　商定之后，四位仙师就行动起来，遮天毒瘴即将成型，他们必须要赶在这之前，将整个阵法布置完毕。看着四位仙师忙着来回穿梭布置，吴管事忧心忡忡的说道：“少东家，看来咱们这一趟真走了背字，遮天毒瘴这么难遇的危险，居然被我们给遇到了，也不知道四位仙师能不能完全庇护住咱们所有人马。”

　　少东家的脸色也不太好看，毕竟遭遇到这样的情况，谁的心情也不会好。听到吴管事的话，少东家皱皱眉头，叹了口气道：“这也是没办法的事情，该遇到总是会遇到。可能是前半段路太顺风顺水，所以到了这后半段路，就给咱们制造点大麻烦了。”

　　“少东家，您说，会不会是因为咱们收留了那名伤者，给咱们带来了霉运？”吴管事有些睡不着怪墙角的说道。

　　少东家没好气的说道：“什么霉运不霉运，别乱想，能不能遇到这遮天毒瘴，和收留那伤者有什么关系？好了好了，吴管事，你赶紧去调度一下，让车队人马不要自乱阵脚，配合四位仙师的动作。”

　　吴管事点点头，便转身安排去了。

　　少东家忧心忡忡的看了看天空中，越来越稠密的毒瘴，苦笑了一下，随即将目光转到了附近的一个车厢，那里面躺着的正是先前所救的那名伤者，只听他自言自语道：“莫非，真的是留下他，所以带来的霉运。”

　　说着，他又摇摇头：“我在瞎想什么呢。”

　　四位仙师的布置还算及时，恰好敢在遮天毒瘴完全成型之前，终于将阵法布置完毕，而此时，整个车队人马在吴管事的安排下，已经尽量挤压在一个最小的空间里，配合四位仙师布置阵法，所以，最终阵法布置起来以后，总算是勉勉强强将整个车队全部笼罩在了其中，挡住了毒瘴。

　　阵法如同一个半透明的光罩，倒扣在地上，隔着光罩，可以看到外面浓的如同墨汁般的毒瘴，不断的涌动，好似水流一般，并且渐渐的附在光罩的表面，转眼间，本来还是半透明的光罩，完全模糊起来，最终，被毒瘴密密麻麻的覆盖以后，便彻底的成了黑色，像是一个黑色的大锅一般。

　　“总算是幸不辱命，赶在毒瘴生成之前，将这阵法布置完成了。”四位仙师汇聚到了那位少东家的身旁，吴管事也走了过来，此刻，他们正隔着光罩，看着外面黑森森的毒瘴不断的涌动。

　　“感谢四位仙师，若不是仙师们出手相助，恐怕这一次，咱们车队就要遭难了，就算最终能挺过去，怕是也得要死伤不少。”少东家看到阵法布置完成，也总算是松了一口气，心里对这四位仙师，也着实是有些感激。

　　“少东家客气了，咱们四个既然被玉璞商团请来供奉，那就理当为商团排忧解难，否则贵商团每个月供奉给我们的元石以及其他修行之物，岂不是受之有愧了。”其中一名修士摆摆手客气的说道。

　　“不管怎么说，都是应该谢谢仙师的，这次回去，我一定让家父安排下个月的供奉多一倍，算是对几位仙师的答谢。”少东家感激的说着，目光触及到外面已经完全一批漆黑的毒瘴空间，皱眉道：“四位仙师，听说这遮天毒瘴发作起来，长则数月，短则数日，不知道这阵法能不能撑得住？而且，若是时间太久的话，怕是咱们整个车队也耗不住。”

　　“阵法不用担心，我们做了一定的加强，基本上可以挡住这毒瘴。至于这毒瘴发作的时间长短，我们刚刚也观察过，这毒瘴的发作时间不会太长，最多也就几天时间，只要撑过去，就不会有问题。当然，想要最快速度的解决这些毒瘴，那就需要火属性的厉害法宝，或者级别高的火焰，瘴气最怕火，只要有修行界里几种高明的火焰释放出去，很快就可以将这些毒瘴清空，只不过我等四人身上都没有厉害的火属性法宝，更没有那种高级别的火焰。否则，根本不用布置阵法这么麻烦了。”另一名修士说道。

　　那少东家一听，总算是彻底的放下了心来，他担心的就是这阵法能不能抗住毒瘴，另外就是毒瘴的发作时间，既然这两点都不成问题，他自然没什么好担心的了，至于瘴气怕火，他也听说过，但是想要用火消灭这些瘴气，几位仙师都做不到，他显然也不会有这样的念想。

　　“看来有机会，还是要搜集一些修行界里的火焰，不然难保下次不会再遇到更厉害的遮天毒瘴，要是发作起来，长达数月甚至数年的话，那可就糟糕了。”一旁的吴管事心有余悸的说道。

　　四位修士听到这话，彼此对视了一眼，暗地里摇摇头，修行界里高级别的火焰，和好的法宝等同，他们作为修士，都很难弄到这种火焰，更别说是普通人想要得到了，所以这吴管事的话，在他们的眼里有些可笑。

　　“快看，那里怎么了？那是什么？”人群中忽然骚动起来，不少车队里的人马都发现了异状。

　　几位仙师和那少东家以及吴管事，在听到骚动之后，也在第一时间投去了目光，很快的，他们就大吃一惊。因为本来还算平静的阵法光罩，不知道什么时候，居然收到了冲击，不断的有东西，猛烈的撞击着光罩。

　　“那是花斑瘴蛇。”一名修士看出了底细，惊呼道。


第972章 阵法告破

　　基本上所有人的脸色都有些变了，本来因为阵法的布置完成，并且成功挡住了毒瘴侵袭而放下来的心，一瞬间又提了起来。如果说遮天毒瘴是一个行走在虎狼沼泽中，不常遇到，但是极其危险的事情，那么在遇到遮天毒瘴之后，又不巧碰上了花斑瘴蛇，那就绝对是一个足以致命的打击了。

　　花斑瘴蛇之所以让人闻之所变，除了它本身具备强烈的毒性和不弱的攻击性以外，最重要的一点是，花斑瘴蛇是一种群体活动的毒物，往往一出动就是成百上千条，甚至更多，所以普通人，但凡遇到了花斑瘴蛇，基本上很难能够保全自身，不出现什么意外的话，基本山也就葬身蛇口了。

　　少东家的脸色一片惨白，他经常出没在虎狼沼泽，虽然没有遇到过花斑瘴蛇，但是对这种知名的毒物，一点都不陌生。所以看到阵法光罩外面，几乎数不尽的花斑瘴蛇在冲击着光罩，可想而知，他的心情是多么的慌乱，要知道，若是被这些花斑瘴蛇攻破了阵法的防御，那整个商团恐怕都会有覆顶之灾。

　　而此时此刻，凡人的能力已经完全无法解决难题，少东家只能把求助的目光放在了四位仙师的身上。让他稍稍有些心安的是，四位仙师虽然都眉头紧皱，但还没有乱了方寸，这让他略略镇定了几分，随即却有忍不住紧张的问道：“四位仙师，这些花斑瘴蛇来势汹汹，不知道阵法能不能抗住，如若不然，恐怕……”

　　少东家的话没有再说下去，但是他的意思，谁都能听的明白，其中一位仙师皱眉道：“早就听说遮天毒瘴最易引来花斑瘴蛇，没想到这样的事情，却让我等给碰上了。阵法虽然经过我等的加强，但是能不能抗住这些花斑瘴蛇的攻击，我们也无法保证，毕竟毒瘴不会主动攻击，所以只要布置得当，就能够被挡在阵外，但是这些花斑瘴蛇却具备不弱的攻击性，而它们又是群体活动，如此数量之下，难保阵法不会出现什么意外。”

　　“那可怎么办？”少东家有些六神无主了，如果阵法被攻破，他根本不敢去想象什么后果，不得不慌张的说：“四位仙师，你们可得想想办法呀，花斑瘴蛇的厉害我们都知道，一旦阵法被攻破，咱们这个商团恐怕很难逃脱灭顶之灾，而一旦阵法破开，恐怕到时候不必这些花斑瘴蛇来攻击，单是那些毒瘴，就足以杀死我们商团的所有人了。”

　　四位仙师对视了一眼，眼神里都有些忧虑。少东家所担心的事情，他们心里也有数，但是他们的水平放在修行界根本就算不上什么人物，不过只能说是窥其修行门径之人，解决一般的困难可以，但是像现在这样的情况，他们能布置出阵法挡住毒瘴就已经不易了，想要解决这些花斑瘴蛇带来的麻烦，就是他们里所不能及的事情了。

　　况且，花斑瘴蛇在毒瘴的掩护下展开攻击，便是他们四人也不敢说完全能够自保，毕竟花斑瘴蛇的毒性，便是他们这些修行之人，也不得不避让三分。所以说，一旦花斑瘴蛇攻破了阵法，到时候不仅仅是商团的这些个普通人们，会有灭顶之灾，连他们恐怕也难逃厄运，就算能侥幸逃脱，也得吃上不小的亏。

　　“少东家，这可怎办才好，怎么办才好呀。”吴管事急的团团转，而少东家却把所有的希望都寄托在了四位仙师的身上，此时此刻，除了依赖这四位仙师，根本就没有其他的办法可想了，可惜的是，四位仙师一直紧皱着眉头，并没有任何能解决花斑瘴蛇的眉目，让他显得愈发慌乱。

　　“我们也只能尽力维护住阵法，争取在毒瘴消失之前，不让阵法被攻破。”一位仙师开口说了说，末了，又复杂的看了那少东家一眼道：“不过我们也只能说尽力，真要是被攻破了，怕是我们也别想完好无损。”

　　“那就有劳四位仙师了，不管怎么说，一定要护住阵法，如果能够挨过这次的灾难，我一定会给四位仙师请功，尽商团最大的努力，为四位仙师各自寻找一件合适且好的法宝。”少东家许下了好处，他知道，这种时候一定不能让四位仙师产生独善其身的想法，如果四位仙师都放弃了商团，那他们商团就可能真都没有希望了。

　　不过他不知道的是，这四位仙师其实暗地里，早已经打定了独善其身的想法，夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞呢，何况是他们这些只是拿着商团供奉的修士。修行界本就是自私的所在，谁都只会为了自己，所以他们不可能为了这少东家匆忙许下的好处，就不顾一切的去拼命。

　　当然，无论想法如何，现今这时候，还是必须要尽可能的阻挡一下花斑瘴蛇的攻击，毕竟这对四位仙师来说，也是一件切关自身性命的大事，只要阵法不被攻破，对他们来说，也是一件好事，因为他们不必去直接面对花斑瘴蛇的攻击，所以四位仙师二话不说，马上就行动了起来。

　　在四位仙师联手的运作下，阵法再次被加强了几分，而本来已经在无数花斑瘴蛇的攻击下，显得岌岌可危的阵法光罩，慢慢的又稳定了下来。只不过好景不长，花斑瘴蛇似乎发现了阵法光罩的强度已经不受到他们的攻击所影响，所以稍稍平静了半柱香的时间之后，这些花斑瘴蛇居然再次发起了一波，更为猛烈的攻击。

　　“糟了，四位仙师好像顶不住了。”吴管事睁大着眼睛，四位仙师的一举一动，包括阵法的种种变化，他都看在眼里，现在这时候，他的紧张不下于任何一个人，毕竟谁都爱惜自己的生命，遇到这种切关个人生死的事情，他没办法不去紧张。

　　少东家满脸忧色，他也同样能看出来，四位仙师都是在勉力运作，而偏偏花斑瘴蛇的攻击越来越凶猛，阵法光罩又开始不稳定，这让他的心情也跟着起起伏伏。就在他绞尽脑汁想找出办法对付这些花斑瘴蛇的时候，忽然间，阵法光罩的某个地方发出一阵巨响，被扯开了一条逐渐扩大，不断蔓延的裂缝。


第973章 奇火灭瘴

　　四位仙师本身的修行水准就算不上多高，而这阵法又是在仓促之间才布置完成，并且所用的布阵器物及手段都谈不上高明，还得维持住整个车队用以庇护的庞大规模，可以想象，这样的阵法，即便有一定的防护力，但也极为有限。

　　所以在花斑瘴蛇不断的攻击下，阵法光罩的某一处发出巨响，并且逐渐拉开一道裂缝的时候，这道裂缝就极快的蔓延起来，几乎是一眨眼的功夫，阵法光罩就在这道裂缝之下，彻底告破，整个阵法光罩轰然间消失的一干二净。

　　随着阵法破灭，最后的抵挡也随之消失，原本被阻在阵法外的毒瘴，蜂拥而入，好像是潮水一般，拼命的挤压着这个还没来得及占领的空间，以肉眼可见的速度，迅速的充斥在空间之中。

　　而除了毒瘴之外，花斑瘴蛇再失去了阵法的阻挡之后，也开始欢快的攻击起来，他们的目标，自然是整个车队的人马，不分差别的进行攻击，是以，各种惨叫声立刻就响了起来，也不知道是被毒瘴所毒，还是被花斑瘴蛇所伤。

　　“完了，难道我今天就要命绝于此。”少东家眼见四周毒瘴奔腾而来，更有花斑瘴蛇穿梭在毒瘴之中，不断的发起攻击，顿时惊的面如土色，或许是太过惊吓的缘故，一直意外，都是以男声出现的他，却不自觉的冒出了属于姑娘家才有的清脆动听的嗓子。

　　“少东家。”吴管事几乎是连滚带爬的跑了过来，此时此刻，便是他走惯了江湖，也无法再保持镇定，没有屁滚尿流，已经算是相当不错了。“少东家，这可怎么办，车队保不住了，保不住了呀。”

　　“是啊，保不住了，我们今天都得死，都得死在这里。”少东家喃喃的说着，状似呆滞了一般，而此刻，他腰间配挂的一块玉佩，似乎受到了毒瘴的激发一般，散发出了柔和的光辉，居然将周围逐渐涌动而来的毒瘴，阻挡在了外面，很显然，这块玉佩并不是凡物，不过想想也是，作为一个大型商团的少东家，即便是凡人，身上也总该会有几件防身的东西，否则在外行走也不保险。

　　吴管事还算是忠心耿耿，眼见事情已经不可挽回，一咬牙道：“少东家，商团保不住了，我们都能死，但您是少东家，您不能有事，估计四位仙师还有些自保之力，不如让他们全力护送你离开。”

　　“仙师？”这少东家发出一声嗤笑，随即深深的一叹，苦笑道：“他们早在阵法被破的时候，就已经各自逃开了。”

　　原来，阵法被破的一瞬间，那四位仙师就生了保全自己，全力逃遁的心思，几乎是同一时间，四个人就各朝一个方向，冲了出去。不过俗话说的好，人不为己天诛地灭，商团给这四位仙师的利益不过是每月供奉的元石，还远远不够让他们舍命相报的地步，所以在这关键时刻，也就大难临头各自飞了。

　　“啊？”吴管事显然还不知道四位仙师已经离开的消息，面目一呆之后，咬牙愤恨的跺脚道：“他们……他们怎么能这样，咱们商团给了他们那么多的好处，把他们供奉起来，到了这关键的时候，他们却自己跑了。”

　　少东家苦笑道：“算了，这也不怪他们，看的出来，四位仙师之前也算是尽力了，但是这毒瘴来的凶猛，又有花斑瘴蛇攻击，四位仙师能够保全自己已经不易，想让他们舍命相救，我们商团还没那么大的面子。”

　　吴管事也明白这个理儿，但是事关己身，他还是说不出的愤怒，但最后，还是华为一脸的苦涩，特别是听到周围连绵而起的惨叫声，痛嚎声，他知道，事情已经不可挽回，结局已经注定，今日所有人都难逃一死。

　　“唉！”

　　吴管事慢慢的闭上了眼睛，静静的等着周围的毒瘴涌进他的身体里，将他毒杀。而那少东家虽然有宝玉在身，暂且挡住了毒瘴的侵袭，但这还不足以让他平安的度过危机，亦或是独自逃离，毕竟虎狼沼泽危险重重，一个凡人，独自行走在其中，基本上十死无生。更何况，这少东家也没有抛弃手下人马，独自离开的心。

　　两行清泪缓缓的从那少东家脸颊上流淌下来，让她本就秀气的脸庞，更添了几分楚楚可怜的味道。就在她打算弃开宝玉，随着商团所有人一起，葬身在这毒瘴之中时，忽然间，在他身旁不远处，居然涌现出了一股火焰。

　　这股火焰来的极为凶猛，而且似乎是那些毒瘴以及花斑瘴蛇天生的死敌，但凡靠近那火焰的毒瘴乃至花斑瘴蛇，纷纷被肃杀于无形。那少东家一怔之下，心头陡然涌动出一股喜意，他还清楚的记得，先前那四位仙师说过的话，毒瘴最惧修行界中高级别的火焰，只要能找到这样的火焰，就可以将毒瘴炼化。

　　“哪里来的火焰。”这一喜，不亚于绝处逢生，少东家转动纤长如天鹅般优雅的脖子，很快的，他便看到了火焰的来源，但是再看清楚之后，却又让他一愣，因为这股火焰，居然是出自那辆收有那名伤者的车厢中。

　　“咦？”少东家不由惊呼一声，他万万没有想到，这股几乎是生命之火的火焰，居然是出自那辆马车，这就不由得不让他联想到之前的那名伤者，“难道这股火焰是他弄出来的？难道他已经醒了？可是……可是他怎么会有这样的火焰呢？难道……难道他和那四位仙师一样，也是修行中人，而且修为更高？”

　　就在少东家惊疑不定，同时又暗藏惊喜的时候，那吴管事也听到了少东家的惊呼和喃喃自语，诧异的睁开了双眼，随即，他也同样看到了那股火焰，不由惊讶的说道：“啊，这……这是怎么回事？”

　　“我也不知道。”少东家摇摇头，“刚刚突然冒出了这股火焰，而火焰的来源，却是那辆躺着那名伤者的马车。”

　　吴管事惊喜道：“之前仙师说过，毒瘴最怕修行界中高级别的火焰，这股火焰一出现，周围的瘴气就被清扫一空，难道，这就是那种高级别的火焰，天呐，难道老天显灵了，怎么突然冒出了这股火焰来，看来，咱们有救了。”

　　惊喜之下的吴管事还没来得及领会到那少东家的意思，等他反应过来以后，面色一变，一拍大腿道：“呀，怎么会是那辆马车，难道……难道这股火焰是那名伤者弄出来的？可是他……”

　　吴管事有些说不下去了，之前他还觉得商团车队之所以遇到这么大的危机，就是因为收留了这名伤者带来了晦气。却没想到，在这关键之时，四名仙师各自逃离，却因为这伤者车厢的火焰而带来了生的希望。

　　“快看。”

　　少东家已经没功夫理会吴管事是怎么想的了，他抬手一指，惊讶的看着不远处的那团火焰。之间那团火焰突然之间就动了起来，好像是有灵性一般，开始主动的消灭缠绕住整个车队的瘴气，便是那些花斑瘴蛇，遇到这股火焰，也都纷纷被炼化，短短的时间内，充斥在周围的毒瘴就被清空了一小半。


第974章 高人苏醒

　　毒瘴果然怕火，特别是修行界中这种高级别的火焰，几乎触之便融化于无形，丝毫不见面对凡人的凶猛可怕。这一点，大多数已经亲眼所见，因为那些厉害的毒瘴和花斑瘴蛇，正在以肉眼可见的速度，快速的被一团极具灵性的火焰消融着，让他们本来无比惊恐的心，在看到生还的希望后，又狂喜起来。

　　几乎是整个车队所有的人，都在关注着那道灵性十足不断游走的火焰，他们不像是少东家和吴管事，早先就已经看出了这火焰的出处，所以他们下意识的觉得，这团厉害的足以消灭瘴气的火焰，应该是随团的那几位无比厉害的仙师弄出来，替他们解决麻烦的，但他们却不知道，他们心中的仙师，早已经弃他们而去，独自逃生去了。

　　“滋滋”的声音好像是油锅中煎炸着某些食物一般，这是花斑瘴蛇遇到那段火焰后，发出的最后的声响，或许是这样的声响，感染了其他的花斑瘴蛇，让它们感觉到了恐惧，感觉到了天敌般的存在，本来成群结队而来，气势汹汹的花斑瘴蛇们，竟开始做鸟兽散开，各自逃生。

　　没有了花斑瘴蛇的干扰，单凭遮天毒瘴的威力，还不足以马上致人与死命，这让车队的这些凡人们，大大的松了一口气。而紧接着，随着火焰不断的在四周游走，毒瘴在火焰不断的灼烧中，也开始慢慢的变淡，融化，直至弥漫在空间浓黑如墨的毒瘴，逐渐变的半透明起来。

　　还侥幸活着的人，知道他们已经得救了，不少人欢呼起来，从死到生，虽然只是一字之差，但是其中的滋味，只有品尝过的人才知道，即便是这些走惯了江湖，见多生死，遇到过太多太多险情的车队成员们，也无法克制内心的激动。但是与他们相比，那些已经丧命的人，就只能干挺着尸体，显得无比凄凉了。

　　“遮天毒瘴真的被化解了，连花斑瘴蛇都畏惧而去，这……这是真的么？”少东家在喃喃自语着，眼前出现的一切，让他有一种不太真实的感觉，但偏偏事实就是如此，由不得她不去相信，很快的，他就冒出了一个强烈的念头，他非常迫切的想知道，车厢里的那名伤者现在的情况。

　　吴管事也显得无比的激动，和少东家一样，他也同样觉得眼前的一切好像是做梦一般，本来是噩梦般的一切，突然之间就出现了转机，而且这转机出现的如此蹊跷，让人不敢去相信，但又不得不去相信，所以他也同样想到了车厢了的那名伤者，因为这团火焰的源头，就是那名伤者的车厢，这很显然，火焰和车厢里的那名伤者有关系。

　　“少东家，我们要不要去那里看看。”吴管事抬手指了指前方的车厢，正是那伤者所在的车厢。

　　少东家没有半点犹豫的点点头，可是当俩人来到那车厢附近，恭敬的询问时，车厢里却没有任何的答复，这让他们非常的奇怪，本以为车厢里的人应该苏醒过来了，否则怎么会弄出这样的火焰出来，替他们解决危机。可是询问了半天没有声响，这让他们一时间，不知道是怎么回事？

　　吴管事悄悄的递给少东家一个眼神，那意思似乎在询问，要不要直接进去看看。而少东家则是摇摇头，他倒也想直接进去，但是自从这道救命的火焰出现之后，那名伤者在他眼中的身份就发生了巨大的变化，能有这种火焰的人，显然不是普通人，怕是比那四位仙师的地位还要高，所以他不敢冒昧。

　　就在两人踌躇不定，进退两难，不知道该怎么办的时候，突然间，那道游走在四周，灵性十足的火焰扑了过来，居然直接没入到车厢之中，却不伤害车厢分毫，在看看四周，哪里还有半点毒瘴的影子，所有的瘴气都已经被这道火焰消灭一空，整个空间又恢复了朗朗乾坤。

　　“少东家，吴管事……”有人急匆匆的跑过来报告细询，却被吴管事一瞪眼，厉色制止了。

　　那人不知道什么情况，仍处于激动之中，喋喋不休的说着话，这也难怪，置之死地而生，换做是谁，都难免激动。何况吴管事和少东家都是这支车队的领头羊，在这个时候，自然是想向他们俩人靠拢。

　　“吴管事，你去处理一下善后事宜吧，我在这里。”少东家赶紧朝吴管事吩咐了一声，怕人多口杂，惊扰到了车厢里的高人。吴管事也深明这一点，点点头之后，赶紧将人给拉走了。

　　待吴管事他们离开之后，少东家仍旧恭敬的站在车厢外，又恭敬了的询问了几声，却没有得到任何答复之后，水灵灵的眸子一闪，露出几分好奇之色，终于忍耐不住，慢慢的伸出手去，揭开了车厢外遮挡的珠帘。珠帘一开，车厢里的情形一目了然，只见那名伤者还如原先的姿势躺在那里，似乎从不曾动弹过。

　　“咦？”

　　少东家有些不理解，她本以为这位救命高人已经苏醒过来了，却没想到，对方还是陷入在昏迷之中，这让他有些怀疑，难道刚刚的火焰并非这人弄出来的。可是火焰明明从这车厢里出来，刚刚又原路返回，如今虽然消失不见，但很明显和这伤者脱不开关系，这叫他不知道到底是个什么情况。

　　“公子，公子！”

　　少东家唤了几声，确定这伤者确确实实还是如原来一样，因为重伤而昏迷不醒之后，她才小心翼翼的进了车厢里，仔细的打量起来。之前他也在车厢里呆过，也观察过这名伤者，但现在因为心态发生了变化，所以再去看的时候，似乎觉得眼前这伤者处处透着不凡，处处有着神秘。

　　“他到底是谁？因何而受伤？怎么会出现在胡风口？还有那道火焰是怎么出来的，又是怎么消失的？”一时之间，一个个问题出现在这少东家的脑海里，他迫切的想知道答案，非常的好奇。

　　不过在一连串的问题闪过之后，这位少东家终于回归了本位的思想，开始联想到了家族的商团生意，联想到了眼前这名伤者身上藏着的巨大的作用。

　　“家族花费了极大的力气，才聘请到了四名仙师，供之若神明，但如今，四位仙师各自而去，想来做出这种事情，即便不计前嫌的再去请，他们也不会回来了，更说不定，得知我们这些人没死，他们顾忌于自身的面子，还会恼羞成怒，所以那四位仙师以后是彻底的指望不上了，这让商团的仙师出现了空缺，没有了仙师坐镇，以后商团的生意可就不好开展了。”

　　少东家把目光放到了眼前的伤者身上，相比较四位仙师，显然眼前这位神秘的伤者，极有可能更加厉害，若是把这位高人聘请到商团里供奉起来，恐怕作用还要远远超过那四位仙师。

　　琢磨来琢磨去，少少东家都觉得，一定要办法在这名伤者苏醒过来之后，将他留在商团里。

　　就在他思绪万千的时候，忽然间，那名伤者的身子一动，紧接着整个身子散发出一股强大的威势，压迫的那少东家身子紧紧的挤压在车厢深处，好半天，这股惊人的气势才收敛起来，而车厢里的那名伤者，居然缓缓的睁开了眼睛。


第975章 虚弱之身

　　眼皮好像有千斤那么重，费了好大的力气才缓缓的睁开，在视线逐渐聚焦起来以后，秦刺的思维才慢慢的从蒙昧中恢复了正常，但随着而来的，却是剧烈的疼痛仿佛在骨髓里炸裂开来一般，全身无一处不充满着痛楚，痛的让秦刺这般修为的人，也忍不住直抽凉气，无法平静对待。

　　身子稍微一动弹，就牵动了后背的伤势，更加猛烈的痛楚如同洪水猛兽般袭来，秦刺咬紧牙关，也仍然闷哼出声。自从那日被那蒙面之人驱动的白骨长矛刺中了后背之后，伤势一直没有得到平缓，虽然在后来的昏迷之中，秦刺强大的身子素质已经在自主的修复伤势，但仍然没有让背后的伤口有所愈合。

　　“你……你醒了。”少东家有些惊惧的看着眼前缓缓苏醒过来，却又表现出一脸痛苦之色的伤者。刚刚对方在醒来之前的片刻所暴露出来的强大气势，让他心有余悸，到现在都没有恢复过来，那一刹那的感觉，好像所有的空气都被抽走了一般，磅礴的压力不仅叫人窒息，还似乎要把人给生生撕碎。

　　“嗯？”秦刺的目光落在了少东家的身上，瞳孔下意识的收缩了一下，不过很快的，他就发现了眼前的只是一个普通人，在他的脸上除了畏惧之外，并没有其他的神色，这让他稍稍放下心来，但随之而来的，却是有几分奇怪。不过他毕竟不是一般人，经历了太多的事情之后，他已经能对所有的突发时间，从容应对。

　　仔细的打量一下四周，秦刺这才发现，周围的格局不大，单看布置，自己似乎在一架车厢之中，再想一想之前昏迷的事情，他对于眼前的一切，大致的有了一个推断，很显然，在他昏迷之后，肯定是因为某种原因，被眼前这人所收留，想到这里，秦刺的神色缓和了几分，朝那少东家点了点头。

　　或许是秦刺露出了和善之意，让那少东家紧张的心情稍微放松了些许，他也仓促的拉扯出一抹笑容，只不过先前对秦刺畏惧的痕迹太重，所以这笑容看起来，实在是有些别扭，等到他壮着胆子开口说话的时候，笑容已经正常了许多，不过身子还是憋在车厢的角落里，仿佛先前的那股磅礴气势还没有消失一般。

　　“公子，我……”

　　少东家刚要开口，却被秦刺霸道的挥挥手打断了，他赶忙闭口不言，紧张的看着秦刺。而秦刺却缓缓的撑着身子坐了起来，缓了一口气后，才说道：“我昏迷之后，是你把我收留在了这里？”

　　少东家点点头，讨好的一笑道：“我们车队经过胡风口的时候，意外发现了你躺在路上，受了重伤，我让随团的医师替你看过，但是他们都无法把握住你的伤情，后来我又请几位随团的仙师为你看过，但是他们也说不清你的伤势，不知道你什么时候能醒转过来，所以我就贸然将你安置在车厢里，随车队行走，如果有什么不妥的地方，还请公子你见谅。”

　　秦刺点点头，淡淡的说道：“那谢谢你了，若非你收留，恐怕我还得躺在大路上，你不用太客气。”

　　少东家摇头说：“应该是我谢谢你才对，若不是因为你，恐怕我们整个车队都要葬身在这虎狼沼泽中了。”

　　秦刺一怔忙问其中缘由，少东家便将之前发生的事情描述了一遍，末了，他还是忍不住感激的说道：“真的是要谢谢你，要不是你身上的火焰，化解了毒瘴，恐怕我都没有机会活着来向你致谢。”

　　秦刺听的有些默然，昏迷之后的事情他一点都不清楚，但是从对方的描述中，他隐约的感觉到，应该是那些毒瘴之气在弥漫了整个车队，并且也将他包括在其中之后，触发了他体内的功德宝鼎。功德宝鼎本就有灵器级别的丹火，此火不是凡火，也是修行界中高级别的火焰，消灭毒瘴不是什么难事。

　　少东家好奇的偷看着秦刺，对他来说，秦刺身上冒出的那股火焰，无疑显得非常的神秘，虽然他认定了这股火焰是出自秦刺，但是前前后后，火焰的出现，都显得十分蹊跷，所以他很想从秦刺的口中，亲言证实这一点，最好让他在看看那道救命的火焰。但可惜，秦刺没能如他的愿。

　　对于这股火焰的出现，秦刺既没有肯定也没有否定自己和它的关系，得知自己无意中挽救了这支车队的生命，他也没觉得有什么特别，毕竟消灭这些毒瘴，在他看来，也只是为了他自己不受毒瘴的侵犯，从而触发了丹火罢了。

　　倒是这少东家口中的虎狼沼泽，让他微微一怔，他此行的目的地是胡蛮国。当初受伤之际，强行催动寿光遁一路疾驰，他也只是认准了一个大方向，但越到最后，意识越模糊不清，跌落的时候，他根本就不知道处在什么地方。况且，胡蛮国他从未去过，对此十分的陌生，所以对于现在所处的位置，他一点儿也不明白，怕这车队将他带到了别的地方，耽误他的形成，便开口问道：“不知我们现在处在哪里？”

　　少东家似乎早就预料到秦刺会这么问，连忙道：“哦，我们现在可以说已经处在胡蛮国的地界范围了。当初你跌落的地方，就是唐国通往胡蛮国最近的交接地之一的胡风口，过了胡风口，就是虎狼沼泽，我们现在就处在虎狼沼泽之中。”

　　秦刺明白过来，知道自己没有被带偏了方向，也放下心来，点点头之后，便道：“这么说，你们车队是要前往胡蛮国了？”

　　少东家点点头：“是啊，我们商团这次是要将一批货物送往胡蛮国，不知道公子您要去什么地方，如果时间不急的话，我劝公子还是现在我们车队中养好伤，您是我们的救命恩人，无论你有什么吩咐，我们都会尽力满足的。”

　　秦刺想了想道：“那就有劳了，我正好也是要去胡蛮国处理一些事情，现在身上伤势未愈，确实需要借助贵车队来暂时寄居一二。”少东家一听，登时心中暗喜，他本来就有心留住秦刺，最好是让他成为商团供奉的仙师。但是对方的身份不一般，若是一心想要马上离开，他也没有办法留住。而现在秦刺主动要求留在车队里养伤，这自然是好事，他琢磨着，接下来的时间，一定要想办法让秦刺留在车队里。

　　又聊了片刻，少东家看到秦刺说话的兴趣已经不大，便识趣的起身，让秦刺安心养伤之后，便离开了车厢。待他走后，秦刺这才细细的检查起自己的伤势，这一查看，秦刺才发现，自己的伤势着实不轻，虽然只是被那蒙面之人的白骨长矛刺中了后背，但那长矛确实不是凡物，其中更有一股邪门的力量，盘桓在伤口处，阻止伤口的愈合。更重要的是，他连番战斗，又强行催动寿光遁，导致他寿元大减的同时，也过度透支了他的体力修为，让他现在非常的虚弱。

　　“看来还真得好好养养伤了，否则以现在的状态去胡蛮国办事，一旦出现什么变故，恐怕我连喘息的空间都没有。”秦刺苦笑了一下，撩开车厢珠帘，看了看车厢外的情况。车厢外的情形并不怎么好，沼泽地本来就透着一股阴寒荒凉的味道，加上刚刚才历经生死玄关的车队，如今狼藉一遍，死伤遍地，更是显得尤为凄惨。


第976章 丹火疗伤

　　玉璞商团不愧是从事国与国之间贸易的大型商团，在经历了如此惨烈的事件之后，调整的很快。那吴管事看似不怎么样，但在关键时刻，却充分的显示出，他能作为第一管事出现的资本，整个商团几乎被他一手协调过来，无论是照拂伤者，还是收敛死者尸体，都被他安排的井井有条。

　　也就耽误了小半天的时间，车队人马就继续开始了长途跋涉。或许是行商途中经常会遇到生死之事，车队里的人马对此的适应心理都调整的非常好，从死到生，短暂的惊喜过后，他们就已经恢复了平常时的心态，甚至对那些死去的同伴，也并没有抱有太多的悲伤，只是有人唱起了镇魂曲，算是为死者哀悼。

　　少东家对吴管事的处理方式非常的满意，而吴管事在接受了少东家的夸赞之后，却十分好奇车厢里那名伤者的情况，他之前已经留意到少东家进了车厢好一段时间，才从里面出来，所以他很好奇，那名伤者到底有没有醒转过来，便试探着开口道：“少东家，那名高人不知道现在如何？”

　　少东家见状，微微一笑，他知道吴管事对此十分的好奇，而在得到秦刺的承诺，这一路都随行车队养伤之后，他的心情非常的好，毕竟四位仙师各自逃离，车队没有仙师坐镇，余下的路途会更加危险，一旦出现什么状况，那可是非常的麻烦，但现在秦刺决定留下，以秦刺那道火焰的威力，少东家相信不管遇到什么困难，都能被秦刺所解决，所以对吴管事的相询，他也没有遮着掩着，笑道：“秦公子已经醒了，不过他的伤势很重，接下来的时间里，要在我们车队里养伤，我已经答应他，不管他有什么吩咐，我们车队都会全力以赴的去替他完成。”

　　吴管事马上就听出了少东家口气中的喜意，也瞬间明白了他的心思，目光一亮道：“少东家，这么说……这位高人是打算留在我们车队里了？这……这可真是太好了，四位仙师离开之后，我就很担心接下来的路程该怎么走，没有四位仙师保驾护航，恐怕还会遇到难以解决的麻烦。但是这位高人肯留下，那就没什么好担心的了，他的实力，恐怕要比四位仙师加起来还要厉害。”

　　“你还挺有眼光的嘛。”少东家笑着点点头，他也同样认为四位仙师加起来，也比不上秦刺一个人，“不过，你说的不全对，秦公子并非是答应留在我们车队里，只不过我们的目的地和他的目的地一致，而他如今重伤未愈，需要借助我们车队来休养一段时间，所以暂时他会在们车队里，以后，可就不好说了。”

　　吴管事一怔，本来惊喜的脸色顿时垮了下来，要知道车队一路走向胡蛮国，只是去程而已，既然去了，就得回来，若是回来的时候，没有仙师在旁守护，那结果恐怕会比现在还要糟糕。

　　“这……这可怎么办才好，我们这次在胡蛮国也不会停留太久，到时候返回的话，没有仙师在旁，我们的路可不好走啊。”吴管事忧心忡忡的说着，又试探着道：“少东家，你看能不能想想办法，让这高人留下来，大不了咱们把商团里供奉给那四位仙师的好处，全部给他一个人？”

　　少东家苦笑道：“若是秦公子能答应，别说是四位仙师的好处，就是再多一倍，我也愿意出，可是我看的出来，这位秦公子不是一般人，他恐怕是不会那么容易答应我们的，不过你担心的问题，我也考虑到了，现在只能走一步算一步，好在离返程还有一段时间，希望在这段时间里，能留住这位秦公子。”

　　就在吴管事和少东家两人琢磨着该如何留住秦刺的时候，秦刺在车厢里盘腿而坐，默运功法治疗身上的伤势。不过在这之前，他已经呼唤了灵娇，并和灵娇有了一番交流，从灵娇的口中，他又补充到了一些在他昏迷之后不知道的事情，也证实他猜想的不错，那道火焰确实是功德宝鼎的丹火，因为毒瘴入侵到他的车厢里侵犯到他身体的时候，触动了功德宝鼎护主，丹火才冒了出来。

　　与此同时，秦刺也就自身的伤势和灵娇做了一番交流。他的伤势不轻，最主要的还是寿元损耗以及背后伤口上盘桓的那一股属于那蒙面之人阴寒能量。寿元的损耗在连续使用寿光遁逃遁的时候，就已经注定了，秦刺查看之后，发现自己的寿元已经所剩不多，当时若不是昏迷过去，再继续使用寿光遁的话，很可能会因为寿元耗尽而亡，好在这寿元并不是不可挽回的东西，他现在有增加寿元的丹方，只要找到合适的丹材练出丹药来，就可以弥补他损耗的寿元。

　　至于背后伤口上盘桓的能量，灵娇给秦刺提供了一个相对合适的方法，就是用功德宝鼎的丹火来炼化上面的能量，这种方法相对来说比较保险，虽然进程缓慢，但是可以较为稳定的化解掉上面的能量，从而愈合伤口。

　　车队虽然人马众多，但是行进速度相对来说，还是比较快的，花了大约两天的时间，终于走出了虎狼沼泽，在这中间倒也遇到过几次小麻烦，但是这样的小麻烦不用劳动秦刺出手，但是车队自身就能解决，所以秦刺一直没有受到什么干扰，除了那少东家偶尔会来请示加探望意外，他没有见过其他人，也没有出过车厢，一直就在其中疗伤。

　　出了虎狼沼泽，路途开始平坦起来，不过因为靠近虎狼沼泽的缘故，附近数百里的地段并没有人烟，甚至或许是瘴气飘散的缘故，植被都非常的稀少，一眼望去，颇有点一马平川的味道。

　　经历了虎狼沼泽的险恶之后，这样的路途对于整个车队来说，显然是苦涩之后的甘甜了，每个人的脸上都挂着笑容，有人甚至唱起了不知名的歌曲，很快的，这样的歌声就感染了车队的所有人，大家都齐声唱了起来，一时间，歌声连天。

　　秦刺被歌声所惊，从入定状态中醒转过来，撩开珠帘，看了看车外的情景，淡淡的一笑之后，又放下了珠帘。几天的时间，虽然还不足以让他的伤势痊愈，但是经过丹火的不断炼化，盘桓在伤口上的那一团阴寒的能量已经被彻底的炼化了，而以他的体质，没有这团能量的阻挡之后，早已经恢复如初。

　　不过愈合的只是表面的伤口，内在的伤势并没有完全好起来。毕竟当初，秦刺的损耗太大，这不是短时间内，就能够彻底复原的。算算他的实力，如今恢复的也不过才三四成，这样的实力，遇到个比他级别低的修士，恐怕现在都能对他产生威胁。当然，若是秦刺动用那件时间法宝改变时间的话，自然能够加速他的伤势复原，但是考虑到如今他的情况很不好，贸然动用这样的宝贝，若是引来了他人的窥觑，他可是连护宝的能力都没有，所以他就没有打这样的主意。

　　“算算时间，距离约定的日子可是越来越近了，看来我要尽快让自己好起来，赶去极光山，否则错过了时间，可是有负所托。”秦刺皱了皱眉头，内心有几分焦灼，但与此同时，他又很理智的保持着几分镇定，他知道现在自己的状态很不好，若是为了完成别人之托，将自己投身于危险之中，他可办不好，当初他就说过，事情一旦发生变化，他完全可以不去办这样的事情。


第977章 极光山脉

　　近泽镇是距离虎狼沼泽最近的一个城镇，虽然只是一个小型城镇，但是其规模也是相当的庞大，当然，这些超大规模的城市也是这片大陆上普遍的现象。玉璞商团在走过一段荒无人烟的地界之后，终于抵达了此地，这也让一路上提心吊胆的车队成员，暗地里大大的松了一口气。

　　“秦公子要去极光山？”车厢里，玉璞商团的少东家有些惊讶的看着秦刺。由于初涉胡蛮国，秦刺对此地可谓是一无所知，对于此行的目的地极光山也不甚了了，所以远远的看到那近泽镇的城池出现在视野中的时候，便唤来了少东家，向他询问极光山所在。

　　“怎么？”秦刺有些迷惑这少东家惊讶的神情，暗自揣测，难道这极光山有什么特殊的地方？

　　少东家收敛了惊讶的神情，似是想到了秦刺的身份，笑了笑道：“倒是差点忘记秦公子乃是修行中人了。这极光山可是胡蛮国北部一座非常知名的山脉，据说普通人根本无法靠近，因为那里常年有无数极光盘踞，只有修行中人，而且是修为不低的人，才有能力登上极光山。不过我偶然听人说过，这极光山上的极光如果用之得当，似乎对修行很有帮助，所以也有不少修行者慕名而往，看来秦公子也是想去那极光山寻找机缘了？”

　　秦刺自然不会解释自己的目的，顺着对方的意思点了点头，却在思考着他的话。根据这少东家的意思，这极光山显然有些不凡之处，而且那些极光居然还对修行有所裨益，这一点有些出乎秦刺的预料。

　　少东家见秦刺陷入沉思，心里也有些起伏。一路上他想方设法的讨好秦刺，尽整个车队最大努力去满足秦刺的需要，目的嘛，自然就是想让秦刺充分的感受到他的诚意，好为留下秦刺作为商团供奉的仙师做准备。可看秦刺现在的表现，显然一点儿留在车队的意思都没有，这让他有些烦恼。

　　秦刺抬眼间，扫见这少东家似是有些欲言又止的意味，怔了怔之后，开口道：“少东家似乎有话要说。”

　　“这……”犹豫了片刻，少东家试探着问道：“秦公子，您来这胡蛮国，就只是为了上极光山么？”

　　秦刺点了点头。

　　“其实……其实有关极光山的传闻很多，但是究竟有多少修士在极光山上取得了机缘，这真的是很难料定的事情。依我看，以秦公子如今高绝的修为，实在不必去冒那个险。万一有什么闪失，岂不是得不偿失。”

　　秦刺觉得这少东家话里有话，稍稍一想，已经大致的猜到了对方想说些什么。实际上，一路上随着对这商团的不断了解，以及这少东家殷勤的为他服务，已经让他隐隐约约的猜到了对方的打算。

　　不过对方的打算在秦刺看来，显然是不可能的事情。如果是刚飞升来到这片大陆的时候，遇到这样一支大型商团将他供奉起来，为他提供需要的修行材料，给他一个安稳的修行之地，或许，他会做出这样的选择，但是现在，他根本不可能留在这样的商团里，除非他甘愿自己的修为止步不前，静等所剩不多的寿元慢慢耗尽而亡。

　　“少东家有话就直说吧。”

　　少东家见秦刺的嘴角挂着一缕若有若无的笑意，神色有些窘迫，脸红了红，索性爽直道：“既然如此，我就直说了，秦公子，您也看到了，我们这样的商团经常游走于各国之间，所遇到的危险，远远不是普通的商团所能比拟的。所以我们必须需要一些修为高深的仙师来为我们保驾护航，而我们也愿意拿出最大的诚意来供奉这些仙师。可惜的是，此前在虎狼沼泽的时候，我们商团的几位仙师都不辞而别，后来若非秦公子一路相随，我们商团能不能平安抵达此地，还真的很难说。就算现在是平安抵达了，但我们还要返程，日后还要继续其他的贸易，还要出行，没有仙师为我们保驾护航，我们真的是寸步难行，所以……所以我想恳求秦公子能够留下来，我可以代表我们商团给予秦公子最丰厚的供奉。”

　　秦刺摇头笑了笑，对于这玉璞商团，他的感官不差。毕竟对方一路上尽心尽力的伺候，而且此前，在他昏迷之时，伸出援手将他置在了车队中，对他算是有那么一点恩情。虽然在后来，秦刺也算是救了整支车队，但是在秦刺看来，却是一码归一码。不过好感再多，他也不可能留在这商团之中，接受供奉。

　　少东家见秦刺摇头，心头登时一紧，失望的情绪顿时布满了整张脸：“秦公子，您这是……不答应？”

　　秦刺道：“我是没有办法答应，这样说吧，我是不可能留在你们商团中，成为供奉的对象，为你们保驾护航。”说着，秦刺见对方一脸失望沮丧之色，斟酌了片刻又道：“不过你们之前有恩于我，所以日后你们若是有什么麻烦，恰好能联系上我，或者被我撞见，我不会坐视不理。”

　　少东家听到秦刺后面的一段话，失望的情绪稍稍好转了几分，但难免还是非常的失望。勉强笑道：“能得秦公子这样的承诺，我也算是心满意足了，不过秦公子可千万不要说什么恩不恩的，要说恩情，你救我们整个车队，这样的恩情，怕是我们无论如何也无法报答的。”

　　秦刺摸出几片玉符递给少东家道：“这是八片传令符，捏碎了令符就会传递出去，如果你们日后遇到什么麻烦，可以捏碎玉符，传令于我，我收到之后，自然会赶到。不过这传令符的距离有限，而且中途也容易受到干扰，所以你谨慎使用吧。”

　　少东家小心翼翼的收好这八片传令符，心里头微微踏实了几分。他看的出来，秦刺能做到这一步，也算是仁至义尽了，毕竟他和玉璞商团谈不上任何的关系。不过他也不想就这么断了秦刺这条线，能有百分之一的机会，就要付出百分之百的诚意，这是他们商团一贯的宗旨。

　　所以他在收好这八片玉符之后，就对秦刺道：“秦公子，虽然您不愿意时时坐镇我们玉璞商团，但是您既然已经答应维护我们商团的安危，那您就算是我们商团的名誉仙师，有关您的那份供奉，我们商团会为您准备着，您需要的时候，可以随时来我们商团支取，我们玉璞商团的总部，就在唐国的都城。另外，您如果有什么其他的需要，也可以随时带话给我们，只要我们商团能做到的，一定会竭尽全力为秦公子办好。”

　　秦刺摆摆手道：“供奉就不必了，不过我还真有些事情需要麻烦你们一下。如果你们能帮我办到，必有重谢。”

　　少东家目光一亮，连忙问道：“不知道秦公子需要我们做些什么？”

　　秦刺便将目前炼制丹药欠缺的几份材料报给了这少东家，他现在只有增加寿元的丹方，但所需的丹材却不齐全，偏偏他强行且长时间运用寿元丹，已经将他的寿元消耗的太多，如果不能尽快的得到的补充，对他日后行事乃至修行都有大大的不利。

　　不过玉璞商团毕竟只是一个凡人商团，虽然他们性质，决定了它们能够接触到一些修行界中的物品，甚至能有许多特殊需要探听到相关消息，但秦刺也不可能把全部的希望寄托在玉璞商团的身上，这么说，也只不过当做一条线布置在那里。到底能不能尽快凑齐材料，他还是相信自己。

　　“我说的这些炼丹材料，目前对我来说很重要，我也不求你们商团能为弄到这些材料，不过你们走南闯北，所能接触到的消息肯定很多，只要能够帮我找到有关这些材料的消息，我就非常感谢了。如果有所收获，可以用传令符通知我。”

　　少东家连连点头，虽然秦刺只是随口一说，但他却当做一件非常重要的事情来处理，暗自决定，一定要发动商团的力量，仔细的搜寻这些材料，到时候将这些材料凑齐了，赠给秦公子，那么和这秦公子的关系必将更加牢固，有什么麻烦事求到他头上，相信他也不好意思拒绝了。

　　“我们商团进些时日，会一直留在胡蛮国内，到时候一定会想办法为秦公子打听这些炼丹材料的消息。如果秦公子不急着离开的话，我想一定很快就会有好消息传给公子。”少东家道。

　　秦刺淡笑着点点头道：“那我就恭候了。”

　　车队陆陆续续的进了城，由于不是第一回来胡蛮国做生意，在这近泽镇中，有车队固定的落脚地。不过此刻，秦刺却已经问清楚了极光山确切的位置，悄悄的启程，离开了车队，一路朝胡蛮国北方行去。

　　待那吴管事发现秦刺消失不见，急匆匆的向少东家汇报的时候，少东家早已经知道了此时，苦笑道：“不用找了，秦公子已经离开了。”

　　“啊？走了？”吴管事有些傻眼，随之就是失望，“他……他真的走了？那可怎么办？少东家您怎么不留下他呀？”

　　“我也想留啊，可是秦公子有自己的事情要做，我拿什么去留人家。如同秦公子这样的修行高人，又有几个愿意留在我们这样的商团中接受供奉的，先前供奉的那四位仙师，论修为和秦公子比起来，可是天上和地下的差别。”少东家苦笑着摇了摇头。

　　吴管事咂咂嘴，满脸失望的说道：“唉，其实我也早就有预感了。想当初，就是那四位仙师，咱们商团也是花费了极大的力气和代价，才留住了他们，向秦公子这样的高人，若是愿意留下来，那可真是天上掉下馅饼了。不过也真是可惜，秦公子一个就足以抵得过那四位仙师了，可惜留不住啊。”

　　少东家叹了口气，如玉璞商团这样的大型商团看似规模庞大，但是忧心的事情也很多，最为核心的就是安全问题。而这样的问题，也几乎是每个商团必须要重视的问题。可偏偏对于修行中人来说，他们根本看不上这些凡人商团，看不上提供的那些供奉，所以能够寻觅到一名修为不错的修士作为随团仙师，那真是天上掉馅饼的事情，若非如此，他也不必在发现秦刺这样的高人以后，双眼放光，一路上都打着小算盘了。

　　“好了好了，也不要太失望。”少东家拍拍吴管事的肩膀，“秦公子虽然没有答应留下来，但是他给我留下了八片传令符，让我们在遇到麻烦的时候，可以捏碎传令符通知他，如果他收到通知，就会赶来相助。”

　　吴管事苦笑道：“这又能有几分用，真要是遇到什么危险，捏碎传令符，且不说能不能通知到秦公子，就算通知到了，又怎么知道他能不能够及时赶来。唉，要我说，还是赶紧想办法在这胡蛮国内寻觅一位仙师，待返程时，也好多一份安全。”

　　少东家道：“办法肯定是要想的，不过秦公子这条线也不能断了，好不容易搭上了这条线，虽然现在还不牢固，但是从长远考虑，还是有很大发展潜力的。日后若是能常常联系，多一些走动，也不能保证日后秦公子会不会会先转移。”

　　说到这里，少东家又是一笑道：“据我了解，秦公子这人算是承诺有信胸怀坦荡之人，而且他在这胡蛮国中也要留住一段时日，处理一些事情，或许他的事情处理完了，随我们一起返程也不一定。最重要的是，呵呵，秦公子临去之时，委托了我们商团帮他一点忙，如果这忙帮上了，还怕秦公子不认这份情么？”

　　“哦？”吴管事一怔道：“秦公子有什么忙需要我们帮的。”

　　少东家道：“这事我正要跟你说呢，秦公子现在急缺几样炼丹材料，需要我们商团帮他寻找搜集，或者探听到相关材料的消息，这事我就交给你了，你一定要办好此事，这可是巩固我们商团和秦公子关系的关键。”

　　秦刺离开玉璞商团之后，虽然急于前往极光山，但并没有盲目而行。毕竟这里是胡蛮国地界，对他来说，是完全陌生的地方，更重要的是，这里可是坐落着一个巨大的门派，并且整个胡蛮国只有这么一个超级大派，所以秦刺不敢太过放肆，毕竟他现在的伤势虽然恢复了不少，但相较全盛时期还有一些差距。就算是全盛时期，以他的修为，在这茫茫修行界中，也有无数的高手可以轻而易举的杀死他。

　　在外行走，安全第一。

　　估算着约定的时日和距离极光山的距离，秦刺尽量低调的赶路，不过胡蛮国之大，比之唐国也不遑多让，所以真要是凭着两条腿走，即便秦刺有妙步空空的身法，想要在约定的时间之前赶到，也是不可能的事情。所以他还是在对这胡蛮国稍稍有几分熟悉的时候，就架起了遁光，小心翼翼的飞行，缓慢的加速。

　　好在胡蛮国的修行界还算是相对稳定，比之唐国现在混满局面，可以说是非常的安逸了。一路上，秦刺基本上没有遇到什么麻烦，就算偶尔擦肩飞过一两名修行者，彼此之间，最多也是互相看看，没发生什么摩擦，也没有遇到什么麻烦。

　　就这样紧赶慢赶，秦刺终于在约定的时间之前，抵达了极光山。

　　第一次看到极光山的凡人，大多数都有一种朝圣的感觉，实际上，在胡蛮国境内的许多凡人，也都将极光山都称作为圣山。因为整座激光山脉，常年都被极光所包裹，远远的看去如同耀眼的太阳，给人的第一感觉就不是凡物。

　　秦刺看到极光山的时候，也颇有几分震撼，大感自然界的神奇有些时候，甚至超于了修行的力量。不过在细细的打量了山体之后，秦刺又有几分迷惑，因为整座山脉的极光连绵不绝，这样的极光到底从何而来，让人无从所知。

　　山脉的主峰几乎直插云霄，这也是秦刺最终的目的地，约定的地点就在这主峰的峰顶。不过在看到这极光山的神奇之后，秦刺对于踏上这座山峰，还有几分迟疑。毕竟通过他这几天或多或少的了解，已经弄明白了这极光山的种种不凡之处，单是这些极光就很容易给修行者带来伤害，而在这极光山上，还存在着一些秉承极光而生的异兽，这些异兽都相当的厉害，稍有不慎，就会落入兽口。

　　更重要的是，约定的对象是谁，会不会发生什么变故，秦刺暂时还一无所知，虽然他已经应承了别人，但是他也必须要充分的考虑到自身的安全。在深思熟虑之后，秦刺打算现在四周游走看看，反正还没有到约定之时，不必急着赶往峰顶。

　　激光山脉蔓延的距离倒不是特别长，但这也是相对而言，或许是极光丛生的缘故，周围基本上看不到什么普通的植被，但是却有几种似乎喜好极光的植物生长的非常茂盛，周围几乎都是这几种植物。

　　秦刺转悠了大半天时间，却也没有像他所想的一样，遇到个别来此的修行者，这让他对那少东家的话产生了怀疑。按说，如果此地真的对修行者有某种裨益之处，肯定不乏修士至此，怎么一路走来，一个都没有看见。

　　正欲歇歇脚的时候，秦刺的神情忽然一动，他听到远处隐隐约约传来了打斗之声。不过之前窃视戾风盗匪而让自身遭遇重创的事情，让他产生了顾忌，所以这会儿听到有人打斗，他着实有几分迟疑。

　　不过打斗之声非常的激烈，撩拨着秦刺的心扉。对于修士而言，凑热闹虽然不必，但是好奇终究难免。考虑到妙步空空身法的妙处，秦刺最终还是施展身法悄悄的靠近了过去，他相信，这次只要谨慎些，应该不那么容易被窥破行藏。大不了不要近距离的靠近，稍稍的离得远些就是了。


第978章 五位一体

　　激烈的打斗声听似在耳旁，但实际上，距离秦刺现在所处的位置有着不断的距离，秦刺利用妙步空空的身法，小心翼翼的潜行了近半柱香的时间，才终于接近了战斗的所在地。或许是战斗太过激烈的缘故，周围的植被都已经被摧毁的一塌糊涂，而战斗的双方在数量却不对等。

　　处于弱势的一方只有一人，是一名看上去颇有几分俊逸的中年人，不过那挺拔的鹰勾鼻子稍稍破坏了面相，现出几分霸道和阴霾。他虽然看上去处于弱势，但攻击之间，却仍旧有条不紊，显现出强大的修为底蕴。不过秦刺在初一感受到对方表现出来的强大气势时，就心头一惊，无它，因为这中年人所呈现出来的气势之强，足以说明，他是一名拥有七元修为的高手。

　　“七元，又是七元！”

　　由于在此之前，秦刺也曾遇到过七元高手，就是那位以一己之力对抗天道门数十位长老的那位极乐教左护法游猎。所以此刻再次看到一位七元高手出现，他已经不再因为对方的修为而惊讶，但他同样无比震惊，因为七元高手在他的概念中，几乎已经是顶天的存在，但此刻，他却真真实实的看到，这位七元高手的攻势之间，是处于下风的。

　　能让一位七元高手处于下风，那对他动手的人该有多么的强大？带着无比的好奇，秦刺偷眼打量起和这位七元高手对阵的一方来。这一方可不是只有一人，算是以众敌寡，一共有五个人。当然，对于七元高手来说，敌人的数量与否，根本不重要，再多的敌人，若是修为跟不上级别，那也只有送死的命。

　　不过眼前这五个人显然不一般，他们每个人的修为居然都达到六元顶阶的实力，这还不是最重要的，最重要的是，这五个人的修行功法似乎一致，攻击节奏，乃至攻击手法也同样一致，颇有点五位一体的感觉，换句话来说，五个人的攻击虽然各行其道，却又彼此融合，叠加在一起之后，实力暴增，远远超过了他们本身修为所能达到的层次。

　　“难怪这样一名七元强者都处于下风，原来与他对阵的这五个人，居然这么古怪。也不知道这五个人是怎么修炼出来的，居然能够保证五位一体的状态，这可不一般，若是这五个人还能再升一步，那恐怕就是八元强者乃至九元强者，他们都能有一战之力。”

　　秦刺仔细的观察着那五个人的攻势，这对他来说，是一场别开生面的战斗，同时也是一次极为有益的观摩学习。这种高层次的战斗，可不是经常都能够碰到，而对于修为不足，但悟性足够的修士来说，往往能从这样的高层次战斗中，获得灵感，甚至继发自身的潜在修为，更进一步也不是没有可能。

　　当然，这还不是最重要的，最重要的是，秦刺对这五位一体的攻击方式产生了浓厚的兴趣，亦或者说是强烈的警惕心。毕竟在修行界行走，什么样的事情都有可能遇到。如果将来有一天，换做是他遇到了这样一种几位一体的攻击方式，那么现在这种观摩的机会，就很可能给他未来提供许多宝贵经验。

　　“这种攻击方式虽然不常见，但是在修行界中，也不算是什么稀奇的东西。就我所知，便有数种功法可以达到这样的效果。而且，有个别门派，专门培养这种联手攻击，几位一体的修士。”灵娇忽然说道。

　　“哦？”秦刺对这片大陆修行界的了解，自然远远比不上灵娇，见灵娇主动开口说话，他也恰好有些不解之处，便趁机相询，从灵娇的口中，他算是初步的对这种数位一体的修行方式有了一个大概的了解。

　　在向秦刺解释了这种特殊的修行方式之后，灵娇又道：“不过这种修行方式也有许多缺点，或者说是短处。首先，他的修行进度相对而言，是比较缓慢的，因为他必须保证，联手修行的极为修士在修行进度上保持一致，这样才能保证他们达到数位一体的状态，其次，在修炼之人的挑选上也是非常的严格和苛刻，最好的是拥有修行体质的孪生兄弟。最后，在战斗中，如果其中一人身亡，那么会导致所有人的战斗力都大大下降，甚至会破了数为一体的状态。”

　　“原来是这样，看来这五个人能够达到现在的修为，配合如此默契，如此完美无缺，肯定是历经磨难了。”秦刺点点头，经过灵娇的诉说，他总算不是那么懵懂了。“有机会倒是要见识一下，不过眼下看来，那名七元强者恐怕也撑不了多久了。”

　　“这可不好说。”灵娇道：“虽然看上去，这名七元高手处于下风，但是他似乎一直有意在压制自己的全部实力，并没有彻底放开。如果他完全放开手去战斗，胜负恐怕还在五五之数，若是他能想清楚，一举干掉其中一个的话，那么他的胜算极大。而且，不知道你发现没有，这名七元强者的举手投足间，有一种非常熟悉的痕迹。”

　　秦刺的眼力远不及灵娇，对灵娇所说，他还是比较信服的，而且他也隐隐感觉到一名七元高手被低于他级别的人联手攻击之下，压制成这般，实在是有些说不过去，若是隐藏了实力，这倒是很有可能。不过随即，秦刺就对灵娇所说的话，感到讶异：“你说什么，熟悉的痕迹？”

　　“是啊，你仔细看看。”灵娇道。

　　秦刺闻言，诧异的将目光投向场中。场中的双方战斗的非常激烈，高层次的斗技和法宝层出不穷，所不同的是，那联手攻击的无人，无论是法宝还是斗技，居然都是一模一样的，好像是专门定制的一般，不说别的，但是寻找一模一样的五种级别不低的法宝，这就不是一件简单的事情。

　　秦刺把目光主要放在了那名七元高手的身上。由于之前被那五个人五位一体的攻击手法所吸引，他还真没怎么仔细观察过那名七元修士，现在有意观察之下，秦刺很快的就发现了几分意外之处，简单的来说，就好像灵娇说的一样，他在这名七元高手的举手投足间，看到了熟悉的痕迹。

　　“极乐教？”

　　秦刺的瞳孔骤然一缩。

　　“不错，这人所用的功法虽然有所掩盖，但是很显然，他用的就是极乐教的功法，战斗的手法也同样如此。如果是对极乐教不太熟悉的人，肯定看不出来，但是之前，你我已经看到了那么多的极乐教修士，所以这人身上的功法还是能够很明显的看出痕迹来。而且，他表现的非常奇怪，他一直有意在压制这种属于极乐教的痕迹，似乎怕人看穿他的身份一般，但偏偏这五个人的攻势对他产生了威胁，让他不得不暴露出自己最根本的功法。”

　　听到灵娇的话，秦刺的眉头皱了起来，下一刻，他的神情一动，就悄悄的抽身而离，谨慎运转起妙步空空的身法，总算是没有被场中正打的火热的双方所发现。


第979章 极光罩体

　　待彻底远离了战斗所在地之后，秦刺缓缓止住了脚步，不过他仍旧双眉紧锁似乎在思索着什么。

　　“咦，你怎么突然离开了，为什么不继续看下去？”灵娇显然对秦刺突然抽身而去有些惊讶，不过在她惊讶的口吻中，却又透过几分赞赏。作为器灵，她显然不会直接干涉秦刺的行事，一切的主动权都掌握在秦刺的手中，所以对秦刺前前后后的所作所为，她除了在必要的时刻为秦刺提供帮助外，并不管其他。

　　但是以她的阅历，怎能不知道秦刺的某些行为实则暗藏着极大的危险。就好像上一次，秦刺暗中探查戾风盗匪的事情，此事纯粹是因为秦刺的好奇和对戾风盗匪的旧恨，才驱使他驻足而观。但最后，却也正因为如此，导致他重伤昏迷，甚至若非有寿光段和最后关头灵娇催动功德宝鼎以法则之力脱困而去，恐怕秦刺会被击杀当场。

　　所以在灵娇看来，秦刺这个暂时名义上的灵器之主，还远远谈不上成熟。至少在没有绝对的自保之力以前，有些行为实在是有些冒昧。但现在，看到秦刺毅然离开，这就让她对秦刺的赏识增添了几分。刚刚那种层面的战斗，根本不是秦刺这种级别的人物有资格观看的，一个不好，就很有可能会被殃及池鱼。

　　“吃一堑长一智，上次的教训可是深刻的很，这次也只不过是好奇心作祟，前去看看到底发生了什么事情。不过那种层面的战斗，我可不想被拖入其中，我的实力，换做他们任何一方，都不够他们塞牙缝的。待在那里越久，自然越危险，虽然有妙步空空，但我也不敢保证绝对不会被发现，所以还是趁早离开的好。”

　　秦刺苦笑了一下，不过他的心里实际上并不完全是这么想的。他之所以突然间决定离开，除了上次的教训让他刻骨铭心之外，更重要的是灵娇看穿了那名七元高手的身份。在唐国，他已经和极乐教有了不少的接触，虽然对极乐教这个超级大派，他的兴趣还是很大，但是对于极乐教的事情，他现在已经不想过多的掺入。

　　而且，那名七元高手既然出自极乐教，那么以他的修为，就让人非常怀疑对方的身份了。他还记得，当初在天道门里，遇到的那个极乐教左护法游猎就是七元高手，而现在又冒出一个极乐教的七元高手，那么他的身份不能说高于那位左护法游猎，但最起码也应该是旗鼓相当。

　　这样一个身份极高的极乐教高手，又处在极乐教的大本营胡蛮国当中，却偏偏被人追杀围攻，足以说明在这其中应该有很大的变故，大到或许要对所有侥幸看到这一幕的人杀人灭口的地步，所以他不想成为被杀人灭口的对象。不过，对于这位极乐教高手在自家大本营里被追杀的事情，他还是有几分诧异，这也是他一直皱眉苦思的原因。

　　“你能有这样的想法，非常好。明哲保身，压抑过多的好奇心，该舍弃的时候绝不脱离带水，只有这样，你才能最大的保证自己的性命不会在修为没有进一步增长之前就成为冤死鬼。功德宝鼎找到一个合适的主人不容易，所以我想不想你过早的夭折，那样的话，我可能就要面对一个新的，完全不知道其心性如何的新主人了。”灵娇道。

　　秦刺淡淡的一笑，目光稍稍抬起，落在极光山的顶峰上，那里是约定好的地点，而算算时间，他应该奔赴顶峰了。尽管他已经做出承诺，此事算是势在必行，但不可否认的是，他心里多少还是有些犹豫。毕竟这件事情在他听来，其中有太多蹊跷之处，虽然和他无关，但是他涉入进来，也说不定会将他带入其中。

　　沉吟片刻之后，秦刺的目光逐渐坚定起来，身形一动便朝极光山顶峰而去。如果他所料不差，等他登上顶峰的时候，距离约定的时间应该还有一段儿，若是对方没有提前赴约，那么他就可以趁机做出一些安排，至少保证如果事情有什么不对劲的地方，他能够及时的全身而退。

　　而如果对方已经提前赴约，在山顶等着他的话，那么他也就只好直接面对，再随机应变好了。

　　俗话说望山跑死马，而这极光山顶峰直插云霄，可就不是跑死马那么简单了，换做普通人，恐怕不花费极长的时间，很难登上峰顶。而这还只是一切都准备齐全，并且没有遇到任何意外的情况下。对于极光山来说，艰难险阻实在是太多了，秦刺刚一进山，立刻就感觉到了威胁。

　　威胁不是来源于其他，正是来源于那环绕着整个极光山，层出不穷的极光。玉璞商团的少东家说过，极光山的极光有促进修行的作用，同时，它也能成为修行者的噩梦，无法抵御这种极光的修行者，一个不巧就可能伤在这极光之下，甚至是被极光杀死。

　　极光对修为的促进作用，秦刺暂时还没有发现，但是极光的危害，秦刺马上就感觉到了。当他踏入山中，被第一缕极光照在身上的时候，他马上就发现，这种极光充满了一种尖锐灼热之力，像是要生生戳破身体一般。若非秦刺因为炼体的缘故，身体素质本身就无比强悍，恐怕一个不留神之下，就得吃个暗亏。

　　随着极光越来越多的关照秦刺，秦刺也觉得头疼起来，他的身体素质虽然强悍，但也无法长时间的去应付，无奈之下，他只好运转起功法修为，笼罩在体魄之上，抵御这些极光对身体的直接伤害。好在秦刺如今的修为不算太低，当他运转起功法之后，已经足够挡住极光带来的伤害。

　　但是因为极光的作用，他妙步空空的身法算是彻底的失效了。毕竟妙步空空的身法，更多的只是针对修行者的一种障眼法，而对于极光来说，只要你存在，那么它就会在你的周围环绕，所以无处遁形。


第980章 似曾相识

　　“灵娇，你有没有看出这些极光有什么来头？这么多的极光汇聚在这里，想必应该有什么原因才是吧。而且之前有人说，这些极光对于修行有所裨益之处，可是我却半点都没看出来。”秦刺朝灵娇请教道。

　　灵娇道：“这些极光倒是没什么特别的地方，倒是这么多的极光汇聚在此处，确实有些蹊跷，虽然我暂时还没看出来什么，但是料想，这极光山必然有什么东西生成或者收拢了这些极光。至于极光的裨益之处，我倒是知道一些。这些极光初一接触，确实会带来伤害，但如果能够熬住，那么极光对身体的伤害就会转变成对身体的淬炼，让修行者的体质得到质的飞升。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，他确实没有想到这些极光还能淬炼体质，不过这一点对他来说，却是毫无用处，他本身就是炼体之人，体质在一定程度上，已经锻炼的无比坚韧，想要更进一步，普通的方法已经很难奏效。不过灵娇也没能看出这些极光汇聚于此的原因所在，让他多少还抱着困惑。

　　当然，修行界里千奇百怪的现象不知道多少，有极光山这样一个极光汇聚的地方存在，也称不上多稀奇。

　　除了极光的干扰以外，登山的路途对于秦刺这种级别的修行者而言，显然不是多么困难的事情。

　　因为妙步空空在极光的作用下，基本上已经失去效应的缘故，秦刺干脆舍弃了这套身法，一路行去，倒也还算安稳。不过让秦刺稍觉奇怪的是，他还是没有在山中遭逢到来此寻找机缘的修士。不过极光山这么大，想来那些修士也不可能如他这般，胡乱的在山上攀登，修炼是很私人的事情，最怕受到干扰，所以怕是来此的修士，早就各自在找寻到的合适地方锻炼自身了。

　　行至半山腰的地段时，秦刺的目光陡然凝固了一下，因为他终于遭遇了一头盘踞在这极光山上的凶兽。通过灵娇的介绍，他知道了这是一头成熟的聚光兽，这种异兽对刺激性极强的光线天生喜爱，而且它能够将光的力量转化为生长的助力，并且能将光的力量作为它的攻击力。在这一点上，此兽远比修士要高明的多，毕竟这些极光对修士的裨益，远远比不上对它们的益处。

　　成熟的聚光兽虽然不算特别强大，但也足以对现在这个级别的秦刺产生威胁。所以在发现这头匍匐在山间的聚光兽时，他显得特别小心。从观察中，他能感觉到这头聚光兽还没有产生攻击性，匍匐在那里，似乎还处于一种休眠的状态。对此，秦刺自然不想惊扰到它，为自己惹来麻烦，所以他尽可能的屏息凝神，尽量的避开这头聚光兽的感知范围，谨慎的继续向前。

　　不知道这头聚光兽真的睡着了，还是秦刺小心翼翼的举动没有引发这头聚光兽的敌意，总之，秦刺最终成功的越过了这头聚光兽，继续向山顶行去。不过在遭遇了这头聚光兽之后，秦刺明显的变得更加谨慎起来。举手投足间，都透着小心翼翼的味道。毕竟这聚光兽只是极光山中的一种异兽而已，可以肯定这极光山中还有更加厉害的凶兽异兽，若是一不小心触怒了一头厉害的异兽，足以给秦刺带来要命的麻烦，他可不想因为自己举止的不妥，从而带来不必要的麻烦。

　　极光山的山顶直插云霄，顶峰上不知道是不是因为接近云层，更容易受到雨露滋润的缘故，植被生长的尤为茂密，几乎没有可供插足之地。而且极光在这顶峰上的环绕，并不像峰下那么频繁旺盛，所以在这山顶上，除了生长着一些喜好极光的植被以外，还另外有不少其他的植被，也生长在这里，算是整个极光山上，唯一一处百花齐放的地方了。

　　秦刺踏上峰顶的一刹那，终于舒出了压在心底的一口气。这一路心来，他实在是太过谨慎小心，所以在成功抵达目的地之后，他自然放松了几分。不过他也知道，现在还不是松懈的时候，毕竟他对将要面对的约定之人还一无所知，所以无论会发生什么情况，都有可能，他还是必须保持着必要的谨慎。

　　待他沉下心来，仔细的观察了一遍周围之后，秦刺终于确定了那位约定之人还没有出现，而他却是提前赴约了。这反倒符合秦刺的期望，他正是希望能够先那人一步到来，好做必要的布置，以防止事情有变之下，他能够从容应对。

　　由于出现在山顶的极光不多，秦刺妙步空空的身法算是可以勉强奏效了，当然，多多少少还是会出现一些影响，远没有平时使用时的效果那么好。但是在当前来看，也算是多了一层保护色了。

　　找到一块合适潜藏的地点之后，秦刺便使用妙步空空的身法，将身形遮掩起来，又将气息完全屏蔽掉。按照他的想法，完全可以在这里暗中静等那约定之人出现，而不马上暴露自己的好处，就是在事情出现变化的时候，让他更方面抽身而离。

　　这一等，过去的时间挺长，不过因为极光的缘故，四周时刻亮如白昼，所以也无从分辨是否已经日夜交替过一次。不过按照秦刺的计算，应该已经过了约定的时间，而那个所谓的约定之人，却迟迟没有出现。

　　“难道不来了。”

　　就在秦刺的心里有些不耐烦的冒出这个念头的时候，忽然间，他的视线触及到了前方的一道如鬼魅般出现的身影。这道身影是什么时候出现的，秦刺一点察觉都没有，好像一眨眼的功夫，就突然多出了这么个人一样，这让秦刺的心里头不由一紧，立刻就意识到这位应当就是那约定之人，而单是这人露面的水平，就足以说明他很不简单。

　　此人并没有像秦刺一样，刻意的去遮掩自己，几乎是大大方方的站在那里，一派风轻云淡的模样。从秦刺的角度，完全可以清晰的观察到这个人。从外表的年龄上看，此人应该属于中年人的范畴，长相极为普通，但身姿却很挺拔，一身崭新的衣袍也透着几分华贵的味道。

　　不过在这人的身上，秦刺完全没有感受到任何强者的气息，只有一种平淡柔和的感觉。这让秦刺有些揣摩不透此人的身前。但秦刺显然不会认为对方的水平低下，相反，秦刺觉得此人定是将自身修为收敛了起来，而且已经达到了收放自如的地步。

　　“咦！”

　　灵娇忽然惊呼了一声，响在了秦刺的心里，这让秦刺马上就觉得诧异，因为他很少看到灵娇惊讶的时候。所以他连忙问道：“怎么了？你是不是发现了什么？”

　　灵娇的语气透着浓浓的迷惑：“真是奇怪，在这个人的身上，我感觉到了一种熟悉的味道，似曾相识。”

　　原来，在刚刚秦刺观察远处那道身影的时候，灵娇也同样借助秦刺在观察着。只不过，她观察的角度却和秦刺大不相同，毕竟它是器灵，它有自己独特的方法，从秦刺看不到的地方去观察周围，也正因为如此，她才发现了此人身上的某种熟悉的痕迹，让她产生了一种似曾相识的感觉。

　　秦刺心里头难免一惊，他可以肯定，远处那人是他从未见过的，也就是说，在灵娇作为器灵出现在他身边的这段时间以来，从没有这样一个人出现。那么结果就只有一个，此人是灵娇在他之前就已经熟悉的人，而且准确的说，是在灵娇沉眠以前。这就让秦刺不得不惊讶了。

　　他知道灵娇沉眠了多少年，更明白灵娇的前任主人有多么的强大，所以能让她觉得似曾相识的人，那就绝对不可能是一般人。越琢磨灵娇的话，秦刺就越震撼，忍不住道：“你确定没有搞错？”

　　灵娇似乎明白了秦刺在想些什么，说道：“你不用这么惊讶，我说的似曾相识，并非是指以前的旧识，而是说眼前这个人，就在不久前，似乎见过，因为他的身上有种让我熟悉的感觉，你先不要说话，让我再仔细斟酌一下。”

　　秦刺果然没有再说话，但是他却被灵娇弄得有些糊涂了。要说是不久前见过的人，他作为时刻和灵娇在一起的人，怎么可能会不知道。

　　也没过多久，灵娇的斟酌就有了结果，只见她忽然惊呼一声，用无比惊讶的口吻道：“我知道他是谁了。”

　　秦刺早就好奇不已，闻言连忙道：“快说说，他到底是谁？怎么我就想不起来，曾经见过这个人呢？”

　　“你不是想不起来，其实若非因为我是法则器灵，可以利用法则从不同的角度去观察一个人，我也无法发现这个人就是我们不久前见过的人。”灵娇说到这里顿了顿，才道：“你绝对想不到，他就是之前我们见过的那位七元高手。”

　　“啊？”

　　这一下，秦刺是彻彻底底的惊讶了，他怎么也不可能想到，眼前这个人，居然就是不久前而处身在打斗之中被五个人围攻的那名七元高手。因为两人无论是外貌还是气质，都迥然不同。

　　最重要的是，这人如果真是那名七元高手，那么他出现在这里，足以说明围攻他的那五个人已经落败，甚至已经斩杀在他的手上。而在秦刺离去的时候，那七元高手还是处于下风的，怎么可能突然间一举扭转战局呢？

　　“这怎么可能？”秦刺实在是有些难以置信，“难道他是用障眼法，改变了容貌，可是这也不可能啊，修行之人的那些改变容貌的障眼法，根本没有多大作用，大多数人都能一眼看穿，可是我怎么看，这人也不像是用了障眼法的样子啊。”

　　“他用的不是一般的障眼法。”灵娇道：“修行者大都无法直接改变自己的容貌，只能利用障眼法来迷惑他人的感知。这样的障眼法，实际上根本没有作用。但是此人却是不知道用了什么法门，直接改变了自己的皮肉骨骼，所以单凭肉眼感知，根本无法发现任何不妥之处。”

　　灵娇的话着实有些颠覆秦刺的思维，这是他飞升之后，还从来没有遇到过的事情，居然有人可以直接改变自己的皮肉骨骼。要知道，修行之人在入元之后，身体骨骼都是处于恒定状态的，基本上很难改动，除非在入元之时，利用破茧重生的那一刹的变化，重塑自己的身形。

　　而即便是秦刺这样的炼体高手，也很难直接改变自己的皮肉骨骼，所以灵娇说眼前这人就是那名七元高手直接改变自己的皮肉骨骼后，变化成模样，实在是让他有些难以接受。但是他相信灵娇说的不会错，既然灵娇如此肯定，那对方定然就是那名七元高手不会错了。

　　“真没想到，修行界中还有可以直接改变皮肉骨骼的秘法，要是我能得到这样的秘法，再配合妙步空空的身法，那行走在修行界中，可真是加了双保险了。”秦刺不出意外的有些眼馋起来，就好像他当初眼馋黑白双煞的功法一样。

　　“修行界中的秘法万万千千层出不穷，什么稀奇古怪的秘法都有，只有你想不到的，没有不出现的。只不过这人前后的变化连我都有些觉得蹊跷了，且不说他之前的事情，单是他如今出现在这里，已经足以说明，他就是那个约定之人了。可偏偏他又变化了容貌，而且他的身上还带着极乐教的痕迹，这样一个人，还真是有些琢磨不透。”灵娇道。

　　“是啊。”秦刺的眉头也紧锁起来，灵娇的话马上就勾动了他心底的迷惑，“不仅如此，之前他可是和那五个人打斗不止，而且还处于下风。从当时双方的战斗场面来看，显然是不死不休的。所以，如今这人安然无恙的出现在这里，足以说明，那五个人已经落败在他的手上，甚至已经身亡，这真是让人有些始料未及。”


第981章 现身相见

　　自打一开始，秦刺就不知道他承诺于雪莲，替她去见的那个人究竟是谁，但现在，这人虽然出现了，却让秦刺产生了强烈的顾忌。手腕一翻之下，一枚圆润的玉牌出现在了他的掌心中，盯着玉牌，他的目光有些闪烁不定。

　　这块玉牌是当初雪莲交给他的信物，用来取信于约定会面的那个人。据雪莲说，这玉牌上有她的独门标记，只要拿出这块玉牌，对方就会知道秦刺是替她来的，不至于引起什么误会。

　　“秦刺，这个人你还是需要防备一二。”灵娇的声音适时的在秦刺的心头响起，而秦刺对于她的话，也是深以为然。若是之前没有遇到过这个人，亦或是现在没有辨认出此人身份的话，或许秦刺已经现身露面，但现在，他多少都有了几分防备，毕竟这样一个藏头匿尾的高手，很明显有大问题。

　　仔细的回想了一下当初雪莲说过的话，秦刺却没有从中得到任何有用的信息。雪莲并没有透露过与她约定的人到底是谁，又是为了何事，只是让秦刺从对方的手中取得某些东西，再回到贞女教交给她，这事儿就算是成了。

　　当初秦刺以为雪莲并不愿意向他透露太多细节，算是对他还保留着充分的防范。但现在，秦刺却觉得雪莲除了有着防范他的心理之外，怕是她本身也不清楚和她约定的这个人的底细。

　　这一点，从眼前之人变化容貌的手段，以及他之前在打斗中刻意隐瞒自己身上那些属于极乐教的痕迹就能看出来。要知道，对方可不晓得来赴约的人已经从雪莲变成了他秦刺，所以换句话来说，他的种种作态，都是装给雪莲看的，也就是说，对方根本就不欲让雪莲看穿他的身份底细，而且同样的事情肯定不是头一遭，以前和雪莲约见的时候，定然也是做了同样的变化。

　　虽然秦刺不知道雪莲和眼前这位藏头匿尾的七元高手之间，究竟存在着怎样的勾搭，但是从眼前的种种情况分析过来，他可以轻易的得出，这名七元高手似乎对雪莲并没有什么善意，至少心底是有鬼的，若是没鬼，以对方七元的身份，面对雪莲那样的级别，根本没必要作出这种种姿态来。

　　片刻间，秦刺就已经想了很多。但越是深思，秦刺就越是觉得眼前这个人不太靠谱。而对方和雪莲之间的交易，恐怕也存在着很大的内情，甚至是龌龊在里面。所以对这趟浑水，他已经不想去沾染了。

　　之前他也跟雪莲说过，若是事情出现一些变化，他可以自主做出选择，而现在的情况，他的选择就是悄悄的抽身而退，省的惹上一些不必要的麻烦。在生了抽身而离的念头之后，秦刺也没敢马上动身，毕竟这山顶上的极光虽然稀少了很多，但对他的妙步空空还是有一定的影响，他现在能做到藏形匿迹，已经是相当不容易了，若是贸然的动作起来，说不准就会被对方发现。

　　要知道，对方可是一名七元高手，对于一名七元高手来说，只要秦刺稍微露出一点蛛丝马迹，立刻就会惊动对方。而以对方的实力，想要杀死秦刺，比碾死一只蚂蚁还要轻松很多，故而秦刺不敢鲁莽。

　　在秦刺想来，目前最好的办法就是以不变应万变，暂时保持不动，只要不让对方发现，那么等过了约定的时间，那人发现和他约定的人迟迟未来，自然就会离开。而那时候，秦刺就可以安然的抽身而离了。

　　可惜，秦刺想的虽好，但事情的进展却不容乐观。就在秦刺打定主意，以静制动的时候，那位七元高手，忽然间转过了身子。他本是侧面对着秦刺的，这一转过身子，算是和秦刺面对面了。

　　尽管两人一露一藏，而且相隔的距离不短，中间更是有茂密的植被模糊着视线，但是秦刺还是在第一时间感觉到对方的目光仿佛钉子一样，牢牢的依附在了他的身上。这让秦刺浑身一个激灵，立刻意识到，自己已经被对方发现了。

　　“居然被发现了。”秦刺微微有些紧张起来，毕竟面对的是一名七元高手，这样的级别对现在的他来说，如同天与地的差别。但是长久以来磨练的心性，还不至于让他慌乱，他仍旧一动不动，但心里却在琢磨着，是否要直接露面。

　　“秦刺，你已经被发现了，再藏下去也没有意思了，我看，还是直接现身吧，也省得对方对你产生误会，反倒不美。”灵娇也同样发现了情况的转变，站在秦刺的立场上，对他建议道。

　　秦刺一琢磨，也觉得继续藏下去，倒不如直接露面来的爽快，可就在他身形一动，准备现身之际，遥目相望的那名七元高手，忽然淡淡的一笑，开口道：“还想继续藏下去么？或者你觉得自己还没有被发现。”

　　秦刺听到这话，自然不在有任何犹豫，身法一散，行迹便直接暴露了出来。远远的和对方对视着，心念百转之间，他立刻做出恭敬的姿态，一拱手道：“晚辈初次来这极光山，因此处极光缠绕，更有许多异兽凶兽盘桓，故而多有警惕，若是有冒犯之处，还请前辈多多见谅。”

　　那人一听，淡淡一笑，凝目望着秦刺，像是要把秦刺看穿一般，良久才道：“你是来此寻找机缘的修士？这山顶可不是修炼的好地方。不过看你的模样，也不像是来此修行的，说说吧，你躲在这里，到底有什么目的？”

　　对方的语气还算是平和，但秦刺可不敢有半点怠慢，七元这样的级别，若是对一个人产生杀机，根本就不需要暴露出任何杀气，与平淡之间杀人，根本就是轻而易举的事情。何况，此人先前刚刚经历过战斗，谁知道他心里的杀意还有没有消散，若是让对方产生了误会，说不定没等到他表明身份就成冤死鬼。

　　所以一瞬间，秦刺就打定了主意，直截了当的表明身份道：“不敢隐瞒前辈，我来此，实则是为了赴约。”

　　“赴约？”那人定定的看着秦刺，皱皱眉头后，淡淡的说道：“那倒是巧了，我来此也是为了赴约，可若是我没记错的话，与我约定的却不是你。倒是不知道，和你约定的人，又是谁？”

　　“这……”秦刺故作迟疑一番，才装出苦笑姿态道：“其实晚辈也不清楚，晚辈只是替一位朋友来此应约。那位朋友因为不方便露面，但又有重要的事情与人约定，所以嘱托我替她而行。”

　　“哦？那嘱托你的人又是谁？”那人盯着秦刺问道。

　　秦刺老老实实的答道：“嘱托我的人，是一位名叫雪莲的女道友，不过她倒是没跟我说，和她约定的人是谁，只是让我持她的信物来此，替她拿一些东西。不过前辈既然也是来此应约，我想，那约定之人应该就是前辈吧。”

　　那人却没有理会秦刺的话，语气平淡却极为霸道的说道：“把你的信物给我看看。”

　　秦刺也没有犹豫，马上就将掌心中的那枚圆润的玉牌亮了出来。那人隔着老远的打量了一眼，又扬手一招，秦刺手中的玉牌便激射过去，被他握在了手中。探查一番之后，那人又将玉牌射了回来，这才点点头道：“不错，这玉牌确实是雪莲的独门信物，她能让你来此，看来是对你颇为信任了。”

　　秦刺立刻做出一副惊喜之色道：“这么说，前辈就是雪莲道友口中的那位应约之人了？不知道前辈怎么称呼？晚辈姓秦名刺。”

　　那人点点头：“不错，我就是应约之人，至于我的称呼你就不要打听了。”说着，那人看了看秦刺，直到现在，秦刺依旧站在原地未动，双方还保持着原先的距离，这让那人皱了皱眉头，随即淡淡的说道：“看来你很谨慎啊。”

　　秦刺心头一紧，强笑道：“前辈误会了，在下之前确实是对此处一无所知，担心会遇到麻烦，所以才隐藏了起来。不过在前辈的眼里，我那点障眼法，自然敌不过前辈的火眼金睛，实在是班门弄斧了。”

　　那人哦了一声，不置可否的道：“你那藏身的功法倒也不错，能在这极光山上勉强藏住身形，算是相当不易了。不过你之前如何，我却可以不管，但现在既然已经露面了，为何还谨慎的不敢上前，莫非觉得我会害你？”

　　“哪里哪里。”秦刺口中辩解着，心头却是有些紧张，他始终没敢靠近对方，确实是心存顾忌，但现在对方点破了，他自然不能继续站在原地不动，和对方遥遥相望了，只能硬着头皮走了过去，在对方七八尺远的地方站定了身子。

　　离的近了，秦刺才充分的感受到对方的身上那股内敛的气势，不过也不知道对方运转了什么法门，那气势并不慑人，相反，还是比较温和的。若非秦刺已经知道此人前后的变化底细，怕是会误以为对方是一个温和之辈。


第982章 疑虑重重

　　秦刺强作镇定，承受着对方温和中透着审视味道的目光不断的在自己的身上梭巡，内心难免有所忐忑。

　　不过他知道，自己这时候表现的越是不堪，反倒越容易让对方看轻自己，甚至对他产生一些不必要的误会。何况，他飞升之后，虽然在接触到的全新环境下，行事愈发谨慎小心，但是骨子里的气概并没有因此而丢失，所以他尽量让自己表现的不动声色，宠辱不惊，简单来说就是淡定。

　　也不知道是不是秦刺的这幅姿态，让对方稍稍满意了一些，对方那股打量审视的目光总算是结束了。但随即却漫不经心的开口道：“我若是没记错，雪莲似乎已经失踪很久了，你又是在哪里受到了她的嘱托，你和她又是什么关系？在我的印象中，她熟悉的人里似乎没有你。”

　　秦刺仔细分辨着对方的话，丝毫不敢怠慢，和这样的高手交流，稍有不慎，就有可能给自己带来不利，何况对方本身就透着蹊跷。对方的话里的味道，似乎表现的和雪莲非常的熟悉，甚至好像对雪莲的情况无所不知一样。

　　秦刺不知道事实是不是如此，但是根据他的感觉，他觉得，雪莲和这人之间，应该没有直接的紧密联系，否则也不用在约定的时间里选择这样一个地方相见，而且对方还做出掩盖自己容貌气质的举动。

　　最重要的是，雪莲本身就在极乐教中，而此人之前已经暴露了身上那些极乐教的痕迹，很有可能这个人也是来自极乐教，那么相同教派里的两个人，即便是做某些交易，也完全不必要这么繁琐。

　　所以说，对方这样开口，应该是对他的一种试探，甚至有借他的口，掌握住雪莲动向的意思。稍作迟疑之后，秦刺半真半假的答道：“前辈，我和雪莲道友也是结识不久，当时雪莲道友身受重伤，恰好被我所救，或许正是这样的原因，雪莲道友对我颇为信任，便将此事嘱托给了我。而后来，雪莲道友择地疗伤，我也不知道她的去向，这应该就是前辈误以为她失踪的原因。”

　　那人目光一闪，似乎在分辨着秦刺话里的真伪，忽然淡淡的一笑道：“哦，既然你不知道她的去向，那她嘱托你来此，岂不是多此一举？难道她不需要让你将从我手里拿到的东西，转交给她？”

　　秦刺心里一咯噔，知道自己话里的漏洞被对方敏锐的捕捉了，暗道一声厉害后，秦刺连忙补救道：“前辈不要误会，是这样的，雪莲道友让我取到东西之后，就将其放在一个地方，她说她疗伤完毕之后，便会自己去取。”

　　那人不置可否的点点头。

　　秦刺见对方不再说话，更没有其他的举动，只是微微垂目似乎在思索着什么，不免有些弄不懂对方的意思。按理说，话说到这一步，对方要是没什么意见，那就应该完成约定的最后一步，就是将他手里的东西叫给秦刺，然后由秦刺转交给雪莲，可是对方迟迟没有动作，难道是不相信秦刺的话。

　　当然，秦刺的话一分真九分假，这其中除了必要的谨慎之外，就是秦刺对此人的顾忌，才导致他不愿意如实相告，也算是在暗中维护了雪莲一把，天知道这人和雪莲之间到底存在着怎样的龌龊，若是如实吐出雪莲目前所在的地方，或许会给她带来的麻烦，虽然秦刺还没有将雪莲当成朋友，但彼此的关系也算是不好不坏，所以潜意识还是愿意拉雪莲一把。

　　“前辈。”秦刺拱拱手，对方不说话，也迟迟不作下一步的举动，秦刺只能硬着头皮主动开口了，“您……您是不是应该……”

　　“应该什么？”对方打断了秦刺的话，淡笑着说道：“把我手上的东西交给你，然后再由你放到某个地方，等着雪莲去取？呵呵，你觉得这样的话，我会相信么？好吧，信不信且不说，单是我手上的东西，除了雪莲之外，不可能让第二个人碰到。”

　　“可是雪莲道友她嘱托给我，那……”秦刺迟疑着说道。

　　那人摆摆手淡淡的说道：“你不用说了，雪莲不现身，我和你之间就不存在什么代为约见的事情。她想要东西，我可以再约定一个时间，让她自己来拿。呵呵，其实你不说我也知道，雪莲她如今应该是在贞女教吧。”

　　秦刺的面色顿时一变，虽然恢复的很快，但是很明显，被对方捕捉在了眼里，对方淡淡的一笑，显然已经知道了确切的答案。但此时的秦刺，却是无比的惊讶，他知道雪莲的双重身份，虽然他不明白为什么雪莲以贞女教弟子的身份潜伏到极乐教去，又是为了什么，但是很明显，这对雪莲来说，是一个天大的秘密，这样的秘密，她不可能轻易的叫人知道，而且对方还极有可能是极乐教的人，更是一个七元高手。

　　“他怎么会知道，难道……雪莲早就将自己的身份如实相告了？可这样也说不通啊？”一时间，秦刺心里疑虑重重。但转念一想，雪莲和这人之间到底是怎样的关系，又和他有什么关系，他不过是为了完成雪莲的嘱托，不失信于他人罢了。既然已经和这人见了面，那么他的目的也就达成了，至于对方不愿意让他转交东西，那就不是他能决定的事情了。

　　想到这里，秦刺就萌生了退意，但是他还不知道眼前这人会不会还有什么其他的打算，所以言语之间还是小心翼翼，外加几分恭敬，“既然这样，那此次晚辈前来，真是有些冒昧了，他日遇到雪莲道友，我一定会将前辈的话如实转告。今日能得见前辈，真是晚辈三生之幸，晚辈就不打扰前辈了，就此告辞。”

　　话一说完，秦刺恭敬的施礼之后，便想转身离去，踏出几步之后，见身后没有半点动静，他不由心头一喜，同时也暗松了一口气，以为那人真的就这么让他离开了。哪知道，他还么走出几步，身后那人的声音忽然冒了出来，还是淡淡的语调，但这一次，却让人有了压力，“你想去哪里？”

　　“啊？”秦刺一咯噔，停住了脚步，转过身一脸诧异的模样，看着那人道：“晚辈自己还有些事情要处理，即日就要离开胡蛮国。”

　　那人淡淡的一笑说道：“既然来了，就别急着走了。”

　　秦刺神色一变，“前辈，您这是什么意思？”


第983章 意外安排

　　一瞬间，秦刺的精神就高度紧张起来，心想着，若是对方言语举止间要是想对他不利，那就必须第一时间进行自保。应对这样的七元高手，秦刺半点信心也没有，所以他只能苦巴巴的把希望寄托在寿光遁上，尽管他的寿光遁在之前的使用中已经耗损了他太多的寿元，再次使用过久的话，很可能就会因寿元耗尽而亡，但此时此刻，他也顾不上太多了，总比横死当场要好。

　　“不必这么紧张。”那人似乎看穿了秦刺的心思，淡淡的一笑，摆摆手道：“我对你没有什么恶意。只不过你说的话，我不能尽信，而雪莲对我来说，又有着特别的意义，如今她杳无信讯，你又是唯一接触过她，并且让她无比信任的人，所以我想，只要有你在，我找到她便不难。”

　　秦刺可不相信对方真的没什么恶意，但如今人为刀俎我为鱼肉，实力的差距让秦刺明白，自己在对方的眼里只有服从权，没有选择权，所以在斟酌了对方的话以后，便不动声色的开口问道：“前辈的意思，是要我暂时留下，留在您身边？”

　　那人摇摇头：“留在我身边倒是不必，不过你暂时不能离开胡蛮国，我会安排你去一个地方，你暂时就在那里呆着。当然，既然你是雪莲的朋友，我也不会亏待你，我让你去的地方，对你也只有好处没有坏处。”

　　秦刺做出为难之态道：“可是前辈，晚辈还有自己的事情要处理。何况，雪莲道友只是嘱托我代她赴约，我和她之间也没有直接的联系。以她和前辈的关系，想必等她伤愈之后，自然会来寻找前辈的。”

　　“好了，多余的话不用说了，雪莲的事情我刚刚也说了，她在什么地方，想必你心里也明白的很，不用我再说一遍了。”那人摆摆手霸道的打断了秦刺的话，“我要你留下，是看在雪莲的面子上，对你只有好处没有坏处，以你的修为，你认为我会有兴趣在你身上花费什么手段。”

　　“那可说不定，你这人藏头匿尾，行迹蹊跷，谁知道你打的是什么注意。”当然，这样的话，秦刺也只敢在心里说，事到如今，秦刺也明白，不管对方留下他是什么目的，他恐怕都没有办法离开胡蛮国了，杵逆对方的后果，秦刺明白的很，就算有寿光遁做依靠，他心里也不是十分有底，毕竟面对的是一个七元高手。所以面上一阵踌躇之后，他开口道：“既然如此，那不知前辈要将我安排在何处？”

　　那人看了看秦刺，不答反问道：“你既然和雪莲相识，那想必也该知道她是出自何门何派了。”

　　秦刺狐疑的看了看对方，刚刚这人点出了雪莲目前身在贞女教，不管对方是如何知道这一点的，但最起码，对方应该知道一些雪莲和贞女教之间的关系。但他现在这般问，显然不是指雪莲和贞女教，那么答案就只有一个。

　　“前辈是指极乐教？”

　　“不错。”那人点了点头，淡淡的说道：“我要你去的地方，就是极乐教。你可以作为新入门的弟子被招入进去。”

　　“啊？”这一下，秦刺着实是有些傻眼，他怎么也没想到对方会安排自己去极乐教，这在他看来，根本就是没有道理的事情。且不说他身上刻着的唐国修行者的烙印，与极乐教之间水火不容，单是他这样一个来路不明的修士，极乐教这样的豪门大派，也不可能贸然录用的。

　　最重要的是，秦刺已经知道这人身上和极乐教息息相关的痕迹，说句不恰当的话，对方很有可能就是极乐教中人，而且凭他的修为，肯定是身处高位。那么他还要将自己安排在极乐教，难道不怕自己误会他的身份，亦或是他想将自己置在眼皮子底下看管？

　　一时间，秦刺有些把握不透对方的意图，完全不明白对方这么做的目的是什么、“前辈，您……您要安排我去极乐教？难道您是……极乐教中人？”

　　“我的身份你不要过问，你只要按照我说的去做就行了。极乐教可是胡蛮国唯一的门派，也是东胜神州十大门派之一的超级大派，能进入这样的门派修行，对你的好处，想必不用我多说，你也应该明白。”那人既不肯定自己的身份，也不否认自己的身份，保持着充分神秘的说道。

　　对方说的含糊，秦刺却对对方极乐教的身份已经深信不疑。不过对方到底打的是什么算盘，秦刺还是想不明白。但是有一点不可否认，那就是对方的提议，确确实实让秦刺有些心动。

　　正如这人所说，极乐教是胡蛮国的唯一门派，也是东胜神州名列前十的超级大派，和秦刺在唐国接触到的那些修行门派，包括他委身的落日谷这样的门派，完全不可同日而语。能进这样的门派的修行，不仅仅是得到一个强大的靠山，一张管用的护身符，更重要的是，能够得到更好的修行平台，更加有助于修行的增长。

　　如果换做之前，秦刺或许不会产生投向极乐教的想法，一来他没这样的门路，二来，他之前的履历也让他不可能进入到极乐教当中，三来，他身上的秘密太多，其中就有和极乐教息息相关的秘密，投向这样的超级大派，稍有不慎就会泄露了自身的秘密，惹出大麻烦来。

　　但现在，秦刺却在保持理智的同时，有着些许的动心，但最终的还是他目前已经不得不屈服于对方的安排，因为他没有的选择。所以在心思电转间，秦刺已经做出了决定，既然无法逃避，那就不如顺从对方的安排，不管对方打的是什么算盘，至少进入极乐教修行对他目前而言，也是个不错的选择，既可以避开唐国混乱的修行局面，又可以有一个相对安稳的地方来稳固自己的修为。

　　至于极乐教和唐国之间的恩怨，对秦刺来说，和他半毛钱的关系都没有，他所担心的是他之前和极乐教的一些摩擦，虽然这些摩擦都是仅限于小范围内的人知道，但若是然极乐教查出蛛丝马迹，他怕是不仅进不了极乐教，还会让自己羊入虎口。

　　想到这里，秦刺便拱手道：“不瞒前辈，晚辈对前辈的提议，确实极为心动，只不过前辈怕是不知道我之前的背景，我本是唐国修行者，怕是极乐教不可能收录我这样的人入门。”

　　那人哈哈一声笑：“这又算什么，你就算是极乐教的死敌，我说你能进，你依然能进，不会有人对你的背景产生半点怀疑。总之，你只要按照我的安排去做就行了，其他的事情你不用理会。”

　　“如此，那晚辈恭敬不如从命了。”


第984章 再遇旧敌

　　蛮城是胡蛮国的都城，除了风俗文化方便有些许差异之外，无论是规模还是繁华程度都丝毫不下于唐国的都城。不过胡蛮国的特殊之处，在于它只有极乐教这样一个超级大派一派统治的局面，所以相比较唐国而言，胡蛮国的俗世官方势力，便更多了几分奴性，说是极乐教扶持的傀儡也不为过。

　　秦刺在下了极光山之后，便来到了蛮城，之所以来到蛮城，自然是那位七元高手的安排。不过蛮城的规模和繁华程度，还是让他震撼了一把。当初在唐国时，秦刺并没有空闲在唐国的都城逗留观赏一番，所以他也无法做出比较。但是以他在地球上的见识，和眼下这胡蛮国的都城相比起来，恐怕华夏国的首都连这蛮城的几十分之一都不到。

　　当然，大不能算是什么特殊之处，毕竟这片大陆上的城池普遍的无比巨大，人口也多的离谱。不过这蛮城的文化确实有些迥异，和秦刺在唐国见识到俗世文化相比，这里的文化风俗更加开放，不说别的，单是那些女子们相对大胆暴露的衣装就可见一般，而且还能见到许多在唐国无法看到的特殊行业。

　　秦刺落脚的地方是一家会馆，这种会馆是半营业性质的，相比较普通的客栈而言，会馆的客房更加整洁安静一些，当然，相对而言，它的收费标准自然也不是普通的客栈可以比拟的。此时此刻，秦刺在客房里却是眉头紧皱：“灵娇，真的没有其它办法可以破开这道禁制么？”

　　灵娇的身影浮现出来，对着秦刺摇摇头道：“办法不是没有，只不过对方和你的层次相差太大，以你目前的实力，还无法使用一些有效的办法来破除禁制。而功德宝鼎如今也没有达到巅峰状态，否则凭借功德宝鼎，炼化这样的禁制却也不是什么难事。”

　　“这么说，那就是没有办法了？”

　　灵娇点了点头。

　　秦刺暗暗一叹，从离开极光山开始，他就一直有些心神不宁，甚至连这初来乍到的蛮城，他都没有心情去仔细的打量一番。究其缘由，除了他自始至终都揣摩不透那位七元高手，究竟打的是什么算盘之外，最重要的一点就是这位七元高手在分别之际，给他体内打入的一道禁制。

　　按照秦刺的设想，虽然他对进入极乐教也不算特别排斥，并且表面已经答应了那位七元高手的安排。但实际上，他心里未尝没有两手准备。他也想过表面上应付那位七元高手，待离开极光山后，再做打算，完全可以趁着对方不注意的时候，悄悄的离开胡蛮国，以防落入对方布置的圈套里面。

　　但可惜的是，那位七元高手似乎早就看穿了秦刺的心思，虽然他没有强行将秦刺禁锢在自己身边，而是给了秦刺进入极乐教的安排，但是却在临分别之际，给秦刺的体内打入了一道极其厉害的禁制。这样做的目的很简单，就是怕秦刺表面一套背后一套，所以以这禁制来制约秦刺，让秦刺不敢贸然动弹。

　　而这也确确实实让秦刺产生了顾忌，所以他才不得不按照那人的安排来到了蛮城，不敢有丝毫异动。虽然他也想破开这道禁制，但可惜，他想尽了办法也没能做到，包括灵娇也未能让他破开禁制，他现在算是彻底没了选择，暂时只能被那位七元高手牵着鼻子走了。

　　好在这道禁制仅仅只是制约秦刺，让秦刺无法离开胡蛮国，一旦离开，禁制就会发挥作用。而并非是让秦刺完全透明的置身在对方的视线之下，随时被对方掌控，这也是目前秦刺唯一心安的地方了。否则他身上那么多的秘密，若是被别人随时监控，那麻烦可就不是一般的大了。

　　“算了，这道禁制目前只是限制我的人身自由，并没有其他的作用，也算是不幸中的万幸了。既然无法破除了，那暂时就只能这样了。若是贸然对这道禁制下手，惊动了那人，反倒不美。”

　　秦刺摇摇头，暂时放下对这道禁制的执念，看向灵娇道：“灵娇，你觉得那人安排我进极乐教，究竟是什么目的？我不相信他说的，是为了利用我来和雪莲取得联系的话，他既然知道雪莲身处在贞女教中，就完全没必要把我牵扯进来。想要找雪莲，他大可以去贞女教，何必多此一举。”

　　“我也觉得这人应当是另有打算。”灵娇点点头道：“以他的级别而言，对你这样层次的修士，应该没有太大的兴趣，但他却偏偏纠缠住了你，而且还安排你进入极乐教，这说明，他应当需要你做什么，或者他正在布置一个局，恰好需要一枚棋子，而你正好撞上去了，就被他选中了。”

　　秦刺陷入了沉思。

　　恰在此时，门被敲响了，秦刺神色一动，问道：“谁？”

　　门外响起会馆伙计的声音：“客官，有位客人找您，我给您领过来了。”

　　秦刺已经猜到来的是谁了，所以他也没有洒出神识去探查，起身开了门，便看到会馆伙计恭敬的站在门外，在他的身后跟着一名身着胡蛮国官服的中年男子。粗粗一扫，秦刺就知道，这中年人只是一个普通人，所以也稍稍放下了几分戒心。

　　“请进。”

　　将那人引进来以后，秦刺关上了门。

　　那人虽然只是普通人，但神色之间却颇显高傲，进门之后也没有入座，只是上下打量了秦刺几眼之后，便道：“我时间匆忙，所以就长话短说了，相信我的来意，你应该已经知道了吧。”

　　秦刺点点头，不卑不亢的说道：“那位前辈让我来此相候，说是自有人会来跟我联系，想必应该就是先生你了。”

　　“不错。”那人点了点头：“我来就是为了告诉你，三日后午时到北城门集合，过时不候，切记。”

　　秦刺点点头。

　　那人便没有再过多言语，径自转身拉开门走了出去，秦刺见状皱了皱眉头，他本来还有些事儿想要问问此人，但看这人模样，他也知道，肯定是问不出什么了。正当他皱着眉头目送那人的身影消失，打算合上门的时候，忽然间，一点喧哗声传来，触目一扫，便看到前方路径走来了一行人。

　　这里是会馆，人来人往也是必然，所以秦刺本也不应该留意到有人来，毕竟他的周围都是客房，大多数还没住人，有客人来了被安排在这里很正常。可是，秦刺无意中一扫而过的时候，竟然发现这行人看起来很熟悉。

　　仔细的一打量，秦刺的心头登时一紧，目光也随之凝成了一点，因为他在这行人中，看到了一个极为熟悉的身影，一个他印象无比深刻的佝偻老人。此人正是当初被戾风盗匪拦截的那队车马中，类似管事一样身份的人。

　　“他怎么会在这里？”

　　秦刺无比惊讶之下，下意识的合上了门，同时利用自身的优势，将自己身上属于修士的特殊气息遮盖的一干二净。


第985章 自身的势

　　确信身上的气息被遮掩的已经和普通人没什么分别，秦刺才悄悄松了一口气。也不怪秦刺如此谨慎，当初他在那蒙面人手中吃的亏可不小，虽然不见得就此就惧怕了对方，但秦刺很清楚，他目前还不是对方的对手，若是被对方察觉到他的存在，对方肯定不会给他留活路。

　　重新回到屋中坐下以后，秦刺没有再刻意的窥觑那些人的动静，不过那些人此刻是来住店，以普通人的角色出现，自然也不会去掩盖声息，加上会馆伙计热情招呼的声音，秦刺便是坐在房中，也能清晰的掌握那些人的动向。也没过多久，这些人似乎就在秦刺旁边不远的几处客房安顿了下来。

　　好在这拨人马的数量本身就不多，所以这会馆里的客房安置这些人绰绰有余，若是换做玉璞商团那样庞大的人马，这样一个会馆就算填满了也不够，那时候，怕是秦刺这样的单个客人，很有可能会被会馆调整房间，以满足这种大客户的需求，而秦刺一露面，这麻烦可就大了。

　　“还真是冤家路窄。”秦刺紧锁着眉头，这拨人的出现实在是有些出乎他的意料之外，更不妙的是，这些人居然和他选择了同一处落脚点，并且还比邻而居，如此一来，进出之间，若是一个不小心，很容易就会被察觉。

　　如果换个时间，待秦刺有能力和那蒙面之人动手时，他会很乐意看到这样的一幕，但现在，这样的一幕发生的实在太早了一些。若是此刻和那蒙面之人照面，其结果绝对不是秦刺想要的。

　　“这些人居然也是来胡蛮国的？看他们当初的行事作风，似乎在有意掩盖自身修行者的痕迹，而扮作普通人的面目，若不是被戾风盗匪逼急了，恐怕根本不会暴露自身的实力。这般鬼鬼祟祟，显然心术不正。兼且，当初那蒙面人的一身修为手段极其邪乎，与极乐教根本不是一个路子，绝对不是出自极乐教，但如今却来到胡蛮国，来到极乐教的地盘，也不知道是为了什么。”

　　脑海中思虑万千，表面上，秦刺却无比平静的沏茶品茶，好似一个普普通通的房客一般。

　　就在这时，一缕强大的神识横扫过来，笼罩在屋子里，秦刺登时心头一紧，他知道，这定是刚刚那帮人在查探周围的环境，不由暗叫一声好险。幸亏他早就未雨绸缪，早先就已经这样了自身的气息，否则匆忙之间，被对方神识探测，极易露出马脚来。

　　不过尽管已经做了准备，但秦刺仍旧还是有些担心对方会不会看穿他。毕竟当初那蒙面之人的手段非常邪乎，又十分厉害，难保他不会掌握着什么厉害的手段，可以看穿他的遮掩。

　　这缕神识并没有在秦刺的房间盘桓太久，很快就抽离而去，也让秦刺微微的松了一口气。显然，对方并没有在他的身上发现什么异常。不过秦刺仍旧没有放松警惕，他行走江湖多年，很清楚有些人喜欢玩回马枪。

　　果不其然，那缕神识片刻之后，又突然冷不丁的转了回来，重新笼罩在房间里，对秦刺几番探测。或许是这一次的探测结果，仍旧没有发现什么异常，这缕神识终于彻底的退了出去。

　　“还真是够谨慎的。”秦刺讥讽的一笑，随即又想道：“不过对方越是谨慎，越是说明他们的目的不简单。否则，以他们这些人的实力，处身在这明显是为普通人设立的会馆之中，又何必这般小心翼翼。”

　　“秦刺，你可要小心一些，刚刚那缕神识的主人就是当初伤你的那个蒙面之人。他如今就处身在你的身旁，恐怕你稍有动弹，对方就极有可能会发现。”灵娇的声音突然冒了出来，对秦刺提醒道。

　　“我自当会小心，不过我也没想到他们居然会来胡蛮国，而且还和我比邻而居，这可有些不太好办。”秦刺苦笑着摇摇头，他不可能不露面，几日之后，他还要按照刚刚那位官服男子的交代前往北城门集合，到时候一现身，难保不会被那些人留意到。

　　“其实你也不必太过担心，这些人现在也未必敢把你怎么样。”

　　“哦？这话怎么说？”秦刺征了一下。

　　“很简单，你想想看，当初这些人面对那戾风盗匪时，前恭后倨是为何？说明他们一开始并不打算对戾风盗匪动手，而是愿意尽可能的以某些代价换取安稳。以他们的实力，完全不必要这么做，可他们偏偏这么做了。而后来，他们直接动手，也是瞅准了四周没有其他人的存在，并且动手之后，不留活口，速战速决，这就足以说明，他们很在意暴露自己的实力或者是身份，更愿意以普通人的面目出现。由此不难推断，即便你现在露面并且被他们发现了，恐怕在这胡蛮国里，在这极乐教弟子密布的地盘上，他们应当不敢明目张胆的对你动手，因为相比较消灭你而言，他们应当更担心他们自己的身份和实力是否暴露，而被其他修士所察觉。简单来说吧，他们不敢在人多，特别是修士多的地方动手。”

　　灵娇一席话说的秦刺大点其头：“不错不错，你说的很有道理，从他们之前的行径来看，他们确实因为某种目的而不愿意暴露自己，即便是暴露了，他们也想把所有看到他们的人都灭杀掉。”

　　“所以，你不用太过担心。这里可不比唐国，是极乐教这样超级大派的地盘，他们之前就遮遮掩掩，在这里就更不敢放肆了。当然，能不被他们察觉到你的存在，是最好的，毕竟谁也不敢保证，他们会不会把你视为眼中钉，不除不快。”灵娇道。

　　秦刺点了点头。

　　“说起这些人遮遮掩掩，我倒是想起了那位七元高手，此人也同样是遮遮掩掩，神神秘秘，唉，也不知道这些人都存着什么目的，打着什么样的算盘，修行界从某种程度上来说，也和普通人的江湖一样，不同的就是本身的实力和交手的方式，真是叫人头疼。”秦刺摇了摇头。

　　“阴谋诡计不论在什么地方都有，我记得我的前主人就说过，有人的地方，就有江湖，这是免不了的事情。但是，在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都没有作用。秦刺，你现在最大的缺陷就是实力太低了，如果不能尽快的提升自己的实力，又总是陷身在这些不知底细的圈套中，对你的性命而言，很没有保障。”灵娇道。

　　秦刺深吸了一口气，点点头道：“是啊，越是身在这修行界中，我越是感觉到自己实力的低微。连日来，遇到的修士，大多都在我之上，甚至远超于我，可望而不可即的存在，真可谓是修行无止境。我也想找寻一处与世隔绝的地方，安然的提升自己的修为，但是在这修行界里，又怎么可能有绝对不受干扰的地方。何况，修行之路，不是单靠闭门造车就能够提升修为的，丹药，丹材，法宝，练器材料，阵法材料，乃至功法，哪一样不需要和修行界直接接触的，这人和人一旦接触，就难保不会发生一些事情，被牵连进一些事情，遇到危险，当然，也有可能遇到天大的机缘。”

　　“其实，这一次你被那人安排进极乐教，未尝不是一种机缘。像极乐教这样超级大派，能够进入其中修行，对你的帮助肯定不小，不过你身上的秘密极多，许多东西一旦暴露，都能对你产生极大的威胁，加上那个人在背后很有可能监视着你的一举一动，这些都会成为你的绊脚石，如果能够踢开这些绊脚石，吸收来自极乐教的营养，用不了多久，你就很有可能获得极大的提升。当然，这些都有一个前提，你得踢开那些绊脚石。作为修士，在修行界行走，谨慎是必须的，但是你作为功德宝鼎的主人，我也更希望你能强势一些，越往高处走，自身的势，就越是不可少。”


第986章 心境提升

　　秦刺的脸色随着灵娇的话渐渐凝重起来，仔细分析话中之意，几乎句句说到了他的心坎，特别是最后的那段话，更是仿佛有醍醐灌顶之效，让他一时间陷入了深深地自省当中，思绪也随之展开。

　　曾几何时，他也是一个极为强势且淡定的人，不屈不挠不为强大的敌人所动摇，不以物喜不以己悲，但飞升之后，周围环境的变化，让他的心境在不知不觉中，似乎也发生了转变。

　　正如灵娇所说的一样，他开始变得过于谨慎，过于小心翼翼，虽说这是在修行界中生存的不二法门，但却已经开始渐渐消磨他身上的锐气。人可以死，但不可以没有锐气，不可以丢掉脊梁，这是当初秦刺的爷爷交给他的道理。

　　“到底是从什么时候开始，我的心态已经逐渐成为这修行界中随波逐流的一员，个性逐渐丧失，锐气也逐渐被消磨，只知道一味的求生存，在生存中求提升，这似乎已经不是当初的我。我做错了么？还是说，我已经不知不觉的行走在一条违背我本心的错误道路上，忘记我的追求？”

　　秦刺开始产生质疑，并且不断的反思。

　　但是思来想去，秦刺觉得自己并没有完全错，但也不能说对。面对这个完全被利益赤果果的充斥着的修行界，以他如今初来乍到的资格和低微的修为，还不足以支持他展现出强势的姿态，也不足以让他产生自身的势。

　　毕竟一切都建立在实力的基础上。

　　所以说，他如今的行事风格乃至心态的变化，只是适应这种环境保护自己的一种变化，它并不是错的，只是让他逐渐变得圆通世故，而不像以往那般个性鲜明，态度强硬，不知圆滑变通。

　　一味的强硬，对于这一界的修行界而言，只会早早的丢掉性命。

　　但是同样的道理，如果一味的谨小慎微，圆滑世故，那么只会让人彻底的流俗，而流俗的结果，便会成为大多数籍籍无名之辈中的一员，没有开阔且保有个性的心境，便很难脱颖而出，成为高高在上的存在。

　　想到这里，秦刺开始有些明白灵娇想告诉他什么了。灵娇说的话，并不只是单纯的让他强势，而是让他保留本心本性，不必事事顾虑再三，也只有这样，才能让他更快更坚定的去追求他的目标，提升他的修为，乃至有朝一日，七元八元九元都不再华夏，甚至突破九元，成为更加至高无上的存在。

　　“灵娇，我想我已经明白你的意思了，谢谢你，若不是你的突然提醒，恐怕我已经迷失了自己。”秦刺发自肺腑的感激道。

　　灵娇微微一笑道：“你能明白就好，我不知道你是怎么想的，就我看来，越多的压力就是动力，它可能会决定你的生死，但同样，它也能决定你的高低，如果在压力面前，你逃避了，谨慎的退缩了，那么即便你执掌着种种便利的条件，拥有常人难以拥有的优势，成就也绝对有限。其实如你这样的飞升者很多，许多人在飞升之前，在他原本所处的界面上，都是至高无上的存在，享有他人的赞誉，崇敬，拥有他人无可比拟的实力，可以说，每个能够挣脱原本所在界面，成功飞升的修士，在他们那个界面都是巅峰的存在，是可望而不可即的强者，否则，他们也不可能飞升。但是在飞升之后，面对这个全新的环境，面对全新的修行规则，乃至面对自身实力在眨眼之间无限缩小的结果，许多人一时间都找不准自己的位置，他们既想快速的升级，找回当初在他们原本的那个界面受人崇敬，实力巅峰的感觉，又不得不面对这个修行界残酷的现实，所以许多人就此迷失了自己。有些人开始拼命的想要保全自己的性命，以性命为第一，意图能够更安稳的提升自己的实力。还有些人则是拼命的张扬自己，想把环境转变后带来的失落感消除掉，而这样做的结果，并不见得就能够达到他们想要的目标。实际上，只要在谨慎和张扬之间掌握好分寸，保存自己原有的本心本性不动摇，自然发展，这才是最好的路。”

　　“受教了。”

　　秦刺肃然起身，虽然灵娇没有现身，但他还是恭恭敬敬的鞠了一躬。待到秦刺再直起身时，一股久违的气质重新出现在了他的身上，淡然，洒脱，从容，镇定，却有包含着无穷的智慧。

　　这才是真正的秦刺，才是那个在飞升之前，唯众人所敬仰的存在。

　　不过这样一股气质并没有在秦刺的身上停留太久，很快的又内敛了起来，似乎缩进了心底，但却又隐隐焕发出一股精气神缠绕在他的身上，使他的整个人，包括心境似乎都发生了变化。

　　这就是灵娇所说的，在谨慎和张扬之间掌握的分寸，而秦刺已经深切的领悟到了这一点分寸感。

　　整整三日的时间，秦刺都在房间里没有出去走动过。但是他的整个人，在这三天时间都有了脱胎换骨的变化。这种变化，不是源自于他的身体，亦或是他的修为，而是他的心境，他的心境相比较以往，变得更加强大。

　　偏偏心境的变化，又是催动修为提升的一个关键，所以，秦刺已经隐隐感觉到自己目前似乎只是欠缺足够的修炼，一旦修炼跟上去了，那么他修为的提升将会水到渠成，不会有任何的磕绊。

　　三天的时间，相邻而居的那蒙面之人的车队人马，并没有太大的动静，而秦刺经过灵娇的点醒，心境变化之后，已经完全不在意那些人的存在，更不会可以的去思考那些人的目的，因为这对他来说，没有任何的意义。

　　三日之后，秦刺从容的走出了客房，看也不曾去看周围一样，根本不去理会那些人是否留意到他。也不知道是不是真如灵娇所说的一样，那些人压根不敢在人多的地方暴露自己，还是他们真的没有留意到秦刺，总之，秦刺从走出客房，再到退房，直至走出会馆，那蒙面之人根本就没有出现。

　　蛮城的规模自不必再提，从会馆到北城门，有着不短的距离，由于秦刺动身很早，不必赶时间，所以走的倒也不急不缓，一边走，还一边看看沿途的异域风情。即便是这样，当他抵达北城门的时候，离那官服男子所约定的时间还有一个时辰。

　　秦刺便在北城门附近的一家酒馆里找了个位置坐了下来。

　　刚点了一壶酒，几盘小菜，秦刺便听到了附近几个客人的交谈。

　　“听说了么？极乐教又召新弟子了。”

　　“是啊，这事儿我也听说了，不过这次可是特招，所招的大多是皇室成员权贵之后，亦或者是极乐教那些大佬们在世俗的本家之人。像我等这样的普通出身，可是想也别想。要想入极乐教，还是得老老实实的等着五年一次的招选，层层选拔之后，才有机会进去。”

　　“唉，谁说不是呢。要是有机会进入极乐教，成为其中的弟子，哪怕只是最低微的一种，也足以让我光宗耀祖了。”

　　几个客人说着说着，就碰起了酒杯，眼神中既有羡慕，又有嫉妒。


第987章 接引入教

　　酒水的滋味尚可，秦刺抿了一口，暗自分析着那几名客人的谈话。此前他并不知道极乐教正在招收新弟子，而且还是属于特招的那一种。他只是按照那位七元高手的安排，在离开极光山之后，便来到这蛮城，等待会来和自己联络的人，至于对方会如何安排自己进入极乐教，他并不清楚。

　　可是现在听这几位客人一番谈聊中所透露出的信息，再联想到那位和自己联系的男子一身胡蛮国的官服，秦刺顿时有了几分了然。“看来，那人是想要让我加入到这一拨特招的队伍中，进入极乐教。呵呵，也不知道他使了什么法子，替我遮掩了背景，单凭他能做到这一点，即便他不是极乐教中人，也最起码和极乐教关系匪浅。”

　　也没过多久，北城门处渐渐的多了一些排场颇大的人马。这些人马大多是簇拥着某一个人，而被簇拥的人都透着一股华贵之气，举目四顾间，也有一种高高在上的感觉，很显然，这些都是在俗世中拥有不俗身份的人。这些人马汇聚之后，北城门就显得更加热闹起来，更有不少看热闹的人，远远围观，嘀嘀咕咕。

　　一看到这些人出现，秦刺就大致明白了他们汇聚于此的目的，如果所料不错，这些人应当就是被特招的那一拨人，而现在汇聚在这北城门，目的自然也是和他一样，按照约定来此集合。待秦刺付了酒钱，出了门，听到周围围观的众人一番嘀嘀咕咕的议论之后，便更加确定了这一点。

　　不过秦刺并没有马上上前凑过去，因为他到目前为止还没有任何东西可以证明他也是被特招的一员。不过这没关系，他相信，既然那位七元高手已经做了安排，又有人通知了自己，而自己又如约来到了这里，那么想必到了时间，定会有人安排自己顺利的进入到这支队伍当中。

　　果不其然，午时一到，秦刺就看到了一个熟悉的身影露面了。来者不是别人，正是三日前，曾去会馆通知过他的那位身着官服的中年男子。此人似乎是专门负责这次特招事宜的官方代表，一露面，那些个被簇拥着的公子小姐们，便安静了下来。待这人交代了几句之后，便看到那些随侍们，逐渐离开。

　　那人很快也发现了秦刺，隔着不远的距离朝秦刺招招手，秦刺微微点头之后，便稳步走了过去。或许是秦刺给那些人的感觉很陌生，当秦刺走过去的时候，那些个公子小姐们，都拿着一种疑惑的眼神看着秦刺。不过不知道是不是事先已经被交代过的缘故，还是因为其他的原因，倒是没有人询问秦刺的来历。

　　那官服男子也没和秦刺赘言，安排秦刺坐上一匹脚力兽之后，便引领着众人出了北门。一路上，所有人都鸦雀无声，显得非常有规矩，倒是一开始有不少人暗地里打量着秦刺，但后来，或许是没发现秦刺有什么不同之处，便也逐渐就无视了，各自恢复了那种高高在上的气度。

　　秦刺也同样一言不发，表情淡定从容，更多时候，这样的表现正是他的本来面目，所以他表现的非常自然。在出了北门之后，秦刺也曾揣测过，这官服男子将要引领他们去何处，但转眼就想到，他们这些人既然是被特招进入极乐教的，那么很显然，此去的目的地，自然应当是极乐教。

　　不过秦刺暂时还并不知道极乐教在胡蛮国中的确切地点，只是隐隐约约知道大致的方位，所以他只能放下心思，安然的跟随着众人的脚步。在这过程中，秦刺也在暗中打量着周围的人。

　　通过观察，秦刺发现，这些被特招的人中，有不少都已经具备修为在身，并不是对修行一概不知的俗人。并且其中有些人的修为已经入了元，最厉害的一个，甚至已经到了二元的水准。

　　虽然这些人的修为级别，在秦刺的眼里，还不值得拿来和自身比较，但不可否认的是，这些人在进入极乐教之前，就已经有了相当不错的基础。与此同时，秦刺还发现，这些人彼此间虽然没什么交流，而且几乎都有一种高高在上的姿态，但其中还是有着明显的划分。最明显的就是居于中间位置的一名年轻人，他的存在，似乎总能引起周围人目光中的几分尊敬，好似身份在这些人中最为尊贵一般。

　　不过在秦刺眼里，修行界中的尊贵与否，与本身的身份毫无关联，即便你是俗世之王，在修士的眼中，也谈不上丝毫的尊贵。只有那修为高绝之人，才能引起别人的敬重。可让秦刺惊讶的是，这人且不论身份如何，单是他的修为也非常的惊人，因为他就是这些人中，修为最高的那个已经达到二元修为的人。

　　着重打量了一下此人，秦刺正当打算移开目光的时候，那人却不知道是不是有所察觉，回过头来看了秦刺一眼，淡淡的点了点头，算是打了个招呼。秦刺也随即朝此人点了点头，便收回了目光。

　　距离蛮城越来越远，行走了约莫一个时辰，眼前已经出现了连环的山脉。胡蛮国山多，几乎处处可见高山大川。领头的那位官服男子一摆手，所有人便勒住缰绳，停止了前进。就在这时，天空中划来数道光芒，落地后便现出五位修士。

　　秦刺只粗粗扫了一眼，便发现这五位修士的实力不俗，基本上都有三元以上的修为，领头的一位，更是有四元巅峰的修为。而且他们身上所着的服饰，也让秦刺一眼就辨认出来，这五位修士都是来自极乐教。

　　领头的那位四元修士和那官服男子寒暄了几句，态度颇为傲慢，而那官服男子则表现的十分恭敬。片刻后只见那位官服男子转过身对着身后的一众公子小姐们说道：“各位，我就送大家到这里，接下来，大家就跟随这五位极乐教的接引使一起前往极乐教，在此，祝诸位学有所成。”

　　随后，便看到那官服男子，将一本名册递给了那位四元修士，便拨转兽首原路返回，经过秦刺身旁时，他微微朝秦刺点了点头，眼神中透露出的意思，似乎是让秦刺安心的跟随前往。

　　秦刺读懂了对方的意思，也微微颌首。待那官服男子离开之后，那五位修士也没有交代什么，只是让所有人下了脚力兽，随后那为首的四元修士，便抛出了一件叶片状的法宝。此法宝迎风便涨，瞬间变得大如一艘船舶。

　　“脚力兽的速度太慢，都随我登上‘叶船’。”

　　那四元修士招呼了一声，便见他打入一道法诀没入到那叶船之上，叶片状的法宝上顿时产生了一股牵引里，秦刺等人立刻被这股牵引力牵引着登上了叶片。而那五位接引使，也随即登了上去，叶片逐渐升起，化为一道绿光，不急不缓的开始的朝着一个方向飞去。

　　而就在此时，距离秦刺他们所在之处约莫百里之地的一处崖壁的洞中，四位修士正盘坐在其中。而在四人的中央，一个已经完全失去生命气息的尸体，安静的躺在那里，在他眉心之处，有一个拳头大小，触目惊心的血洞。


第988章 小议复仇

　　若是秦刺在此，当不难发现，坐在洞中的四个人，连同躺在地上已经没有生命气息的那具尸体，他都不陌生。因为这四生一死的五个人并不是别人，正是当初在极光山围攻那位七元高手，并且拥有奇特的五位一体战斗方式的那五位修士。只不过不知道什么原因，却有一人已经死亡。

　　“我要替五弟报仇。”

　　在无比压抑的气氛中，一名修士站起了身子，脸色阴沉的能滴下水来，说话间，便似要冲出去。但很快的，他就被身旁的同伴给拉了下来，随后，坐在中央的一名修士厉声道：“坐下。”

　　“大哥。”

　　“我让你坐下。”

　　那名修士终于不情不愿的坐了下来，但是目光却不服气的望着那坐在中央，被他成为大哥的修士，瞪着一双被怒气染红的双眼，气鼓鼓的说道：“大哥，五弟被那人斩杀，死的这么惨，连九宫盘都被直接击爆了，咱们五兄弟从小就在一起，同饮同眠，如今五弟故去，咱们五兄弟就永远都不完整了，难道咱们就这么眼睁睁的看着五弟白白的死了，却不为他报仇？”

　　“我什么时候说不报仇了。”被称作大哥的修士哼了一声，缓缓的看了其他几人一眼，见刚刚那修士梗着脖子想要说话，他连忙摆摆手阻止了他，沉着嗓子道：“四弟，你不用说了，我明白你的意思。我不是想阻拦你，仇是一定要报的，但也不能盲目的去报仇，莽撞的出手只会给咱们带来不利。”

　　“那大哥，你说怎么办，我听你的。”排行老四的修士显然对这位大哥非常的信服，闻言稍稍收敛了几分冲动的性子，但仍是一脸热切的看着他们的大哥，只等着对方说出个妥善的复仇计划来。

　　“是啊，大哥，你说怎么办，咱们就怎么办。”

　　“那人戏耍我们在先，杀五弟在后，不报此仇，誓不罢休。”

　　其他两位修士也纷纷含怒出口。

　　作为大哥的修士摆摆手：“二弟三弟稍安勿躁，我说过仇是一定要报的。但是你们有没有想过，咱们现在即便去找那人报仇，凭咱们现在的实力，真的能够斩杀那人么？五弟在的时候，咱们五人五位一体的实力，是咱们攻击力最强的时候，可即便是这样，咱们都没能斩杀对方，还让五弟亡于此人之手。而今，只剩下我们四个，五位一体只剩下四位一体，又如何有把握灭了那人？”

　　“难道咱们就看着那人逍遥自在，不做什么动作？”排行老四的修士是个急性子，一听大哥的话，就忍不住怒道。

　　“把你那毛躁性子收一收，五弟的死，我也很痛心，我们已经损失一位兄弟，我不想接下来还有兄弟离我们而去，我承受不了这样的打击。上一次出手，我们可谓是相当的莽撞，这也导致我们后来的惨败，若不是那人也受了一定的伤势，怕是当时我们五个兄弟，都得命丧当场。所以，这一次要再出手的话，我们必须要做好万全的准备之后，才能出手。”排行老大的修士沉声说道。

　　“老大，这人行踪不定，神神秘秘，上次能够找到他，全凭的是运气，恰好在极光山撞上了他，这也才导致咱们五兄弟仓促出手，本以为能够拿下他，却没想到那人暗藏了实力，让我等吃了大亏。如今即便咱们计划再周全，准备的再充分，但若是无法把握住那人的行踪，还是没用。”排行老三的修士说道。

　　“老三说的不错，这也是我忧心的地方。”作为大哥的修士叹了一口气，“当初咱们答应那人的条件，替他办事，却连对方的底细身份都没有弄清楚，就盲目的应了下来，到最后被对方耍了一通，现在看来，实在是太大意了。如今，咱们对对方一无所知，即便是要报仇，都显得很困难。”

　　几位修士听到大哥的话，眉头都紧紧的皱了起来。

　　“难道就一点办法都没有了么？”老四郁闷道。

　　“倒也不是一点办法都没有。”那位大哥忽然扬了扬眉头，他这话一说，顿时将其他三人的目光都吸引到了他的身上，那三位修士几乎异口同声的问道：“大哥，到底有什么办法，你快说啊。”

　　那位大哥倒也没有卖关子，沉声道：“诸位兄弟，不知道你们发现没有。当时那人被我等围攻的时候，曾一度落入下风。不错，他当时确实隐藏了实力，但论实力而言，他也仅仅比我等五人联手之威，高出一线罢了。要不是他看穿了我等五人联手的弱点，最后爆发出全部的实力，一举击杀了五弟，使得我们五位一体的手段被瞬间瓦解，恐怕谁胜谁负，还是两说的事情。可也正是因为他在最后时刻，爆发出了全部的实力，所以才终于暴露出了一些和他身份有关的蛛丝马迹。若是我所料没错的话，他在最后所使用的招数，应当是源自于极乐教，而且是极乐教中极为高深的法门，这样的法门，不可能是外人能够掌握的。所以，此人的身份，应当就是极乐教中人，而且在极乐教中的身份不俗。咱们只要顺着这条线找下去，肯定能查出这个人。”

　　“极乐教！”

　　其他几位修士显然没有他们大哥这样的好眼力，对于这大哥的说话，他们自然纷纷一惊。作为在胡蛮国行走的修士，不可能没听说过极乐教的。而同样的，这个统治着整个胡蛮国的超级大派，对于各路修士的威慑力也是不言而喻。所以，若那人真是出自极乐教，而且身份不低的话，这仇还真不好报。

　　“大哥，你的眼力，咱们兄弟都相信。可如果这人真是出身极乐教，那咱们接下来可要怎么做才好？对付他一个人，我多少还有点信心，但要是和整个极乐教为敌，我可真是半点底气都没有啊。”排行老二的修士砸吧嘴说道。


第989章 妙目上人

　　“极乐教这样的庞然大物，咱们几兄弟当然不够资格去招惹，所以咱们只能把重心放在这人身上，万万不能牵扯到极乐教。为今之计，只有先想办法从极乐教里边，看看能不能摸到这个人的底细，此外，就只有从这东西上打打主意了。”

　　唤作大哥的修士取出了一块玉简。

　　“这是什么？”其余几位修士见状，哪能不好奇，纷纷开口询问，目光直指那块看上去平淡无奇的玉简。

　　“还记得当初那人要咱们几兄弟帮他办的事情么？”唤作大哥的修士掂量着手中的玉简，眯着眼面无表情的说道。

　　“这当然记得，他让咱们去唐国追查一位接生医师的下落，咱们兄弟在唐国呆了足足一年，找了无数的地方，才终于查到了那位躲在深山老林里的接生医师，怎么？这有什么用处么？”排行老三的修士皱眉道。

　　“当然有用。”唤作大哥的修士冷笑道：“此人神神鬼鬼，要咱们办事，事后却又戏耍咱们一通，甚至还想杀咱们灭口。既然如此，足以说明他要干的事情见不得光。以他的身份，何必在意一个小小的接生医师？这其中必有蹊跷。当初，我们几兄弟按照他的吩咐杀了那医师全家，翻出了他的接生录，录制成玉简交给了他，但是我留了个心眼，录制了两份。”

　　说着，他举起手中的玉简道：“这就是另一份！”

　　“哦！”

　　“还是大哥精明。”

　　“大哥你有没有在其中发现什么？”

　　几兄弟听大哥这么一说，也来了精神。

　　唤作大哥的修士摇摇头说：“这些天，我也研究过这块玉简里的接生录，但暂时还没发现什么，不过我想，再用心侦辨一番，肯定能有所发现。既然此人如此重视这里面的东西，那咱们若是能从其中嗅出门道来，就不怕他不露面。只要他肯按照我们的安排主动露面，到时候，我们就可以做出充分的准备，来替五弟报仇了。”

　　……

　　“叶船”飞行的速度不疾不徐，堪比一般的遁光之速，五位接引使自始至终一言不发，彼此间也没有任何交流，只是各占一个方位，似是护着中央的这些新晋弟子们，防止他们初次接触飞行，不慎之下，从“叶船”上跌落下去。

　　不过或许是这些新晋弟子们，大多数都已经有了修行在身，所以表现的都很安稳，只有少数一些还没有接触过修行的人，乍遇这高空飞行，表现的稍微有些紧张，但是看到周围人的表现，这些人的紧张很快也就缓和了下来。

　　秦刺也在其中，他自是淡定从容。不时的透过云层俯览大地的景貌，胡蛮国和唐国的地域形态有所差别，山体奇多，一路上，秦刺已经看到数条连绵不知几何的超级山脉。而他也不禁去联想，在这些山体之中，也不知道隐藏着多少开辟洞府的修士。

　　叶船忽然顿了几顿，速度逐渐变缓，而此时，前方出现了一片被云雾包裹住山体，奇特的是，那些云雾的颜色呈黑白两色，泾渭分明，涌动不息，如此奇景，实为罕见。但秦刺却敏锐的发现，这些雾气并不那么简单。

　　“应该是某种阵法产生的效果吧。黑白为阴阳之色，恰好迎合了极乐教的称谓，而叶船的速度也在临近此处时变缓，想来，这里应当就是极乐教的山门所在了。”

　　果如秦刺所料，叶船在此处开始缓缓下沉，最终在山脚降落，待众人下了叶船，便见那叶船化为一蓬光芒钻入到那为首的接引使手中消失不见。而这为首的接引使掐动手势，打出几道法诀没入到黑白两色的雾气之中，便见雾气迅速的分开，露出了一条递增向上的阶梯。

　　阶梯皆为极品玉石打造，并且每一层阶梯都被赋予了阵法，人走在上面，自然而然就会变得轻飘飘的，拾阶而上，丝毫不费气力。阶梯的尽头便是极乐教的山门所在，一块紫金牌匾悬挂在山门之上，不时闪过道道光华，上面书写着极乐教三个字，一看就知道，不是凡物。

　　但是相比较宏伟的山门而言，更让人惊讶的却是那头匍匐在山门前的巨兽，此兽庞大的身躯足有半个山门大小，匍匐在山门的右侧，宛如个小山包。其形酷似狻猊，浑身金甲批盖，所不同是，额上无角，而眉心处却也多了一颗硕大的眼珠子。

　　与之前的高空飞行相比，乍见这样一只巨兽，给这批新晋弟子们带来的震撼，显然是无可比拟的，不少人的脸上都露出了震惊之色，更有人吓得连连后退。当然，这也不奇怪，此界面各种本元兽奇多，带来的危害也是极大，不论是修士还是凡人，对于这些本元兽多多少少都有几分畏惧之心，凡人更甚。虽然这批新晋弟子中，大多数都接触到了修行，但是绝大多数人，恐怕都还没有直面这样的一头巨兽的经历，所以贸然相见之下，心神失守也是理所应当。

　　“赤睛金狻！”

　　灵娇的惊呼声忽然响在秦刺的心头。

　　“灵娇，你知道此兽？”秦刺好奇的问道，他对这一界的本元兽了解的着实有限，所以刚刚虽然打量了这头异兽半天，却是一点头绪都没有。不过和其他人相比，他早已经经历过几头凶兽的战斗，所以还不至于像那些同行的新晋弟子一样，表现的无比震惊。

　　灵娇应了一声：“此兽叫做赤睛金狻，是一种少见的奇兽。它最厉害地方便在于眉心处的赤睛，此睛可以堪破一切迷障，甚至能洞悉人心。只要是成熟状态的赤睛金狻，任何人在它的赤睛之下，都会无所遁形。看这头赤睛金狻的赤睛大小，应当已经是成熟的状态。”

　　“这么厉害？”秦刺登时一惊，“那我身上所做的那些的遮掩，在他的赤睛之下，岂不是都会被暴露出来？”

　　“一般来说，确实会如此，不过这头赤睛金狻的赤睛似乎受过伤，你看它的赤睛周围有一道很明显的划痕，应当是被利器伤过。赤睛一旦受伤，能力就会大大的降低，不过即便如此，也还是相当的厉害，秦刺，这回你可真要注意了。我猜，极乐教放这样一头奇兽守护山门的用意，恐怕就是为了鉴别某些对极乐教心怀不轨的人。当然，赤睛金狻的能力也不是随时都会动用的，每动用一次，都会影响它的寿元，所以轻易之下，赤睛金狻也不会动用这样的能力。不过极乐教能够驯服这样一头奇兽，也还真是不简单。”灵娇缓缓说道。

　　秦刺稍稍心安了几分，只要这赤睛金狻的能力不是无限可用的，那他日后在极乐教中就多了一份保障，至少不用担心随时会被这头奇兽看穿自己的行藏。而眼下，就要看那几位接引使的安排了，若是这几位接引使请动这头赤睛金狻来给他们这些新晋弟子们“把把脉”，那对秦刺来说，情况可就不容乐观了。

　　就在秦刺浮想联翩时，五位接引使却做出了一个让人意想不到的动作，只见他们恭敬的弯腰拱手，朝那头赤睛金狻道：“参见妙目上人。”

　　眼见五位接引使这般动作，不论是秦刺还是那些同行的新晋弟子们，都有些傻眼。让几位修士向一头奇兽行礼，还口称妙目上人这样的称谓，真是稀奇。

　　更稀奇的是，那头赤睛金狻像是听懂了几人的话一般，懒洋洋的眼皮抬了抬，又耷拉了下来，随即点了点大脑袋，似是做出回应。

　　这一幕让秦刺等观者无不瞠目结舌，倒是秦刺还好点，他从灵娇的口中多少知道一些高级别的本元兽的本事。有些本元兽其灵智不下于人，甚至还能通晓人语，乃至有些本元兽更能在其巅峰时期时，幻化成人形。

　　总之界面之大，无奇不有，只有你想不到，没有你见不到的。

　　话说回来，秦刺等人也是初来乍到，还不了解极乐教的情况。实际上，这头赤睛金狻在极乐教中的身份地位可不低。它隔代教主驯服而来，成了极乐教的护教神兽，匍匐在这山门之处，每天吸收日月精华，已不知过去了多少载。在极乐教中，已经没有任何人的在教时间超过它，加上那位驯服它的教主赐予他妙目上人的名号，以至于，它在教中成了一个极为特殊的存在，便是每任教主，对其都是以礼相待，完全不将其当做一头兽类。更别说是一般的弟子了。所以说，眼前这五位接引使，对此兽表现出来的恭敬，乃是理所当然之事。

　　“请妙目上人施展奇术，替新晋弟子勘察。”那位为首的接引使又恭恭敬敬的说了一句，随即便领着其他四人让开了身子。

　　随着他的话音落下，那头赤睛金狻的身子猛地站了起来，它本是匍匐的姿态，这一站起来，更加显得庞大，让人不得不抬头仰视。

　　但此刻，秦刺的心情却是一时间落到了低谷，他最担心的事情，终于还是发生了。所以在那为首的接引使话音落下时，秦刺就生出了退身自保的念头。但是这个念头仅仅是一闪而过，他忽然又镇定了下来。让他镇定的原因有三个。

　　第一就是他想起了灵娇对他的劝告，让他不要事事谨慎过头，该发挥自身的势时，就得有自身的势，而现在虽然形式不妙，但也未尝不会有其他变化，贸然退缩，会让他以后的行事风格变成缩头乌龟。何况，他也想见识一下，这头赤睛金狻的能力。

　　第二，则是秦刺想到现在的处境，他若是贸然退离，岂不是告诉别人，他做贼心虚，而现在，他又是处身在这极乐教的山门之处，即便是想要脱身也不那么容易，所以，他就算不想留下，也必须得硬着头皮留下。

　　第三，他进入极乐教是那位神秘高手的安排，且不论他到底想利用秦刺做什么，单是他如此安排且信心十足的模样，就不可能不考虑到种种情况，自然也就包括这赤睛金狻。而凭对方的实力，斩杀秦刺易如反掌，根本无须绕个圈子借用这赤睛金狻来戳破秦刺的身份，从而被极乐教追杀，所以对方必然已经做了一定的准备，可以让秦刺安然进入到极乐教之中。换句话来说，只要他是真的想利用秦刺，就不会让秦刺在这个环节出现问题。

　　正是因为这三个原因，让秦刺镇定了下来。但是随着他目光扫过时，他却发现，与他通行的这一批弟子中，有人发生了变化。

　　这是一个看上去并不显眼的年轻人，之前秦刺也观察过他，此人的身上只有不入元的修为，虽然接触了修行，但还很低微。可也不知道为什么，当那为首的接引使请出赤睛金狻来替他们这些新晋弟子“把脉”后，此人的神色明显的慌张起来。

　　“不是说这一批人，都是特招的权贵子弟乃至极乐教教众在俗世本家之后么？难道这其中也有背景不纯之人？”秦刺稍一疑惑，立刻就想到了自己，他不也是这一批被特招的人之一么，既然他的背景能不纯，别人为什么不能和他一样，有着特殊的背景，却利用某些特殊的方式，像他一样混入到这个的对付中，企图进入极乐教？

　　就在秦刺琢磨时，那头赤睛金狻的身上已经发生了变化。准确的说，是它额头中央的那颗多出来的眼珠子发生了变化。本来只是流转着淡淡赤色光华的眼珠子，不知道什么时候，变得赤红赤红，好像是一团火焰在熊熊燃烧。

　　不过仔细一看，不难发现，在那赤红色的眼珠子上，一道裂痕逐渐变得明显，这就是灵娇所说的那被利器所伤的痕迹。也是因为这道痕迹的缘故，那赤色的眼珠子在裂痕附近的光芒被大大的减弱，好像裂开成了两颗眼珠子一样。


第990章 真空无极

　　“呜！”

　　赤睛金狻忽而一声低嘶，便见他赤睛中一点赤芒在瞳孔中央瞬间汇聚起来，亮的让人无法直视。但突然间，这一点赤芒就爆发开来，喷射而出，化为斑斑点点的赤色光华，团绕在秦刺等一批新晋弟子的周围，将他们完全囊括在内。

　　这时候，即便是那些心里没鬼的人，也难免产生了无法抑制的紧张感，更别说是早先秦刺观察到的那个神色不对之人，他表现的更加不堪，似乎想要躲闪，又似乎想要逃跑，但是在赤色光华的笼罩下，他的行动似乎也受到了一定的限制。

　　“有问题。”

　　为首的接引使几乎是第一时间就发现了这人的不对劲，他们不知道接引过多少新晋弟子，对于观察这些新弟子的第一步骤，早已经烂熟于胸，所以眼力极高，况且，这人的表现实在是太过不堪，任谁都能看出他极为明显的慌乱感。

　　相比之下，秦刺在众人之中的表现，尚算中规中矩，既不紧张，但也没有表现出特别的镇定，处于两可之间，让人丝毫不会产生怀疑。但实际上，在赤芒笼罩住他的那一刻，他的心里多少还是有些紧张的，不过一想到之前的判断，他就又安稳了下来。所以从容的应对着赤芒的笼罩，同时尽可能的利用兽皮的能力遮掩住身上的那些秘密。

　　但很快的，秦刺就发现了一丝不妙，因为他感觉到那些赤芒的出现，居然隐隐有侵入他心神的趋势，而且非常的霸道，他苦苦守住心神，都有些力不从心。就在这时，忽然间，他的身体里涌现出一股奇怪的力量，居然稳住了赤芒的侵入，随即便像是迷惑住了这些赤芒一般，让他们对秦刺的身体不再产生侵入性，也温和了下来，最后居然从秦刺的身体里退了出去。

　　“咦？通过了？”

　　赤芒的退出，让秦刺意识到自己似乎已经通过了赤睛金狻的审查，但是这在他看来却有些莫名其妙。因为自始至终，他都没弄清楚，这到底是怎么一回事，只知道，是刚刚身体里突然涌现的一股力量，替他蒙蔽了那些赤芒，让他躲过了审查。

　　“这是怎么回事？”

　　“呵呵，看来那人真的是有心让你进入极乐教，早就替你打算好了。”

　　灵娇的声音突然冒了出来，让秦刺为之一怔，待仔细查看一番身体之后，他才恍然明白了灵娇的意思。原来，刚刚涌现出来的那股力量不是别的，正是那位神秘的七元高手在和他分开之际，留在他体内的那股禁制中所包含的力量，正是这股力量，替他化解了危机，躲过了赤睛金狻的审查。

　　“果然如我所料一般。”

　　秦刺惊讶之下，也稍稍松了一口气，但对这股禁制却产生了强烈的顾忌，直到从灵娇的口中再次确认这股禁制不会泄露他的隐私，才让他彻底的放下心来。

　　“原来我还不敢肯定那人的身份，但是照现在来看，那人必定是极乐教中无疑了。能把这头赤睛金狻的能力掌握的这么清楚，还能如此轻易的化解掉它的审查赤芒，这可不是一般人能做到的。只有身处在极乐教之中，并且身份极高，可以触及核心机密的人，才能够做到。”灵娇缓缓说道。

　　秦刺暗暗点头，他也同样想到了这一点，若非如此，实在说不通此人为何对极乐教的了解到了这般地步。但肯定了这一点之后，秦刺就难免愈发的迷惑，这人到底想在他身上打些什么主意，按理来说，以对方的身份能力，根本不可能在现在的秦刺身上挖出什么利益来。而唯一可能的解释，那就只能是雪莲了。

　　“雪莲到底和这人之间是什么关系，他们之间到底存在着什么样的交易。”

　　就在秦刺思绪万千之时，周围忽然传来激烈的打斗之声，转眼一看，秦刺发现不知道什么时候，场中的赤芒都已经退却了，但那位先前表现的无比慌乱，已经被秦刺怀疑之人，却和五位接引使打斗起来。而让秦刺无比惊讶的是，这位先前看上去实力还没有入元的新晋弟子，此刻居然表现出了三元巅峰修士的实力。

　　“居然隐藏了修为。”

　　秦刺暗暗一惊，不过想到这修行界之大，隐藏修为的方法不知道多少，并非只有他一家独有，便也释然了。只不过他有些没弄明白，这人到底是什么来路，隐藏修为并不是什么大不了的事情，但能引动极乐教动手，足以说明这人的身份很不对劲。

　　而随后，秦刺发现，这人攻击的路数也很奇怪，招式之间，似乎总有一股奇特的力量，空化掉对手的攻击力。而他所使用的法宝，似乎也带有同样的特性。以至于五位接引使同时攻击他一人，虽然不曾达到五位一体的攻击效果，但也相当猛烈，却未能立刻将这人给擒下，只是让此人稍落下风。

　　“真空无极！”

　　灵娇讶异的叫了一声。

　　“灵娇，你看出这人的路数了？”秦刺连忙问道。

　　灵娇道：“这人使用的斗技是一个相对古老的门派真空教的功法，在我沉眠以前，这个教派还是存在的，但在我沉眠以后醒来，却未曾再听到过这个教派的消息。不过这人既然掌握了真空无极里的斗技，那么必定是真空教弟子无疑了。”

　　“真空教。”

　　秦刺听着不免有点揉脑袋的冲动，因为自打飞升入这一界之后，他听说过的教派名号太多太多，和他当初在地球上完全不能比拟，让他有些消化不了的感觉。但不论这真空教如何，可为何这样一个教派贸然派出弟子来极乐教，又是为了什么？

　　这个问题的答案，秦刺暂时是想不出来了，灵娇也不可能给他答案。所以他只能静观其变，看着场中的变化。在他看来，这人从露出马脚的那一刻，就注定了结局。除非对方拥有和他一样的极限遁术，否则的话，在这极乐教的大本营门口，那就只能是死路一条。


第991章 正式入门

　　果不其然，当极乐教守护山门的弟子闻讯赶来的时候，战斗就已经结束了。不论那人手头上的斗技乃至法宝多么精妙多么有来历，但在绝对的实力差距面前，能起的作用也极为有限，何况还是五位接引使联手对他攻击，所以在几十个回合之后，此人就已经处于下风，而后在一个不慎之下被击爆了九宫盘，直接命丧当场。

　　五位接引使收手之后，便让赶来的守山弟子们将这人的尸体处理一下，待那些守山弟子井然有序的忙活起来时，围观的这一批新晋弟子们，大部分人都还没回过神来。也确实，这一幕出现的太突然，原本同行的人，却在快入极乐教时，被当场斩杀，这样的变化让人难以理解。便是秦刺若不是提前就看出了一些端倪，恐怕贸然遇到这样的情况也会非常惊讶。

　　五位接引使低声交谈了一会儿，便见为首的接引使吩咐其中一位接引使先行离去，估计是要将这些事情汇报一下。随后，那位为首的接引使便将秦刺等这一批新晋弟子们聚拢在山门前，扬声开口道：“我知道你们非常的惊讶，对刚刚的事情很难理解。但我要说的是，这只是你们入门前的一个小小的考验，他考验的是不是你们的资质，不是你们的修为，而是你们的身份是否干净，是否是别有用意之人，企图蒙混进入到我极乐教中来。然而很不幸的是，刚刚的那个人，他并没有通过考验，对于这样的人，我们极乐教绝对不会手下留情。”

　　众人皆是神色一凛，不少人虽然不心虚，但也没这接引使话里的杀气，吓得有些冒冷汗。

　　那为首的接引使观察着众人的表情，淡淡的一笑：“你们是不是害怕了？呵呵，告诉你们，一入修行界，生命便无法由你自己掌控，随时随地，你们都可能因为各种原因而丢掉性命，若是你们现在就害怕了，那足以说明，你们无法在修行这条路上走下去。就算让你们进我极乐教，也只会是浪费教中的宝贵修行资源。所以，若是现在，你们有谁想要退出，可以马上提出来，机会只有一次，若是现在不提出来，待踏进这山门，你们可就真的成了极乐教的弟子，想要再退出，就不可能了。”

　　新晋弟子们听到这话，确实有几个人表情稍微松动了一下，但也仅仅是一眨眼的时间，便又重新坚定了下来，没有一个人在这个关头提出退出的要求。这也难怪，能够进入极乐教，即便是对于他们这些世俗权贵子弟们来说，也是无比荣耀的事情，若是修行有成，那么他们就有足够的力量，去庇护他们在俗世中的家族，所以，他们又如何能在这个时候退出，浪费这个来之不易的特招名额，真要是退出了，恐怕他们立刻会被赶出家门。

　　“好，既然没人说话，我就当你们都没有意见了。”为首的接引使点点头，正想说下去，忽然一个声音冒出来：“接引使大人，我有些话要说。”

　　“嗯？”为首的接引使目光一聚，瞬间落在了说话之人的身上。而在那人的周围，所有新晋弟子的目光也都或明或暗的落在了他的身上。

　　说话的不是别人，正是秦刺。

　　“怎么？你想退出？”为首的接引使眯起眼睛看着秦刺。

　　秦刺摇摇头，淡定的说道：“接引使大人误会了，我并非是想退出，这样的机会来之不易，能够进入到极乐教中，更是无比荣耀的事情，我又岂能在这个时候退出呢？”

　　为首的接引使点点头，算是对秦刺的回答还比较满意，便道：“那你有什么话要说？”

　　“是这样的。”秦刺道：“接引使大人，刚刚您说这位和我们同行的同伴，没有通过第一关的考验，那么是不是说，他的身份并不干净？可否请接引使大人点拨一二，晚辈心中实在是迷惑的很。”

　　“嗯？你问的不错，即便你不问，我也会说明的，因为这其中包含了一个每个极乐教弟子，都必须要知道的事情。”为首的接引使朝秦刺点点头，随即目光笼罩住所有人，扬声道：“我想，你们心里面都应该很好奇吧。”

　　新晋弟子们几乎都点了点头。

　　“正如提问的这名新弟子所说，刚刚那人的背景并不干净，在妙目上人的侦辨下，他暴露出了他的真实实力，同时也暴露出了他的本来面目，他是真空教的人，想必应该是通过某些方法混入到了你们队伍当中，企图鱼目混珠进入到我们极乐教之中。当然，在进入到极乐教之前，修习过一些其他的功法来打造基础，这并不是什么大不了的事情，你们之中绝大部分人目前都已经有了一定的修为基础。但是，我要说的是，别的都可以，但只有真空教不行。真空教是什么，那是和我们极乐教势不两立的存在，一直企图颠覆我教，所以，这人身怀真空教的身份，却冒充新晋弟子，其用意不言自喻，定是心怀不轨。”那为首的接引使缓缓说道。

　　“居然还有这样的事情。”秦刺的心里开始盘算起来，“看来，这极乐教在胡蛮国倒也并非是绝对的一手遮天啊。至少这个真空教，从这人话里的意思来看，应当就是极乐教在胡蛮国的对手。不过应该是一个在明，一个在暗，一个已经掌握了胡蛮国庞大的修行资源，而另一个则还在苦求发展，先要颠覆极乐教，取而代之。”

　　想到这里，秦刺暗自一笑，觉得这事儿有点意思，回头还得再细细的了解一番。

　　特招弟子确实有特权，过了这赤睛金狻的第一道关卡之后，居然就再没有其他的考验了，所有人跟着剩下的四位接引使跨过山门之后，便正式成为了一名极乐教新入门的弟子。不过这里的规矩和当初秦刺在落日谷的时候完全不一样，至少一入门之后，秦刺并没有马上得到分配，而是和同行的所有新晋弟子们一起，被带到一间屋子里，学习了三天时间的极乐教教规。


第992章 特殊待遇

　　极乐教的教规相比较当初秦刺所在的落日谷而言，要简单一些，或许这也是身为超级大派的豪气，不需要那些条条框框的东西来限制自家的弟子。但是在惩罚力度上，却要大了许多，那些教规触犯其中一条，后果都非常严重。

　　秦刺在这三天时间里表现的规规矩矩，安安稳稳，其他同处一屋的新晋弟子们也基本如此。不过暗地里，秦刺却一直在期待着那名七元高手现身。他已经按照那名神秘高手的安排，顺利进入极乐教，按道理来说，对方如果有什么打算的话，这会儿也应该现身一见了，可惜，最终秦刺并没有等到那名神秘高手出现，在三天教规的学习时间之后，驾临这间小屋的却是一名极乐教的长老。

　　这名长老拥有五元的修为，放在修行界里算是一把好手了，若是搁在落日谷里，实力完全可以和掌教相媲美，单从这一点上，就足以看出极乐教的实力有多么的强大。不过他并非独自前来，随同他来的，还有一名极乐教的弟子。搁在这帮新晋弟子的眼里，长老的身份自然是天一般的大，所以这名长老一进屋，便引得秦刺这一批新晋弟子们纷纷恭敬行礼。

　　也不知道为什么，这位长老一进门的脸色并不是太好看，对众新晋弟子的行礼，只是淡淡的点点头，随即便用审视的目光打量起来。或许这帮特招的新晋弟子们素质都很不错，他本来难看的脸色渐渐缓和下来，眼中也微微露出了几分满意之色。便开始简单的介绍起自己和身旁那名弟子的身份，“我叫景谷，是传功堂的长老，这位是我门下的弟子鏖天。”

　　一众新晋弟子听闻，又赶忙重新施礼，口称景长老，鏖师兄。

　　“看来这次大长老交代的差事也不算太差，本还以为这帮特招的弟子们又和上次一样，都是些歪瓜裂枣，扶不上墙的阿斗，现在看来，倒是我捡便宜了，这帮人居然有大半都接触过修行，而且都有了不错的基础，稍加调教，或许就能从中冒出几个出类拔萃的人才。到时候，我作为他们传功授业的师长，好处自然也不会少。”

　　景谷环视着一众新晋弟子，心里暗暗盘算着。

　　他这次是临时受命，在传功堂大长老的吩咐下，接受这批特招的弟子到他的门下学习。本来这样的事情，他是一万个不愿意。因为特招的弟子都并非是通过正规的选拔途经入教的，所以其素质都是参差不齐，甚至是一塌糊涂。所以对于传功堂这些专门传功授业的长老来说，最不愿意接手的就是特招进来的弟子。也正因为如此，刚刚进屋的时候，他的脸色才会那么差。

　　不过在发现这一批特招弟子，和往届全然不同，其素质甚至比那些通过层层选拔进来的弟子还要高时，他心里难免就有了喜意。毕竟传功堂的长老们，最大的油水，就是门下的那些弟子，一旦能够教出一个出类拔萃的弟子出来，教派里便会给予丰厚的奖励，而除了这些奖励之外，弟子孝敬的好处，自然也会水涨船高。

　　轻咳了一声，适当的压下眉角的喜色之后，景谷环视着众人缓缓开口道：“三天的时间，想必你们已经对我极乐教的教规有了一定的了解。我必须提醒你们，教规是一教之本，若是你们胆敢触犯，那么惩戒堂的长老们一定会让你们知道后果有多么严重。”

　　“我等一定遵守教规，不敢有丝毫逾越。”众新晋弟子纷纷答道。

　　“好，你们要记住你们的话，逾越丝毫，后果严重。”景谷点点头，本来严肃的脸色，稍稍缓和了下来，“今天我来，是要通知你们，从踏入山门那一刻开始，你们就已经成了极乐教的一员，而我，作为传功堂的长老，将会在未来的日子里，传授你们极乐教的基础功法。虽然你们之中有很多人都已经接触过修行，并且不少人的修为还不算低，但是入我极乐教，就得一切从头做起，在没有通过考核晋级之前，你们的身份就是我极乐教最低等的弟子。”

　　众弟子一听，知道眼前这位景长老就是日后传授他们功业的师长，自是更加不敢怠慢，纷纷改口称呼师长。

　　景谷满意的点点头：“好了，该交代的话，我也差不多都说完了，你们的鏖师兄一会儿会带你们领取身份令牌教派服饰乃至新弟子福利等等一应物事。日后，你们就住在传功堂下的弟子房里。若还有什么不明白的，可以请教你们鏖师兄。”

　　本来站在景谷身后不动声色的鏖天，这时候笑容满面的站了出来，笑呵呵的说道：“以后大家都是师兄弟了，有什么困难的地方，可以尽管跟我开口，千万不要客气，只要我能帮得上忙的，一定会尽力而为，现在请各位师弟随我来。”

　　众新晋弟子一听，难免有些兴奋，毕竟从这一刻开始，他们才算是真真正正的融入到了极乐教当中，成为了其中的一员，想到往日里听到的那些关于极乐教的传闻，想到那些极乐教弟子丰厚的福利，想到成为极乐教弟子的荣耀，哪里能不兴奋。

　　可就在这些人举动脚步，准备随着那鏖师兄离开的时候，忽然间，那景谷景长老似乎想起了什么，猛地一摆手道：“等等。”

　　众人闻言都诧异的停住了脚步，迷惑的看着他。

　　景谷的目光在一众新晋弟子身上梭巡了一圈，开口道：“你们之中，谁是秦刺？”

　　这话问的有些突兀，一干新晋弟子们不由彼此打量，暗忖这秦刺是谁，居然还被景长老单独点出来？而那位鏖天鏖师兄显然也不清楚这是怎么回事，听到景长老如此一说之后，他诧异的看了看景长老，又赶忙把目光放到一众新晋弟子的身上，眉头微微皱起，脸上浮现出几许迷惑之色。

　　作为话题主角的秦刺，此时此刻，也是满腹疑虑。但由于先入为主的关系，他下意识的将这景长老单独点名的用意，当做是那位安排他进极乐教的神秘高手的布置，于是在稍作沉吟之后，他站出来道：“师长，我便是你说的秦刺。”

　　秦刺的话音一落，几乎所有人的目光都集中在了他的身上。特别是一路和他同行的那些新晋弟子们，本来就对秦刺这个突然插进队伍里的人，颇为陌生，现在难免揣测秦刺是不是有什么特殊身份，否则怎会连极乐教的长老都知道其名字。

　　鏖天的目光也落在了秦刺的身上，心里有些奇怪的想道：“师尊可是从不会去关注一个新入门的弟子，但现在不仅知道这弟子的性命，还单独点出来，莫非这人有什么深厚的背景，亦或者，他和师尊之间有什么特殊的关系？”

　　想到这里，鏖天打定主意，日后一定要和这师弟交好，顺便摸清楚他的背景。

　　“你就是秦刺？”景谷细细的打量着秦刺，目中现出几许古怪之色，但也仅仅是一闪而过，随后便点点头道：“好，你单独留下来，我有话对你说。”

　　说着，他对鏖天道：“你带着其他人先走吧。”

　　鏖天点点头，又看了秦刺一眼，朝秦刺笑了笑之后，便领着人走了出去。

　　屋中只剩下了秦刺和景谷两人。

　　秦刺躬身道：“不知道师长有什么话需要单独对弟子交代？”

　　景谷闻言，目中再次闪过几许古怪之色，随后在心里嘀咕道：“可惜了，这可是个好苗子，在这批新晋弟子里面算是出类拔萃的了。若是在我门下静心修习，日后的成就恐怕不浅。也不知道大长老到底是什么用意，居然把这个刚刚入门的弟子安排到那种地方去。”

　　在心里嘀咕了一番之后，景谷正色道：“是这样的，你和那些新弟子不同，他们日后在传功堂拜入我门下修习，但你不用拜在我门下，我会带你去另一个地方，日后，你就在那里修炼。”

　　“师长，这是为什么？”秦刺奇怪的看着对方。

　　“这你就不用多问了。”景谷敷衍道。

　　秦刺的眉头皱了起来，这样的特殊安排，对他来说，既有些出乎意料，但又在情理之中。从一开始，他就知道，那位神秘高手安排他进极乐教，不可能是大发好心，让他在一个超级大派里，安安稳稳的修炼，肯定是别有用意。

　　而现在，这位景长老的话也证明了这一点。

　　不过事已至此，加上早有心理准备，秦刺倒也没有太大的负担，大不了兵来将挡，水来土掩，这偌大的极乐教里，也不可能是那神秘高手一手遮天，再说对方还不至于绕个大弯子把他弄进极乐教里要他的性命，所以他也就平下了心来，随遇而安。

　　景长老见秦刺并没有表现出异样的神色，暗自点头，觉得这个小辈心志不俗，是难得的修行好苗子，这样一想，他又觉得可惜。不过再可惜也没办法，这是大长老交代的事情，他必须要踏踏实实的办好，是以，他便开口道：“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“来了，你就知道。”

　　秦刺跟着这位景长老出了小屋。


第993章 入谷修行

　　很显然，景谷不可能是那位神秘高手。虽然那位神秘高手的容貌变化多端，难窥其真实面貌，可能随便一个人都会是那位神秘高手的化身。但是以秦刺推断，那位神秘高手若不在极乐教也就罢了，只要是极乐教中人，那么他的身份地位必然不俗。

　　因为对方的变化多端只是相对于秦刺这样层次相差太远的修士而言，而且秦刺和对方只是一面之缘，若在这极乐教中，以此教高手如云的局面，加上对方长期身处在极乐教之中，朝夕与众多高手为伍，那么不可能没人看穿他的底细。

　　如此一来，就不难推断出一个结论。就是那位神秘高手只要是真的身处在极乐教之中，他必然要以真正的面目和实力出现，那么他的面目如何暂且不论，单说他的实力，七元的实力在极乐教中，足以成为顶尖的存在。

　　而从之前的种种情况来看，秦刺早已经确定了那位神秘高手必然就是极乐教中人。那么反观这位景谷景长老，无论是身份还是实力，显然都不符合这一点。这足以说明，现在这位景长老对他的特殊安排，显然是受命于他人。

　　秦刺要了解的就是在背后授命景长老行事的那个人。这个人即便不是那位神秘高手，也一定是和那位神秘高手有关系的人。只要弄清楚了这个人，那么秦刺就有了线索去顺藤摸瓜，找到那位神秘高手在极乐教中是何面目身份而存在。

　　可惜的是，这位景谷景长老言语之间颇为谨慎，对秦刺的旁敲侧击，大多以沉默对待，这让秦刺未能得偿所愿，顺利的弄清楚，在背后指使他的人到底是谁。只能暗暗叹息，觉得想找出那位神秘高手，还真不是一件简单的事情。

　　极乐教作为超级大派，并且是胡蛮国唯一的门派，其门派座地的面积之广，自然不必多言。即便是景谷长老带着秦刺御空飞行，也是飞行了很久，才来到了目的地。原来，景谷所要带秦刺去的地方，是一片云雾遮盖的山谷，山谷处在极乐教的北方，非常偏远，周围寂静的看不到半个人影。

　　“到了。”

　　景谷停下了遁光，带着秦刺落在了山谷的谷前。

　　“这里是？”

　　秦刺狐疑的打量着周围，除了看到山谷被云雾遮挡，以及山谷的谷口前被一道看上去似乎很厉害的阵法完全封闭了之外，他几乎找不到任何特殊的地方。而且无论怎么看，他也想不出，这里和安置一名新晋弟子有何关系。

　　景谷没有解释这里是什么地方，只是看了谷口一样，又看了看秦刺，淡淡的说道：“这里就是日后你修行的场所，至于这里是什么地方，你就不用多问了，你只要安心在里面修行就是了。”

　　秦刺的心里隐隐划过一丝不妥的感觉，但他也知道，事已至此，只能见机行事，所以点了点头，没有再问。

　　一道符光从景谷的手中打入到谷口的阵法之中，片刻之后，便看到谷口的阵法分开了一道间隙，一个身着极乐教服饰的人从里面走了出来。单从服饰上看，这人的身份应该与景谷相当，也是一名长老。而他的修为还在景谷之上，虽然也是五元，却比景谷高了一阶。

　　“布长老。”

　　景谷一看到来人，就笑吟吟的拱了拱手。

　　“景长老，你怎么有心思跑我这儿来了，真是稀客啊。”被称作布长老的修士也拱手一礼。

　　“哈哈，你这地方我可不愿意来。要不是……”景谷本来还在打趣着，但忽然想到了什么，就止住了话头，转而道：“布长老，我今天来，是要送这位弟子入谷的。”

　　“入谷？”那位布长老的眉头皱了皱，目光落在了秦刺的身上，有些奇怪的说道：“我没有收到消息啊？”

　　景谷上前几步凑到那布长老的耳旁不知道说了些什么，那位布长老的脸色就变得有些古怪起来，随即便听他说：“既然是大长老的安排，那也不算破了规矩，好吧，我这就安排他入谷。”

　　“有劳了。”景谷又拱了拱手。

　　此刻的秦刺，确实心头一震。之前景谷和那布长老耳语些什么，他不清楚，但是那布长老最后的一句话却是清清楚楚的落在了他的耳中。这让他难免一喜，暗忖道：“大长老？原来这景谷是听从那位大长老行事的。这位大长老又是谁呢？会不会就是那位神秘高手？不管如何，只要找到这位大长老，就不难摸清楚那位神秘高手的身份了。”

　　“别发呆了，你跟这位布长老进去吧，以后在谷中好好修行。”景谷走到秦刺的身旁。

　　秦刺点点头。

　　“布长老，我还有事，就不打扰了。”景谷朝布长老拱拱手。

　　“慢走。”

　　待景谷架起遁光御空而去，那布长老打量了秦刺几眼，淡淡的说道：“跟我来吧。”

　　说着，便领着秦刺一同顺着谷口阵法的那道开启的缝隙走了进去。

　　那道缝隙，在秦刺和那位布长老进入之后，便重新缝合了起来。

　　一通过阵法，谷内的景色让秦刺的眼前一亮，处处鸟语花香，还有一栋精致的阁楼就处在谷口不远的地方。

　　看到这样的清醒，秦刺放下心来，甚至还有些欢喜。因为他目前非常需要这样一个安静而不被打扰的地方来踏踏实实的修行。

　　“日后若在此处修行，倒也不差。”

　　可惜，秦刺喜悦并没有持续多久。便听那布长老淡淡的说道：“这里不是你呆的地方，跟着我来。”

　　秦刺楞了一下，便又跟着这位布长老继续朝前走。

　　没过多久，第二道完全封闭的阵法屏障又出现在了他的面前。

　　“居然还有一道屏障，这到底是什么谷，居然还设了双重屏障，并且还有一位长老级别的人物在此驻守。”一时间，秦刺疑窦丛生。


第994章 禁闭之谷

　　虽然有心询问一下领路的那位布长老，但是看到对方的高姿态，他也知道肯定问不出什么结果，便打消了念头，转而在心头唤动了灵娇，询问她有没有看出什么古怪来。灵娇说，暂时没看出什么古怪，这让秦刺稍稍安心了几分。

　　在那道屏障之前，那位布长老停住了脚步，秦刺也随之收住了脚步。只看到那位布长老掐出一连串复杂的手印，随即一道符光从他的双手之间飞射出去，没入这第二道阵法屏障之中，片刻之后，这道屏障也如同那第一道屏障一般，裂开了一道可容纳进出的缝隙。

　　“进去吧，我就送你到这里了。”那位布长老转过头看了秦刺一眼，淡淡的说道。

　　秦刺有片刻的犹豫，但很快的就定下心来，朝那布长老点点头道：“有劳了。”随即便迈步从那缝隙中走了进去。

　　屏障的缝隙在秦刺没入的那一刻，便快速的合拢消失不见。那位布长老见状，微微摇摇头，古怪的笑了笑，自语道：“奇怪，也不知道这名弟子到底做了什么，把那位大长老触怒成这样，居然不走正常程序被直接安排到了这里。不过这样也好，不管怎么说，那位大长老也算是欠下了我一个人情，日后有事相求，他也必然要承情。”

　　极乐教传功堂。

　　“大长老，景谷求见。”离开那座山谷之后，景谷一路飞驰回到了传功堂，却没有去理会那一批新收入门下的弟子，而是直接来到了大长老的住所。

　　“进来吧。”

　　房中传来一个清雅的声音。

　　“是？”

　　景谷应声推开了房门。

　　房中一名面相儒雅的男子正盘坐在蒲团之上，浑身透着一股平和之气，让人平生一种亲切之感。可是当这位男子睁开双眼的时候，那种近乎霸道的目光，却立刻冲淡了那股平和的感觉，有一种居高临下的味道。

　　最让人吃惊的还是此人的修为，他的修为已经达到了六元中阶的水准，如果寿元充足，机缘合适的话，相信冲刺七元也不是什么难事。

　　“大长老，您吩咐我的事情，我已经完成了。”景谷看到此人，立刻规规矩矩的行了个礼，表现的无比恭敬。

　　当然，景谷的恭敬也是理所应当的事情。不说修为之间的差距，单是身份上的差距，两人也是隔着一个级别。景谷只是传功堂众多长老之中的一位，而眼前这名看似儒雅的男子，却是整个传功堂掌控全局的大长老。传功堂里所有的长老，都得听从这位大长老的吩咐。

　　“哦，不错，你做的很好，辛苦了。”儒雅男子点了点头。

　　“不辛苦不辛苦，能为大长老排忧解难，是景谷的荣幸。”听到大长老褒扬，景谷有点受宠若惊的回道。

　　“这件事情只是我的一点私事，不要传扬出去，你知道就够了。”儒雅男子又说道。

　　“景谷一定守口如瓶，不过……不过刚刚送那名弟子去禁闭谷的时候，因为没有走正常程序，所以我跟驻守在那里的布长老提了大长老您的名讳。”景谷小心翼翼的说道。

　　儒雅男子摆摆手：“这无关大碍。”

　　“是。”景谷连忙点头。

　　“听说你的修为已经卡在瓶颈之处许久未曾突破了。”儒雅男子忽然道。

　　景谷听的心头一喜，他早就知道大长老出手大方，也明白自己这次替大长老处理了一件私事，回来肯定会有丰厚的赏赐，所以他才急巴巴的赶来向大长老回复。如今听儒雅男子这么一说，他就预感到这位大长老肯定是要赏赐好处了，最重要的是，大长老问及修为，莫非是要助他更升一级？这样一想，他难免有些按捺不住心头的喜意，连忙道：“不错，景谷已经久久未曾突破，说起来实在是惭愧。”

　　儒雅男子似乎看穿了景谷的想法，淡淡的一笑，随即掏摸出一个玉瓶，“前阵子炼丹堂的长老送我一颗血麟丹，不过这丹药对我没有太大作用，你拿去，说不定对你有一定的裨益。”

　　景谷听的满脸激动，他太清楚这血麟丹对此刻的他来说，有多大的作用。在五元这个层次，血麟丹几乎是冲刺瓶颈最重要的丹药之一，只要能得到一枚，那么他冲破瓶颈更升一级的概率就会扩大五成的把握，所以眼见大长老将这么宝贵的丹药赏赐给他，他哪能不激动。

　　“多谢大长老，大长老日后但凡有任何吩咐，景谷一定都万死不辞。”表达了效忠之意后，景谷才颤抖的接过了那儒雅男子递来的丹药，小心翼翼的收了起来。

　　“有心就好，对你，我还是非常信任的。”儒雅男子笑了笑，随即挥手道：“好了，你退下吧。”

　　“是！”

　　待景谷退下之后，儒雅男子忽然站起了身子，朝身后一躬身，谦卑的态度一如先前景谷的表现，“护法大人，您交代的事情，已经完成了。”

　　一个身影慢慢浮现了出来，这是一个十分英俊的中年人，脸上挂着淡淡的笑意，但是周身却散发着一股恐怖的气势。如果说这位大长老身份和六元修为的儒雅男子已经是让人恐怖的存在，那么他在这位中年人面前，却完全不能比拟。

　　因为这位中年人赫然是一位七元高手。

　　“轻木，你做的很好。”

　　中年人朝儒雅男子点点头。

　　被称作轻木的儒雅男子躬身走到这中年人的身旁，谦卑的说道：“能为护法效劳，是轻木的荣幸。”

　　中年人哈哈大笑起来，拿指头点了点那儒雅男子道：“轻木，你这是把刚刚那小长老的话，原封不动的送给我么？马屁可不是你这么拍的。”

　　轻木讪讪的笑了起来：“护法大人，我说的可都是心里话。”

　　“好了好了，轻木，你要知道，在这极乐教里，你是我最信任的人，你我之间，不需要这些生疏的礼节。”中年人摆摆手。

　　轻木连忙点了点头，又看了看那中年人，迟疑道：“护法大人，有些事，我有些不太明白，不知道当问不当问？”

　　中年人笑道：“你是想问那名弟子的事情？”

　　轻木微微点头道：“不错，护法大人，那弟子不过是一个刚入门的新晋弟子，您是什么身份，何必在他的身上花心思？您要是想对付他，伸伸手指头，也可以碾死他一百遍了。若是您不方便出马，我也可以为您代劳。”

　　中年人摆摆手笑道：“我可不是要他死，这人暂时对我还有些作用。他是我的鱼饵，有了他，我才可以完成我要做的事情。其实，要不是现在时机未到，而我又无法离开极乐教太久，也用不着这么麻烦。他能进入极乐教，是我一手安排的，不过我要他进入极乐教，只是为了把他控制在手心里，这人可不是表面上那么简单，虽然我看不出他有什么古怪的地方，但我能感觉到，要是不把他暂时禁锢起来，任由这人发展，我还真不好摆布他。”

　　轻木皱眉道：“可是这样一来，恐怕也会引得教里的一些人注意啊。毕竟一个刚入门的弟子就被关入到禁闭谷里，这事怎么看都不正常。其实护法大人您要禁锢对方，完全可以在教外布置一番，将他禁锢在教外的某个地方就可以神不知鬼不觉了。”

　　中年人悠悠道：“轻木，你还记得上次我受伤的事情吧？我就在那时候遇到了这人，当时因为有伤在身，而且我又感觉到这人的身上有古怪，所以才没有贸然动手，或者将其直接禁锢起来，这也是怕事情出了什么意外。所以我才绕了个圈子，将他圈入到极乐教里。呵呵，虽然教里人多眼杂，但是这样一个小角色，即便有人注意到了，也无关紧要。再说，这教内除了教主和另一位护法之外，谁又敢跟我叫板？所以把这人放在教内禁锢起来，反倒最妥当。毕竟，我需要经常坐镇在教内，他在我的眼皮底下，我才好更方便的控制他。”

　　越说到后面，这中年人的身上越发的释放出一股霸气，这股霸气落在轻木的眼中，让他的心头微微一震。

　　他早就预感到这位护法大人似乎有着某种打算，而护法大人虽然没有对他明说，但也没有刻意的遮掩，所以他能觉察到，护法大人似乎有问鼎教内第一把交椅的意图。而这样的意图，却让他不惊反喜，若是护法大人坐上了头一把交椅，那么他作为护法大人最信任的人，自然也会水涨船高，日后接替护法大人的位置，成为一人之下，万人之上的护法，也不是不可能的事情。

　　想到这里，轻木对中年人的态度就愈发的恭敬，“护法大人放心，您关注的这个人，我也会留心着，必然不会叫他逃脱护法大人的控制。”

　　中年人点头笑了笑，拍了拍轻木的肩膀道：“轻木，跟着我，不会让你吃亏的。”

　　说完这话，中年人的身影逐渐变淡，随后便彻底的消失了。

　　……

　　踏入到缝隙之中的秦刺，眼前又呈现出一派全新的景貌，似乎还是处在那个山谷之中，但是周围却变得无比开阔起来。回过头，看到身后那道屏障已经变得平滑如镜，严丝合缝，丝毫看不出那道缝隙存在的模样，秦刺微微皱了皱眉头。

　　虽然他到现在还没弄清楚这里到底是什么地方，但是从前后那两位极乐教长老的安排来看，这个地方显然并不是那么的简单。最重要的是，这谷中的两道屏障完全隔绝了与外界的联系，如今他独身进入到第二道屏障之中，屏障又重新合拢不留退路，这让他意识到，自己似乎被变相的禁锢在了这里。

　　“难道这就是那位神秘高手的安排？他既然把我招进极乐教，又为何要把我禁锢在这里？难道是想借此把我这里的控制住？可这样做对他又有什么好处呢？况且，他已经在我的身体里布下了禁制，他这么做，岂不是多此一举？”

　　一时间，秦刺有些想不通透。

　　“灵娇，我身后这道阵法屏障，你有没有什么办法可以打开它？”秦刺唤动了灵娇。

　　灵娇道：“这谷内的两层禁制都是手段极其高明的人布置，若是功德宝鼎全盛时期，倒是可以强行破解，但现在却无法做到。而凭借你现在的修为，也不可能直接打开这两道禁制。”

　　秦刺闻言，有些失望，皱皱眉头道：“这里到底是什么地方？灵娇，你能不能看出些什么来？”

　　“从刚刚那两道禁制来看，这里似乎是一个完全隔绝的场所，一般而言，这样的地方，除了某些高人专门用来闭关之外，也就是专门用来禁锢的地方了。不过依现在的情况来分析，第二种可能很大。”灵娇缓缓的说道。

　　“这么说，我真的是被禁锢在这里了？”秦刺皱起了眉头。

　　“不错，你应该是被禁锢了。”灵娇道。

　　“居然把我禁锢在这里，那人到底想做什么？”秦刺大皱眉头，他来到极乐教，本来的意图，只是为了顺从那位神秘高手的安排，借机在极乐教中寻得修炼的机缘，但若是直接被禁锢起来，那对他而言，显然就不是什么好事了。

　　因为禁锢的手段，对于一名修士而言，通常是一种缓慢等待寿元耗尽的过程，被禁锢之后，若是无法破开禁锢关卡，那么只能慢慢等死。在这个过程中，即便你能做到平心静气的修行，能够继续提升修为，却也没有多大的用处，只是等死的时间长短不同罢了。

　　而对秦刺来说，现在这种时候对他禁锢，就好比直接宣布他的死亡。因为他的寿元本就所剩不多，所以他如果不能在短时间内得到提升寿元的丹药，用不了多少年，他就得老死在这里。几年乃至几十年，在修行者的眼中，不过是一眨眼罢了。

　　“你是不是在担心自己的寿元？”灵娇道。

　　秦刺点点头：“我的寿元已经所剩不多了，若是被禁锢在这里，恐怕要不了多久，我就得活活死在这里。”

　　“其实你也不用特别担心这一点，照我看，那人把你弄进极乐教，应该不只是想禁锢你这么简单，以那人的身份和修为来说，这么做，根本就是多此一举，我觉得，那人应该还有其他的用意，同时，也应该不会禁锢你太久。况且，寿元的问题，你现在虽然没有增加寿元的丹药可以弥补寿元的不足，但也有其他的方法提升你的寿元，最简单的方法，就是提升你的修为，修为提升，寿元就会提升，哪怕这样也不行，我也会帮你想其他办法的，功德宝鼎好不容易等来一个合适的主人，你我之间的相处还算不错，我也不想你就这么简单的死掉，再换一个不知道人品如何的主人。”

　　秦刺听到灵娇的话，眉头缓缓舒展开来，点头道：“你说的不错，现在只有提升修为才是我获得寿元的最佳途径。而且，只有修为提升了，我才能更好的应付未来的变化。只不过这地方我还没弄通透，也不知道，这里是不是一个合适修行的地方。”

　　灵娇笑道：“其他的因素先不说，单就某一点，这个禁锢的地方，倒是非常适合你来修行。”

　　“哦？”秦刺一怔，“哪一点？”

　　灵娇道：“难道你没有发现，在进入到这第二重屏障里面之后，那个七元高手布置在你体内的禁制已经失去效用了？”

　　秦刺闻言又是一怔，刚刚他还真没注意到这一点，听到灵娇如此说，他连忙查看了一下，果不其然，那道禁制真的失去效用了。

　　“难道是这两重屏障隔绝了那个神秘高手的禁制？”秦刺惊喜道。

　　“不错，这两重屏障非常厉害，即便是那人布置在你体内的禁制也被隔绝了。所以说，只要你在这两重屏障之内，他的禁制是无法产生任何作用的。所以你现在完全不用担心你的一举一动会被那人察觉到，完全可以安心的修行。”灵娇道。

　　秦刺终于有了一点喜悦，虽然被禁锢住这件事情让他非常苦恼，但是能暂时摆脱那位神秘高手的禁制监视，倒也不是一件坏事。

　　“这地方好像很大，先去观察观察，看看这里有没有什么不妥的地方，再看看能不能寻到一处合适的地点修行。”秦刺看看四周，对灵娇说了一声，随即身形一动，便遁飞而起。

　　架起遁光还没飞行多久，迎面就有一道遁光横冲直撞而来。这让秦刺心头一喜：“这里居然还有人？”

　　要知道，秦刺一直以为，他被禁锢这里，就是完全被隔绝了。但如果这里还有人的话，那情况就大不相同了。

　　减缓了遁速之后，秦刺赫然发现，那道迎面而来的遁光，居然是冲着他来的，在他减缓了遁光之后，迎面的那道遁光却没有丝毫减速的意思，居然直冲而来。


第995章 莽撞大汉

　　秦刺脸色一变。

　　虽然修行界里不讲规矩的人很多，但一般来说，只要相互之间不是宿敌，那么初次见面，大多还是能保持几分修士的风度。但现在，秦刺已经减缓了遁速，礼让在先，可来者却不知进退，横冲直撞而来，这就明显是有意挑衅了。

　　面对这样的挑衅，哪怕是之前秦刺恪守谨慎的处世态度，也不可能去忍受。更别说是现在他经过灵娇的点拨以后，心性已经有了质的飞跃，自然更不会容得一个陌生人无缘无故的挑战自己的尊严威势。所以他也没心思去理会来者是谁，是什么身份什么修为，更没心思去了解周围的形势，抱着先下手为强的态度，主动开战。

　　“唰！”

　　一指点出，无极剑诀的剑光瞬间洞穿了虚空，带着无匹的犀利和尖锐，霸道的直奔向来者，速度快的惊人。

　　岂料，就在剑光眨眼间不到的功夫就要击中来者之时，忽然间，对方的遁光之中冒出了一圈光轮。光轮旋转之间，竟然强行将无极剑诀的剑光吸入其中，剑光随之如泥沉大海，消失的无影无踪，而那道光轮也黯淡下来，分崩离析。

　　交手只有一招，秦刺已然知道，来者的实力不弱，最起码不在他之下，这让他更加认真对待接下来的打斗。可就在秦刺打算继续动手的时候，对方本来加速冲来的遁光，忽然间一顿，居然静止了下来，紧接着，露出了一个敞胸露背的大汉。

　　这大汉一头乱蓬蓬张牙舞爪的金发，方脸阔鼻，体格雄壮，乍一看宛若雄狮。在他的背后，背着一把金丝大环刀，刀身宽厚，看上去分量极重，隐隐散发着一轮宝光，明眼人一看就知道，这把刀不是凡物，最低也是一件法宝。

　　“四元初阶的修为，也算是一把好手了。”秦刺在打量着对方，或许是自身修为增长的缘故，也或许是已经见到太多修为惊人，甚至达到七元的修士，所以如今这种四元级别的修士，在秦刺的眼里，已经不如刚飞升时，那么让他在意了。

　　那大汉也同样在打量着秦刺，不知道是不是秦刺的错觉，秦刺觉得对方在打量自己的时候，似乎并没有多少的敌意，也没有什么挑衅的意思，好似刚刚横冲直撞的人，并不是他一般。更让秦刺意外的是，对方一直在盯着他的手指，那模样，似乎对他刚刚施展的斗技无极剑诀，很感兴趣一般。

　　双方一时间似乎都没有了交手的意思，但是气氛却并没有缓和下来。

　　良久，那大汉似乎打量够了，哈哈一阵大笑后，对秦刺道：“小辈，你刚刚的斗技有点意思，不知道是和来历？”

　　秦刺倒也没有隐瞒，皱皱眉头道：“无极剑诀。”

　　那大汉思索了一会儿，似是无所得，摇摇头道：“没听说过，不过你这斗技剑诀若是稍加改动，配上我这柄宝刀，倒是刚刚好。小辈，咱们打个商量如何？你可以提一个要求，而我呢，想要用这个要求换你的那个什么无极剑诀。”

　　“我要是不答应呢？”秦刺淡淡的说道。

　　大汉又是一阵长笑，似乎并没有因为秦刺的语气和态度而着恼，笑道：“小辈，你是新来的，还不懂这里的规矩吧？”

　　秦刺怔了怔，心头也同时一动，便不动声色的问道：“你又怎么知道我就是新来的？这里又有什么规矩？”

　　“我怎么知道你是新来的？”大汉晃晃脑袋指着前方那第二道屏障道：“你从那里一进来，我就看到了，因为我修行的洞府离这第二道屏障最近，所以那里有任何动静，都逃不过我的法眼。说起来，这禁闭谷可是很久没来新人了。”

　　“禁闭谷？”这是秦刺第一次接触到和这座山谷相关联的词汇，立刻让他上了心，连忙问道：“你是说，这地方叫禁闭谷？”

　　大汉狐疑的看了看秦刺，忽然警惕起来：“怎么？你不是极乐教的弟子？不是因为犯了错误，被关到这里的？”

　　秦刺觉得这大汉的神情，有些莫名其妙，就算他不是极乐教的弟子，也不用这么警惕吧。想了想，他说道：“我今日刚入门，还没有正式接触过教派里的事务，却不知道因何得罪了大长老，就直接被送到了这里，所以到现在还不清楚，这里是什么地方。”

　　这也算是实话实说了，不过秦刺也有意借这话来试探一下这大汉的反应，毕竟他到目前为止，对这禁闭谷乃至那位大长老所知甚少，若是能从这大汉的口中掌握到一些有用的信息，对他来说，也未尝不是一件好事。

　　“刚入门就被送来这里了？”大汉露出吃惊之意，又琢磨了一会儿，才朝秦刺问道：“你得罪的是哪位大长老？”

　　“大长老有很多么？”秦刺楞了一下，他本来还以为大长老就是专指某个人，但是从这大汉的反应来看，似乎不是这么回事。

　　“当然，极乐教下设的每个分堂里都有一位大长老坐镇，大长老之下，又会有数名长老负责具体事务，你该不会以为大长老只有一个人吧？”大汉道。

　　秦刺这才恍然过来，摇头道：“这我还真不清楚，我只是听那送我来的长老言语之中提及我得罪了大长老，我对极乐教暂且还算是一无所知，所以我一直以为这大长老就是某一个人，听你这么一说，我倒是更不清楚，我到底得罪了谁了。”

　　也确实，秦刺现在还真有点闹不清楚，那个暗中把自己送来这禁闭谷的大长老究竟是哪一位。这让他对原来通过这位大长老搞清楚那位藏在更深处的神秘高手的计划，开始有些拿不准了。

　　“那我真不知道，应该说是你倒霉，还是该说你糊涂了，居然一入门就被送到了禁闭岛，哎呦，真是笑死人了。”大汉说是笑，却没有多少的笑意，看向秦刺的神色，不如一开始那般随意，总带着一丝若有若无的警惕，好像并不太相信秦刺的话。


第996章 谷中乾坤

　　大汉的神色举止，自然瞒不过秦刺的双眼，他知道对方并不相信自己所说的话，这让他颇为奇怪，按道理来说，这禁闭谷是极乐教的产物，而自己能被关入其中，足以证明他所言不虚，更能说明他的身份，也不知道这大汉何来如此警惕之举。

　　当然，奇怪归奇怪，秦刺目前最关心的还是这禁闭谷。他是初来乍到的新人不假，但是眼前这大汉却貌似是常驻在其中的老人，如果能从这大汉的口中，了解到这禁闭谷的情况，对其有一个初步的映像，那么对他接下来行事，自然会很有帮助。毕竟，如果不出意外的话，他可能会在这禁闭谷里，生活很长一段时间。

　　“倒霉也好，糊涂也罢，反正我已经被关到这里了，怕是以后要在这里度过很长一段时间。或许等到哪一天，那位被我莫名其妙得罪的大长老心情好了，会让人送我出去。”秦刺摇摇头，言语之间，似是并不在意的模样。

　　这般姿态，似乎颇合那大汉的胃口，大汉微微点头，随即又失笑道：“小辈，不是我打击你，你想的也太美了。这里是什么地方？这里是禁闭谷？什么叫禁闭谷？就是被关到这里了，除非是奇迹发生，否则，你别想轻易的走出去。”

　　“哦？”秦刺怔了怔，自打进来之后，他就已经猜到了这地方的用意就是禁锢，但是禁锢也有深有浅，可是听这大汉的意思，却似乎是永久禁锢一般，这不由让他皱了皱眉头，迟疑道：“你的意思是说，进了这里，就无法出去了？”

　　“基本上可以这么说。”大汉点点头，有些怜悯的扫了秦刺一眼道：“小辈，作为被关在这里的老人，我奉劝你一句。进了这里，你就别抱什么出去的念头，那只会让你痛苦。你看看我，关在这里已经有五十多年了，当初刚进来的时候，我也总在琢磨着怎么出去，可是到头来，只是白费力气，现在我是看开了，有一天混一天，哪天寿元尽了，就死在这里。”

　　“不见得吧？”秦刺觉得对方有点危言耸听，类似禁闭谷这样的地方，他也不是第一次经历过，但每一次，他都有惊无险的走了出来。虽说他的身上已经没有噬魂角蚁这样的利器了，但他还有灵娇，还有不少秘不示人的宝贝，所以他不觉得，这禁闭谷就能真的彻底的禁锢他。当然，就目前来说，他还没有硬撼这禁闭谷闯出去的想法，毕竟这禁闭谷的环境，正是他目前所需要的一个安稳的修炼环境，除了寿元问题让他苦恼之外，这地方算是让他满意的地方。

　　大汉见秦刺初生牛犊不怕虎，不由嗤笑一声，抬手指指周围道：“这禁闭谷，四周封闭，谷口的两道屏障更是极乐教创教始祖亲手设置的，进来容易出去难，没有七元的修为，别想轻易打开这道屏障，就算是拥有七元的修为，能不能打开这屏障也难说。”

　　“这么说，看来这禁闭谷还真是永久禁锢的地方了。”秦刺点点头，想到这大汉之前说已经被关在这里五十多年了，心头一动，疑惑道：“既然这里的惩罚性这么重，那不知道，到底是犯了怎样的错误，才会被送到这里来？”

　　“嗨，这说起来就可大可小了。就好比你，不就是莫名其妙的得罪了大长老，所以被发配到这里了吗？”大汉撇撇嘴，似是联想到什么不好的记忆，呸了一口又道：“再好比我吧，我当年因为急于破关升级，偷了一位长老的丹药，后来被发现了，就被扭送到了这里，这一关就是五十多年啊。妈的，五十多年，老子就在这里白白度过了，要不是老子命硬，怕是已经死了不知道多少次了。”

　　“这个惩罚性也太随意了吧？记得入门的时候，我和同一批的新晋弟子们都被关在一个小屋子里，花了三天时间学习极乐教的教规，上面所列的规矩并不繁杂，但惩罚力度很重，可是其中似乎并没有提到禁闭谷一事啊。”秦刺皱眉道。

　　大汉摆摆手道：“禁闭谷是不会在教规里出现的，但是想必你在教规中应该看到不少罪状的惩罚是极刑。呵呵，在极乐教里，极刑并非是直接杀了你，极乐教的惩罚不讲究杀人，教规所指的极刑，就是被关到禁闭谷里。只要在极乐教待了一段时间的弟子，都知道这一点，都知道禁闭谷，你是刚入门，不知道这一点也是正常。”

　　“原来是这样，这应该就是所谓的软刀子杀人吧？”秦刺恍然点头，当初在落日谷的时候，他曾经观看过人炼大刑这样的疾行，虽说残酷了一些，但是在修行界里，这也算不得什么，同时，这种做法也确实能起到警醒其他弟子的作用。相比较而言，极乐教的这种做法，倒是有些软，但是仔细琢磨一下，这种软，却比直接杀了你更加痛苦，因为它是将你永久禁锢之后，慢慢的让你等死，等待死亡，显然比直接死亡要来的痛苦。

　　“话说回来，教规是教规，禁闭谷是禁闭谷，两者不能混为一谈。处以极刑的弟子，肯定要被送来禁闭谷。但若是你得罪了某些强势长老，或者是某些教派里的头面人物，那不管你犯的是小错也好，被人陷害也罢，都能把你发配到这里。总之一句话，有人的地方就有江湖，门派内部政治，也是无比残酷啊，我当初就是没领悟到这一点，才被一关五十多年。”大汉摇头感叹道。

　　“如此说来，阁下也应当是极乐教的弟子了？您早我入门，我应该唤一声师兄才是。”秦刺拱拱手，“师弟初来乍到，对这禁闭谷内一无所知，以后还需要师兄多多提携，若是他日有需要师兄帮助的地方，还望看在同门之谊上，不吝援手啊。”

　　“叫师兄可不敢当，进了这禁闭谷，我也差不多就算是被逐出师门了。再说了，这一关五十多年了，我也早不认为我还是极乐教的弟子了。你要是不嫌弃的话，就叫我老粗吧，这是我的诨号。”大汉豪爽的说道。


第997章 夹起尾巴

　　秦刺自然不会直呼对方的诨号，一来两人还没有熟悉到那种程度，直呼诨号会让他觉得别扭；二来，这师兄弟的关系，暂时秦刺还有意保持下去，因为眼前这大汉，可以说是他初至禁闭谷的路引，攀上这层关系，也好让他在需要的时候，更容易向大汉求助。当然，对方认不认这层关系，这并不在秦刺的考虑范畴之内。

　　“师弟姓秦名刺，师兄直呼其名便可。”大汉表明了自己的诨号，根据礼节，秦刺自然也要通报自己的名讳。

　　“秦刺，这倒是个好名字。”大汉褒赞了一声，又咂咂嘴道：“说起来，这些年暗无天日的呆在这里，除了诨号之外，我都快忘记我自己叫什么了。让我想想……哦，对了，我姓牛，单名一个金字，牛金就是我了，哈哈。”

　　似是为终于想起了自己的名字而高兴，牛金哈哈一阵大笑。秦刺见状，也是随着淡淡的笑了笑，问道：“不知道师兄刚刚因为什么事情而如此匆忙，若非现在已经知道师兄与我师出同门，怕是会将师兄的行为当做挑衅了。”

　　“你是在指我横冲直撞吧。”牛金抓抓头发道：“其实我也不过是看到有新人进来，所以就来试探试探，本来想趁你初来乍到，不懂这里的规矩，给你来顿杀威棒，顺便开个玩笑，没想到你小子身手不弱，要不是我反应及时，差点就吃了你那无极剑诀的亏了。”

　　“原来是这样，看来倒是我误会师兄了。”秦刺淡淡一笑，倒也不觉得对方的话有假，因为从这段的时间交流来看，这大汉确实不像对他抱有敌意或者某种企图，况且，就算是怀有敌意，也没有必要刚见面就采用这样的方式，说是杀威棒和开玩笑，确实像那么回事。

　　“话说回来，你那斗技真的不错。”牛金露出眼馋之意，咂咂嘴道：“怎么样，我还是刚刚那个条件，你把那斗技的功法给我一份，而我呢，可以在我力所能及的范围内，答应你一个要求。虽然这种交换算起来你吃点亏，但是依这禁闭谷里的规矩，算是很不错了。”

　　“师兄说笑了，不过区区一门斗技，依你我师兄弟的关系，又何必说什么交换，师兄想要，师弟自然会奉上。”秦刺摆了摆手，却并没有马上奉上斗技，而是话音一转道：“不过，师兄三番四次提到这禁闭谷的规矩，小弟初来乍到一无所知，倒是要请师兄点拨一二。”

　　许是听到秦刺应承了这事，牛金显得十分高兴，闻言连忙道：“禁闭谷的规矩，你确实应该了解一下，否则日后必然要吃大亏。其实说起来，禁闭谷的规矩也很简单，就是弱肉强食，而且比外面的修行界还要更加赤果果。就好比你身上这门斗技吧，若是有修为高于你的人看中了，你就得奉上，否则，对方就会要你的性命。”

　　“那就是匹夫无罪怀璧其罪了。”秦刺暗暗的想道，忽而心头一凛，因为他想起了自身种种秘不示人的东西，这些东西都是宝贝，无论哪一样放在修行界里都会引得别人眼馋，乃至给自身招惹灾祸。而这里弱肉强食的风气既然比外界还要厉害，那他日后行事可就得相当注意了。想到这里，他拱手道：“多谢师兄指点，师弟心里有数了。”

　　说着，秦刺掏摸出一块空白的玉简，将那无极剑诀复制了一份，随即递给了牛金。这门斗技是贞女教掌教赠给秦刺的见面礼，以报答秦刺对雪莲的搭救之恩。但由于残缺的缘故，秦刺也不是十分在意，故而做个顺水人情，也算不得什么。

　　牛金接过玉简，匆匆扫了一眼，顿时喜上眉头，对于他这种隔绝于谷内的修士而言，想得到新鲜的功法或者法宝亦或是其它修行之物，难如登天。更何况，禁锢于此的生活，远比在外界凿府修行还要枯燥万分，有一门新鲜的功法修炼，足以让他在接下来很长一段时间里，都能给自己找到事做，不必整天去品味那枯燥乏味的禁锢生活，他自然高兴。

　　“够爽快。”牛金如获至宝的收好了玉简，抓抓头发讪笑道：“你这么爽快，倒是显得我有些小家子气了。不过这么多年过去，我身上也没什么拿得出手的东西了，即便是有，也早在当年入谷之时，被那些修为高明者搜刮去了，一时间还真没像样的见面礼。”

　　“师兄太见外了，这不过是师弟孝敬师兄的一点小玩意儿，若是师兄非要在这方面跟我较真，那可真没意思了。”秦刺摆摆手，“何况，依师兄所说的禁闭谷的规矩，师兄修为在我之上，师兄若要，我也不得不拿，所以说，师兄真的无须跟我太多客气。”

　　“禁闭谷是禁闭谷的规矩，我却不屑为伍。所以我不能白沾你便宜，还是刚刚那句话，有什么要求，只要在我力所能及的范围内，你尽管提，现在没有要求也没关系，先留着，什么时候有了，告诉我一声就成。”牛金道。

　　“既然师兄坚持，那我就不跟师兄客气了。”秦刺笑了笑，虽然和这大汉结识的时间并不长，对这人也谈不上什么了解，但是俩人言谈至此，对方给亲刺留下的印象都还不错，特别是对方坚持对等交换，而不是巧取豪夺，这一点让他颇为欣赏。

　　“这就对了嘛，我老粗也不是什么高手，真要是跟你玩巧取豪夺的把戏，我还没那份能耐，这点自知之明，我还是有的。”牛金点点头，不知道是不是那门斗技起到了作用，让这大汉有点吃人嘴软的味道，所以这会儿，对秦刺的态度非常好，甚至连一开始时的那种暗地里警惕的神色，也消散了不少。

　　“师兄太谦虚了，您的修为可在我之上。”秦刺笑了笑，对这大汉的坦诚颇为喜欢，“其实说起来，我的要求也很简单，因为初来乍到的关系，所以想让师兄为我详细的说一说这禁闭谷内的情况，如果可以的话，我还想跟着师兄一段时间。”

　　“跟你说说这里的情况自然没有任何问题，不过你跟着我，这恐怕不太合适。不是我矫情，而是我这点微末修为，实在是庇护不了你。我自己在这谷内也是过的小心翼翼，如履薄冰。要不是福大命大，逃过了几劫，恐怕早就丧命多时了。”牛金摇摇头道。

　　秦刺生出暂跟着牛金的心思，虽是灵机一动，但也不乏深刻的考虑。初到一个陌生之地，而且眼瞅着环境似乎极为复杂，这时候有人领路，那自然是再好不过的事情，最起码可以避免许多不必要发生的危险，少走一些弯路。而这牛金既然能在这谷内安稳的呆了五十年，足以说明，他有过人之处以及充沛的经验，否则就像他说的一样，早就亡命多时了。

　　“还望师兄念在同门之谊上，不要拒绝我。”秦刺坚持道。

　　“这……”牛金犹豫了一会儿，终于点点头道：“那好吧，不过我可得把话说在前面，我只能暂时教你一些在这谷内的生存之法，若是遇到什么厉害的人物，我这点微末道行，可真的庇护不了你。况且，你是新人入谷，除我之外，肯定还会有别人留意到你，说不定什么时候就会找你麻烦，不说杀威棒吧，这些谷内的人，大多喜欢给新人搜身，一旦发现什么好东西，都会据为己有。”

　　“放心吧师兄，我虽然修为不高，但脑子却不差，还是能分得清轻重的。”秦刺点点头，“不过师兄你将这禁闭谷说的恍如龙潭虎穴，更说你在这谷内多次遇劫，不知道这谷内到底是怎么个情况，到现在，我似乎除了师兄之外，就没看到过其他人啊？”

　　“这禁闭谷内面积可不小，而被关在这里的人，更是不少，你没有看到别人，那是你还没深入这谷内，还没遇到罢了。”说着，牛金微微一叹道：“我给你一句忠告吧，进了这禁闭谷，唯一能够保命的法诀，就是夹起尾巴做人，当然，如果你的实力高到可以傲视群雄，那也无所谓。”

　　“夹起尾巴做人？”秦刺淡淡的一笑，他本就是天生傲骨，即便是先前他谨慎的时候，也不可能真的做到夹起尾巴做人，而现在他已经在追求自身的势，自然更不可能夹起尾巴了。特别像这牛金前面说的给新人搜身这样的事情，他是不可能心甘情愿任人施为的。

　　“你可不要觉得我危言耸听，如果你不相信我的话，大可以去试一试，只不过到时候吃了亏，后悔可就来不及了。”牛金似是看出了秦刺的心思，劝说了一句，又道：“这样吧，待会儿我带你去见一个人，如果你能给那人留下好印象，有他发话庇护你的话，你在谷内的安全，将会得到极大的保障。”

　　“见什么人？”秦刺有些好奇。

　　“到时候你就知道了，好了，事不宜迟，咱们现在就走。”

　　牛金的性格有些风风火火，话音一落，就要带着秦刺走，而秦刺也没多少犹豫，点点头之后，变随着牛金一同上路了。


第998章 法印长老

　　“这禁闭谷还真的不小啊。”由于对这禁闭谷一无所知，秦刺只能蒙着头跟牛金走，一路上，他尽可能的观察着周围的环境，好让自己尽快的熟悉这一切。不过越往前走，周围的环境就愈发开阔，并且前方仿佛无止境一般，这让秦刺有些惊讶。

　　“那是当然，禁闭谷要是不大，又岂能作为禁锢修士的禁闭之所。”前边儿带路的牛金闻言答了一句，又指指四周道：“别看这地方貌似广阔无垠，但出口却只有一个，就是你刚刚进来的谷口，除此之外，再没有其他出路。便是御空飞行，也得注意高度，超过一定的高度，就会被这谷内的阵法强压下来。”

　　“受教了。”秦刺点点头，忽而想到这一路走去，居然没有再遇到一个人，不免让他有些奇怪，按照之前牛金的说法，这谷内似乎关押着不少的修士，为何一个也不曾遇到呢？想到这里，秦刺便开口问道：“师兄，谷内的修士平常都不走动么？”

　　“你是想问，为什么一路上没遇到一个人吧？”牛金像是看穿秦刺心思似的笑了一声，“其实谷内的修士平常确实不怎么走动，大多在自己开辟的洞府里。盖因这谷内的生活枯燥乏味，加之近来的修士都知道终身被禁锢，所以基本上各行其事。有些人浑浑噩噩，有些疯疯癫癫，有些人则是一门心思的修行，有些人却是发掘自身那些往日里没有时间培养的兴趣，总之，除了遇到什么大事，亦或者是新鲜事，否则，很少聚拢到一起。倒是像你这样的新人，刚来的时候，为了熟悉周围的环境，喜欢到处乱跑。我当初刚入谷的时候，便是这样。”

　　秦刺恍然点头，觉得牛金的话确实有道理。这种地方，换做任何一个修士，不管他曾经有多么大的抱负，也会被永久禁锢的绝望压垮，最后只能变得麻木，从而消磨掉一切的斗志，只剩下一种无可奈何的等死的心态。在这种心态的驱使下，自然也就没有了一般人的活力。同时，某些规则，在这样的心态和环境下，也会更加赤果果。

　　“对了，差点忘记跟你说了。”牛金像是忽然想到了什么，拍拍脑袋道：“你刚到这禁闭谷来，我知道你对周围的环境很好奇，想尽快熟悉周围的一切，但是你可千万不要乱跑，这禁闭谷里十分复杂，你若是胡乱走动，肯定会给自己招来大麻烦，我当初刚入谷的时候，就是因为不懂这些，所以差点吃了大亏，要不是我福大命大，恐怕早就死了多时了。”

　　“师兄，我倒是越听越糊涂了，照你这么说，这禁闭谷里，除了那些赤果果的规则之外，是不是还有些什么其他的东西？”秦刺皱起了眉头，牛金三番四次以自己的事例来提醒他，将这禁闭谷形容的犹如龙潭虎穴，走一步都要拘谨无比，这让他有些琢磨不透。

　　“规则只是一小部分。”牛津摆摆手道：“这么跟你说吧，在这禁闭谷里，不全是极乐教的弟子，而以此划分的话，禁闭谷里的修士可以划分为两个阵营，一个就是我极乐教弟子，另一个则是非极乐教弟子聚拢在一起的阵营。两边的实力算是旗鼓相当，而发生摩擦的机会又多，这就导致两边的仇怨不断加深，这几年要稍微好些，往年，两边可是天天打斗。”

　　“什么？”秦刺听的头大如斗，从一开始，他就想当然的以为这禁闭谷内扣押的都是极乐教的那些受罚弟子，哪曾想，这地方居然还有非极乐教弟子，并且两边还形成了两个阵营，这足以说明，禁闭谷内非极乐教的弟子数量绝对不少，至少和极乐教弟子不相上下。“师兄，你的意思是说，这禁闭谷内，不全是禁锢着极乐教的弟子？那些非极乐教的弟子又是从何而来呢？”

　　“禁闭谷就好像是一座大牢，自然不可能只扣押极乐教里的受罚弟子，那些和极乐教作对的人，同样也会被扣押在这里。就好像当年的真空教，它的余孽大多就被关在这禁闭谷内，让他们在有生之年，受尽禁锢之苦。”

　　说这话的时候，牛金稍稍错开了脚步，用眼角的余光打量着秦刺的反应。实际上，一开始他对秦刺产生警惕的原因，就是因为秦刺的说法让人难以置信，从而让他怀疑秦刺的身份是类如真空教这一类和极乐教作对的教派组织，所以被关押进来的。

　　“真空教？”

　　秦刺心头一动，顿时想起了之前入山门前的最后一关，接受赤睛金狻考验时，那个被当场斩杀的人。据那位接引使说，这人就是真空教的人。而现在，牛金又提到了真空教，这不由让他对这个教派的兴趣大增。

　　“从目前掌握的情况来看，这个真空教似乎是极乐教的死敌啊。也不知道这两者之间，究竟有什么渊源。”

　　秦刺暗暗的想着，但他这副神情落在牛金的眼里，却是会错了意。让他对秦刺的身份更加产生了怀疑，以为秦刺是胡编谎话，来冒充极乐教的弟子。

　　“师兄，不知道这真空教到底和极乐教之间有何渊源？小弟在入山门之前，就已经听接引使提到这个教派了。”

　　“你不知道？”牛金古怪的看着秦刺。

　　“我又怎么会知道？”秦刺摇摇头，忽然反映了过来，“师兄，你该不是怀疑我就是那真空教的人吧？”

　　“说实话，我倒确实有些怀疑。不过不管你是也好，不是也罢，入了这谷，都是一样，而我先前答应你的条件，也不会改变。总之吧，不管你是什么身份，在这谷内，你都要小心一点。谷内的修士之所以不长走动，还有一个最大的原因，就是因为两边阵营的摩擦，你若是胡乱走动，闯到其他的阵营，就有麻烦了。”

　　秦刺苦笑了一下，却也没有过多的解释，因为他知道，想扭转一个人的观点，不是靠嘴巴那么简单。况且，从根本上而言，他也确实算不上是极乐教的弟子，当然，他也不是什么真空教的人。两边相比较起来，他倒是跟极乐教更靠近一些，毕竟他对真空叫一无所知。

　　“多谢师兄提醒了，多余的话我也不多说了，总之我绝对没有欺骗师兄的意思，我说过的话，句句属实。”

　　牛金摆摆手：“好了，不用说了，刚刚我们走的这段路，都是属于我们这边阵营的地盘，一般来说，还是比较安全的。至于一些详细的情况，稍后我会慢慢告诉你的。现在我带你去见的那个人，就是我们这边阵营的领头人物，只要他认可了你，不出什么意外的话，在我们这边阵营，你还是可以安安稳稳的。”

　　秦刺有些明白了，牛金所说的认可，大概就是确认他的身份，以防他是真空教那边的人假冒的。对这一点，他倒也不是特别担心，因为他确实不是真空教的人，也确实入了山门，暂时有了极乐教弟子的身份，至于如何证明自己，他不知道，但他相信，牛金既然如此推崇那个领头人物，对方想必是有这份眼力的。

　　当然，秦刺也有些好奇这位领头人物是什么来历，能够成为极乐教弟子这边的零头人物，肯定不是那么的简单。

　　“快到了。”

　　牛金看了看前方，转头对秦刺交代道：“你身上如果有什么好东西，千万不要吝啬，到时候及时供奉给那个人，他会给你庇护，这对你以后在谷内的生活大有好处。”

　　秦刺点点头，心里却不以为然。他身上的好东西不少，但是那些东西，每一样拿出来都是惊天动地，不说他愿不愿意舍弃，就算他愿意，恐怕身上藏有这样的好东西，他的日子也不会特别的好过。当然，他也相信，凭借兽皮的能力，他完全可以做到将身上的好东西遮掩的干干净净，在他不刻意泄露的情况下，不会被任何人发现。

　　不过牛金的话也有道理，拿点东西打点一下，确实对他日后在谷内的生活有好处，毕竟要见的这个人是极乐教弟子这边阵营的头面人物。顶级的好东西，他不会拿出来，但是供奉一些符合他目前修为身份的东西，还是可以拿出手的。当初他收获的战利品中，有不少鸡肋，这些鸡肋随便丢出一件意思一下就足够了。

　　很快，一座建在崖壁上的洞府就出现在了秦刺的眼前，他仔细的打量了一下洞府，单从洞府开辟的精巧程度，以及洞府布置的阵法上，就能看出坐拥这洞府的人，实力不弱。牛金已经顿住了脚步，在洞府门口恭恭敬敬的行礼道：“晚辈牛金，拜见法印长老。”

　　“你有何事？”洞府内传来一道人声，声如洪钟。

　　“今日谷内来了新人，据他所言，是我极乐教弟子，所以我特意带他来拜会法印长老。”

　　“进来吧。”

　　洞府的阵法忽然撤销了，牛金朝秦刺招招手，便领着秦刺朝洞府内走去。


第999章 绝对心腹

　　穿过一条长长的石廊，秦刺便看到了洞府的主人，也就是牛金口中的法印长老。由于“长老”这个称呼的特殊性，让秦刺颇为上心，难免对这人的观察就特别仔细。这人的外表年龄已经看不出实际的岁数，用一句简单的话来形容，就是鹤发童颜。其身上确实穿着极乐教长老的服饰，安安稳稳的坐在蒲团上，双目半闭半合，似在打量着秦刺。

　　“此人就是禁闭谷里极乐教这一方的头面人物？恩，确实不简单。”秦刺暗暗点头，他刚刚才从牛金的口中得知这位头面人物称作长老，现在看到对方的服饰等等，基本上已经肯定了对方的身份。不过这也让他有些惊讶，因为一个长老级别的人物，居然也被关到了禁闭谷里，足以说明这位长老怕是犯了不小的错误。

　　尽管心头有些迷惑，但秦刺也知道，当着这位长老的面，显然不适合朝牛金求证，只能将这点疑惑暂时压在心底。进一步的观察之下，秦刺又发现，他居然看不出这位法印长老的修为深浅。倒不是因为对方的修为已经高明到无法让秦刺洞察的地步，而是对方似乎也使用了某种遮掩的法门，将自身的修为模糊化，无法看的确切。

　　不过这也影响不了秦刺的判断，在这之前，他已经遇到过不少极乐教的长老，对极乐教长老这一层的修为标准，算是有一个大致的了解。所以秦刺粗略的估算了一下，此人的修为应当在五元到六元左右，再往上的可能性应该不大。毕竟禁闭谷这样的地方，与世隔绝，缺乏修行资源，即便是一门心思的苦修，也不见得就能拔高修为。

　　“拜见法印长老。”

　　牛金恭恭敬敬的行礼，又朝秦刺使了个眼色。秦刺便也学着他，躬身行礼，表现的本本份份，没有丝毫异样。但是就在秦刺行礼之时，他敏锐的感觉到一缕强大的神识从他的身上扫过，好像要把他全身看通透似的。由于仗着兽皮的奇妙作用，秦刺也没有刻意去抵挡对方的神识探查，顺着对方的心思，让他浏览了一遍。

　　“他就是你说的新人？”

　　“是的。”

　　就在牛金和那法印长老一问一答之间，秦刺发现那缕神识已经缩了回去，这让他悄悄松了一口气。

　　“你是因何被送入这禁闭谷来的？”那位法印长老半眯着的目光转到了秦刺的身上，朝秦刺淡淡的问道。

　　秦刺便将先前对牛金说的那番话，又重复了一遍。

　　那位法印长老听完之后，久久没有说话，半晌才微微点头，却也没有表示什么。这让那牛金有些着急，他确定不了秦刺的身份，本想从这法印长老的口中得到确切的答案，但这法印长老什么也不说，自然让他摸不清动向。

　　秦刺也不清楚这法印长老到底是个什么态度，正琢磨着是不是先抛出点不重要的东西，供奉上去的时候，这位法印长老又开口了。不过他这一开口，却是让牛金和秦刺都有些意外，只见他朝牛金挥挥手道：“你先出去吧，我和他单独谈谈。”

　　“啊？”

　　牛金楞了一下，显然这法印长老的话让他有些萌，看看秦刺又看看那位法印长老，最后还是应了一声，退了出去。

　　牛金一走，秦刺心里就有些打鼓，他不清楚这位法印长老突然要单独和他谈谈的原因，按理说不应该这样，觉得难不成这位长老刚刚以神识试探他时，在他的身上发现了什么？

　　“刷！”

　　法印长老突然一挥手，一个不透明的光罩将秦刺和他都笼罩在了其中。秦刺下意识的心头一紧，并且本能的做出了战斗的准备。

　　还好，这位法印长老并不是要对秦刺出手的意思，布下光罩之后，他便开口问道：“说吧，你到底是怎么混进极乐教的？”

　　秦刺微一皱眉：“法印长老，我不太明白你的意思？”

　　法印长老淡淡的说道：“你身上所学出自唐国修行界，这一点旁人看不出，我却能看的出来。虽然我不知道你本来是什么身份，但是不管如何，你肯定过不了教派招收新弟子的时候，最难的一道关卡。但你居然能入门，这让我很惊讶。”

　　秦刺心念急转，拱手道：“法印长老果然慧眼如炬，不过长老这么肯定我已入门，难道我不能是那什么真空教的人？”

　　“那不可能。”法印长老道：“我要是连这一点都搞不清楚，也白费了这一身修行了。你确实是入了门，但你却不应该能入门。”

　　秦刺知道瞒不下去，索性就打开天窗说亮话：“长老说的不错，我却是不能入门。况且，我本也没有进入极乐教的想法。自始至终，晚辈其实都是受人指使，被控制着一路安排进了这极乐教，到底是怎么一回事，晚辈也不清楚。”

　　法印长老点点头，似是对秦刺的话深信不疑：“你倒没说假话，若是我没有猜错的话，安排你的人，应当就是在你身上留下禁制的那个人吧？”

　　秦刺一怔，这才恍然过来为什么这位长老突然要将他单独留下来。原来这法印长老的神识并非是探查到了他身上的那些宝贝，而是探查到了那位神秘高手布置在他体内的那道禁制。这也难怪，他利用兽皮可以遮掩他身上的那些宝贝，可以遮掩他的修为，却遮掩不了别人强加在他身上的禁制。

　　“长老慧眼如炬，安排我来极乐教的那个人，确实就是在我身上布下禁制的那个人。但他为什么要这么做，晚辈也不清楚。说实话，晚辈到现在都是一头雾水，可是对方的实力远在我之上，又有禁制布在我身上，我也只能遵照他的吩咐去行事。”

　　秦刺老老实实的说道。

　　其实他也不想这么老实，但是一来，他所说的内容与他本身无害，二来，眼前这位法印长老已经抓住了他身上重要的线索，若是他有意隐瞒，反而不美。说不定还会让对方产生杀机，毕竟这样的高手，杀人完全可以看心情。

　　“如此说来，这人定是极乐教中人不会错了。否则，他即便对极乐教再有了解，也不可能将你轻松的安排进极乐教，还能驱使一位大长老级别的人物出面，将你给送到这禁闭谷来。不过这人倒是有些意思，连我都有些好奇，他到底想做什么了？”法印长老眯起眼睛分析道。

　　秦刺闻言，心里微微有些不自在的感觉，毕竟跟一个陌生人讨论这样的事情，想不别扭都难。况且，修行界里尔虞我诈，谁也弄不清楚对方真正在想些什么。不过就眼前而言，这位法印长老确实是秦刺解开谜团的一条捷径，所以他就试探着问道：“法印长老，您看，这人会不会就是那位大长老？”

　　法印长老摇摇头：“可能性不大，虽然我不清楚你说的大长老究竟是哪一位，但要是他的话，那他绕这么一个打圈子把你弄进禁闭谷，到最后还亲自出面，那就有些说不通了。你倒是可以跟我说说，那个安排你行事的人，是何模样和修为，你又是如何结识他的。”

　　秦刺便将自己知道的事情大致都说了出来，只有那位神秘高手对战那五位修士，并且前后变换相貌的事情，他并没有说。因为这是灵娇的功劳，不是他的能力可以做到的。

　　“呵呵，有意思，还是一位神秘人物，所作所为还有些遮掩的意思，不简单呐。”法印长老听完秦刺的陈述之后，微微点头，又朝秦刺问道：“你想不想去掉这禁制？”

　　秦刺闻言心头一喜，点头道：“当然，若是长老能替我去掉着禁制，晚辈自当感激不尽。”

　　法印长老摆摆手道：“先别急着感谢，这人布置的禁止很不简单，要想彻底去掉，凭我的能力，还做不道，不过我也可以在你的体内下一道相对的禁制，这样一来，对方的禁制就会失去作用。”

　　“啊？”秦刺没想到这法印长老会有这么一说，登时让他有些头大，同时也有些警惕。毕竟体内有一道禁制，已经让他很头疼了，这法印长老也想下一道禁制在他的体内，谁知道对方是不是真心的想帮他克制那神秘高手的禁止，还是也图谋着监视他。

　　“怎么？你不愿意？”法印长老见秦刺露出犹豫之色，双目一睁喝问道。

　　秦刺心头一紧，对方忽然气势大盛，这才让他记起了对方的身份和修为。在这样的高手面前，他根本没有选择权。也就是说，他不愿意也要愿意。

　　“答应他。”灵娇的声音忽然在秦刺的心头冒起，“这人对你暂时并没有恶意。”

　　听到灵娇的话，秦刺放下心来，暗想自己怎么忘了灵娇还有判别他人对自己是否存有恶念的能力。只要对方并没有恶意，那他就不用担心对方是不是别有企图了。况且，如果对方真的能布下一道禁制，克制这那位神秘高手的禁制，这对他而言，显然是一件好事。

　　“晚辈全凭长老的吩咐。”秦刺躬身道。

　　“好！”

　　法印长老见秦刺答应下来，又慢慢眯回了眼睛，目中的精光也消失的无影无踪，满意的点了点头。忽然双手一阵变幻，便看到一道光芒没入到秦刺的体内消失不见。随即道：“禁制我已经布下了，你能入这禁闭谷，并且已经有了极乐教弟子的身份，那么在这禁闭谷里，你就是我的人，我自然会庇护你，那个什么神秘高手，你不必去理会他，他若是露面，我倒是想会会他。”

　　秦刺心想，这长老好大的口气，那位神秘高手可是七元的实力，你能怎么会他？不过这样的话，他只能放在心里念叨，不管怎么说，对方已经露出了庇护他的意思，他口中自然是要称谢不已。

　　“好了，你且退下吧。告诉牛金，就说我说的，让他带你熟悉一下谷内的事物，同时，你也选择一处地方开辟洞府，日后在谷内安心修行。另外，我跟你说的这些话，你就不要再传给他人了，这谷内也不安生，若是有什么麻烦，就来找我。”

　　“是！”

　　光罩忽然小时无踪影，秦刺应声便退了出去。

　　看到秦刺的身影消失在洞府内，法印长老半眯着的眼睛，忽然又猛地睁开，目中精光四射，只听他喃喃自语道：“有意思，一个七元修为的高手，还能驱动一位大长老替他办事，除了那两位，还有谁有这样的能力呢？”

　　说到这里，他又一扬手，一道光幕瞬间形成，将洞府内外完全隔绝了起来。随后，他就从蒲团上站起了身子，朝身后光滑如镜的洞壁上，打出了一道法诀，只见那洞壁忽然间发出了光芒，转眼间便成了半透明的镜面模样，于此同时，一道模模糊糊的身影出现在了上面。

　　“法印，你有何事？不是告诉过你，在我闭关期间，不要随便打扰我么？”镜面上那道模模糊糊的身影开口道。

　　“启禀掌教，法印有重要事情汇报。”法印躬身道。

　　“哦？什么事情？难道是谷内那些真空教的人又不安分了？”

　　“不是，是我刚刚接手了一位新入谷的弟子，并且在他的身上发现了一些蹊跷。此事，可能涉及到左右护法。掌教，您不是一直怀疑，两位护法中间，有人有问题么？我被您雪藏在禁闭谷内，也是为了替您暗查此事，现在从这位新入谷的弟子身上，我似乎发现到一些眉目了。”

　　“发现了什么眉目，说来听听。”镜面上的模糊身影似乎来了兴趣。

　　“是这样的……”法印将刚刚从秦刺身上了解到的情况，一一陈述了一遍，末了还将自己分析的结果也说了出来。

　　“嗯，我知道了，这人你要仔细留意。有关那个叫雪莲的女弟子，我会让人探查的。”

　　“掌教请放心。”法印恭敬的说道：“我已经在那位新入谷的弟子身上，布下了禁制。只要那人的禁止一产生作用，我就能立刻找出那个人来。”

　　“你做的很好，这件事你要时刻留意。这人既然被有意安排至此，肯定有所用意，你抓紧了这个人，肯定会有所发现。如果找出这个有问题的人是谁，就是大功一件。法印，你的修为已经足够了，这么多年你为了替我办事，被雪藏在禁闭谷里也确实受了委屈，这些我都知道。你放心，我不会让你吃亏的，若是有人空下位子来，护法的座椅就是你的。”

　　“多谢掌教抬爱，能为掌教办事，法印没有任何委屈，只有荣幸。”法印满脸喜色的说道。

　　镜面上的身影慢慢的淡去，而那发现在镜面四周的光芒也慢慢的消散，最后又退化成了原来的模样，成了一块普普通通的石壁。

　　结束了谈话，法印长老又重新坐回到了蒲团上，想到自己有机会坐上护法的位置，心情却是久久不能平静。

　　说起来，恐怕整个极乐教中没有人能想到，这位被发配到禁闭谷中的唯一一位长老，其发配的原因并非是因为铸下大错，而是另有其他用意。更不会有人想到，整个极乐教中，他才是掌教真正的心腹，也是有意雪藏起来的一位得力助手。

　　当初，法印被送入禁闭谷的时候，明面上是偷窃教中至高宝典而遭受惩罚，那时候，他不过一位普通的长老。并不会多么惹人关注。但私下里，他却是得到了掌教的授意，和掌教演一出双簧，目的则是藏在禁闭谷内，暗查两位护法的问题。

　　话说回来，禁闭谷是完全封闭的，法印被关在这里，就等于和外界断了联系，说他暗查，可能有人觉得不太合适。但实际上，当时极乐教的掌教怀疑两位护法中的一位可能和禁闭谷里那些真空教的人马有联系，加上谷内那些真空教的人马确实不安分，所以法印进入到了禁闭谷，一方面暗查，一方面也有统领极乐教弟子这一方和真空教人马平分秋色的意思。

　　由于是受掌教授意，又是掌教的绝对心腹，法印的好处可不少。掌教又有意将他培养成一张王牌，培养成得力助手，所以他的洞府内，有和掌教直接联络的渠道，并且受到掌教直接的指点，让他在禁闭谷这种安稳的修行环境下，修为一路上升，若不是他有意遮掩，恐怕会惊掉很多人的大牙，因为他如今已经拥有七元的实力，和极乐教的左右护法处于同一个层次。

　　不过为了遮掩这一点，所以法印通常都是刻意掩饰自己的修为，让人看不穿自己的深浅。

　　此时，出了洞府的秦刺，已经看到了在洞口徘徊的牛金，便道：“师兄，让你久等了吧。”

　　牛金一看到秦刺完整的出来，既松了一口气，又有些迷惑。松口气的原因，自然是秦刺完整的出来，说明秦刺的身份已经没有问题了。而迷惑自然是因为法印长老单独将秦刺留下来说话，这有些不太正常。“你出来了？法印长老他……没把你怎么样吧？”


第1000章 恶客临门

　　秦刺明白牛金的意思，笑了笑说：“有劳师兄挂念了，法印长老只是对我这一连串的遭遇比较好奇，所以单独留下来跟我说了说话。如今法印长老已经明言庇护我在这谷内的修行，让我遇到什么麻烦都可以找他。”

　　“原来是这样，那可要恭喜师弟了，能够得到法印长老的认可，你日后在这谷内可以安稳的修行了。”牛金倒也没怀疑秦刺的话，也没办法怀疑，毕竟他并不清楚秦刺一连串的遭遇背后，还有其他的原因。而且，他的称呼也产生了变化，之前他因为不确定秦刺的身份，所以从未称呼过师弟，现在却改口叫上师弟了。

　　秦刺自然也留意到了牛金口吻中的变化，笑了笑道：“是啊，能够得到法印长老的认可，是我的荣幸。对了，师兄，长老他要您带我熟悉这谷内的事物，并且让我选一处地方开辟洞府，我对这周围都不熟悉，还望师兄代劳一二。”

　　牛金拍拍胸口道：“这没问题，都包在我身上，就在我洞府的附近就有一处不错的地方，走，我现在就带你去，顺便跟你详细说说这谷内的事情。”

　　在牛金的协助下，秦刺很快就选中了一块距离牛金洞府不远的地方作为自己洞府的所在地。经过两天时间的开凿，一座简单实用的洞府总算是大功告成了。竣工这天，牛金也不知道从哪儿弄来了几瓶美酒，非拉着秦刺海喝了一次，说是庆祝秦刺洞府建成。虽然秦刺并不好酒，但也没有拒绝牛金的好意，陪着畅饮了一番。

　　这种酒水的酿造方法似乎十分奇特，普通的酒水对修士而言，根本不会产生任何作用，但牛金拿来的这几瓶酒水，若是不刻意运转修为化解之下，居然也能产生醉意。所以当酒水饮尽的时候，牛金已经醉得有些熏熏然，打着酒嗝告辞而去。

　　剩下秦刺快速的将酒意消除干净，便从兽皮中取出阵符布置在了洞府入口。由于没有系统的学过布阵之法，也没有特别高明的布阵工具，所以秦刺布置的这个阵法十分简易，其来源，还是当初在落日谷时，得到的那个简易阵符。虽说这阵符的效用差了一些，但是对目前的秦刺来说，也算是聊胜于无，最起码也能当做一道屏障。

　　待布置好阵法之后，秦刺就在洞府里安顿了下来，但他并没有就此放松。离开那法印长老的洞府前，被对方布置在体内的禁制，一直让他耿耿于怀。灵娇说这法印长老对他并没有恶念，他相信，但是对方布置的禁止会不会有监视的作用，他却不敢肯定，而如果不确定这一点的话，秦刺就没办法放开了去修行，毕竟他身上涉及到太多的秘密。

　　“灵娇，你能不能看出那位法印长老布置在我体内的禁制中，有什么不妥的地方？”这时候，秦刺也只能向灵娇求教。

　　“放心吧，我早已经替你把过关了。这道禁制确实有些特殊，但并没有任何监视你的意思，准确的说，它确实有监视的作用，但是监视的并不是你，而是那位七元的神秘高手留在你体内的那道禁制，那位法印长老的目的，是想通过那道禁制，捕捉到那位神秘高手的出处。”

　　听灵娇这么一说，秦刺倒是放下了心来，“这么说，法印长老布置的这道禁制，于我而言，确实只有好处没有坏处了。”

　　“恩，那位法印长老虽然没有完全对你说实话，但是他布置的这道禁制确实对你没什么坏处，只是针对那位神秘高手而去的。根据我的观察，这道禁制可以阻止那位神秘高手的禁制发作，一旦那道禁制发作，这法印长老的禁止就能第一时间顺藤摸瓜，掌握到对方的出处。”

　　“这样就好。”秦刺点点头，算是彻底的放下了心，不过又皱起眉头道：“奇怪，这位法印长老似乎对这位神秘高手十分的好奇，也不知道是何缘故。”

　　“这一点我也有些奇怪，不过照目前来看，这法印长老对你并没有什么恶意。而且在谷内，有他庇护你，对你来说，是一个修行的好机会，你大可以利用这样的机会，加速你的修行，或许能在这谷内连升几级也不一定。”灵娇道。

　　“呵呵，希望如此吧。不过从今天和那位法印长老的对话来看，他或许是我破局的一个关键，有他在，若是那位神秘高手再有什么布置落在我头上的话，我大可以将这法印长老推出来，用他来对付那位藏头匿尾的高手，却也是一步好棋。”秦刺笑了笑，看看洞府四周又道：“不过如今这洞府虽然开凿完毕，但是并不保险，我若是修行开来，难保不会被人察觉到什么。灵娇你有没有什么好办法？”

　　“若是换做别的地方，我虽然有办法，但是凭你目前的实力，还真不容易办到。但是在这禁闭谷内，凭着这禁闭谷内强大禁制的有利条件，我还真有办法，让你不受干扰的修行，不必担心因此而泄露出什么秘密来。”灵娇道。

　　“哦？禁闭谷里的禁止还成了有力条件？”秦刺闻言一喜，连忙道：“到底是什么办法，灵娇你快跟我说说。”

　　“其实说起来也简单，进入这谷内之后，我就发现在这谷内四周弥漫着一股能量，将这一片的空间完全封闭了起来。但巧的是，这股能量恰好和你身上收取的阴阳镜的阴灵和阳灵相契合。你完全可以利用这一点，把这谷内禁制的能量调动起来，利用这股能量来布置成一个牢靠的门槛，从而达到你安稳修行的目的。”灵娇缓缓道。

　　“这办法能行得通？”秦刺皱起了眉头，虽然灵娇说的有一定的道理，但他难免还是有些担心。毕竟这是身处在极乐教的大本营里，他身上却又怀着极乐教的至高灵器，若是不动用也就罢了，一旦动用，泄露了两道器灵的气息，被极乐教的人发现了，那他岂不是更加麻烦？

　　灵娇仿佛看穿了秦刺的心思，笑了笑道：“这办法绝对行得通，而且你完全不用担心，因此而泄露了器灵的气息。因为这两道器灵和这谷内禁制的能量相契合，加上谷内的禁制又完全封绝了内外的联系，所以这两道器灵绝对不会被人察觉到什么，何况，我还会利用功德宝鼎控制这两道器灵，不会出任何问题。到时候，你在这洞府内，不管做什么，动用何等宝贝，都不会被人所察觉到异常。”

　　“这么一说，那倒确实是个好办法，灵娇，闲话不多说了，你快跟我讲讲具体该如何操作，我们现在就布置起来。这谷内似乎也不安生的很，早做准备早点收益。”秦刺道。

　　随后，秦刺便在灵娇的指点下，动用了两道器灵。不过阴灵和阳灵这两道器灵一从功德宝鼎中方出来，就立刻生出逃遁的心思，好在灵娇早就有打算，通过功德宝鼎稳稳的禁锢住了这两头器灵。足足花费了一天的时间，秦刺才总算是布置完成。

　　“感觉如何？”灵娇问道。

　　此刻，功德宝鼎静静的悬浮在洞府中央，而鼎盖大开，灵娇就骑在鼎盖上。开启的宝鼎上，两头器灵被禁锢的半点都不能动弹。但是从他们的身上却自然流露出两股截然相反的气息，和整个谷内弥漫着的那股禁制的能量遥相呼应，恰好形成了一个循环。这个能量循环横贯在秦刺的洞府内，将整个洞府囊括了起来，由于能量相近，外人根本看不出有任何异常，但身处在其中的秦刺，却能敏锐的察觉到，洞府内的一切，都被隔绝了，这种隔绝的效果，与这禁闭谷内外隔绝的效果一致。换句话来说，秦刺的洞府好像就成了一个被套在禁闭谷中的另一个小型的禁闭谷。

　　“好，果然是奇妙的很，没想到这两头器灵如此运用一番，却能将我这洞府内外完全隔绝起来，形同另一个禁闭谷，若不是灵娇你能想出这样的办法来，我是无论如何也不可能想到这一点的。”秦刺点点头赞道。

　　“不过可惜这种方法也只能在这禁闭谷内有用，出了这禁闭谷，却是半点作用也不会有了。”灵娇道。

　　秦刺笑道：“哪还管得了其他，现在能有这样的效果，我就心满意足了，现在我完全可以安下心来修行，不用担心会出什么意外了。”

　　“秦刺，你现在身上的东西驳杂的很，有没有想过系统的规划一下。”灵娇道。

　　秦刺一怔，他没想到灵娇忽然会转换到这样的话题，想了想后说道：“你说的不错，我现在身上的东西确实很驳杂，但就目前而言，很多东西我都用不上，用上的我也练不了，譬如说那些功法，好用是好用，但要么是残缺不全，要么是我现在无法修炼。我看，如今呐，我还是老老实实的抱着吞日精元功，这门功法还能维持我到六元。”

　　“但这并不影响你系统的梳理一遍呐。”灵娇道，“况且，你可不要忘了，你身上现在可是怀揣着另一门高深的功法。相比较吞日精元功而言，那一门功法对你的帮助更大。”

　　“你是说《极乐帝皇决》？”秦刺马上就反应了过来。

　　“不错。”

　　秦刺沉吟了起来，说实话，极乐帝皇决这样的直达九元的功法确实不是那吞日精元功可以比拟的，他自从拿到这门功法之后，就产生了修炼的念头，但因为一直以来，连番境遇的变化，让他没有时间去修炼罢了。

　　如今在这禁闭谷内，确实是个修炼的好时机，但问题是，这里可是极乐教，他修炼别的功法也就罢了，在这极乐教的大本营里，修炼人家只有掌教才能修炼的至高功法，这要是被人看穿了，麻烦可不小。至少极乐教不可能容得下他，而且他也无法解释这极乐帝皇决的来源。秦刺已经听牛金说过，那位法印长老就是因为偷窃这门功法，而遭到惩罚，被发配到这禁闭谷来的。

　　不过这种担心的念头，仅仅是在秦刺的心头一划而过，很快，他就想起了当初灵娇对他的点拨，立刻把畏首畏尾的念头抛在了脑后。心想，被发现了又如何，反正已经身处在这禁闭谷中被禁锢了，还有什么好担心的。

　　这样一想，秦刺的心思顿时通透起来，点头道：“灵娇你说的不错，相比较吞日精元功而言，这极乐帝皇决确实更适合我修炼。毕竟这种直达九元的功法不是吞日精元功所能比拟的，想必，我修炼了此功法，进境会更加迅猛。”

　　灵娇笑道：“你能想明白这一点就好，现在你能早一点进步，就能多获取一些寿元弥补你的不足。好在你有刻箭漏壶这样的宝贝，有他在，你可以比别人多出很多时间来修行，这禁闭谷的环境又非常适合你修行，你可要努力，我可不想我的主人一直这么弱下去，只有你强大起来，功德宝鼎才能早一点恢复到巅峰状态。”

　　秦刺笑着点点头，不再多想，取出了那片记载着极乐帝皇决的玉简之后，便将心神沉入到其中，仔细的阅览起来。

　　当初秦刺得到这极乐帝皇决的时候，因为环境不合适，他并没有仔细的留意过里面的内容，只是匆匆的扫了一眼，便一直没有机会关注过。而如今，秦刺沉下心来浏览，立刻就发现了这极乐帝皇决不同凡响之处，和吞日精元功相比，简直是云泥之别。

　　如此过了两天时间，由于秦刺如痴如醉的沉浸在这极乐帝皇决的功法里，甚至都没想到去利用刻箭漏壶来改变时间，好让时间变得更加充裕一些。而灵娇虽然能想到这一点，但是看秦刺如此投入，却也没有去打扰他。

　　两天之后，当秦刺还在细细琢磨极乐帝皇决的奥妙时，洞府外却忽然遭到了不明攻击，这让秦刺立刻从沉醉的状态中醒转过来。眉头一皱道：“灵娇，外面怎么了？”

　　灵娇道：“外面有人在攻击你的洞府，恐怕来意不善。”

　　“奇怪，那法印长老都已经认可了我，并且明言庇护我，怎么还有人来上门挑起是非。”皱眉想了想，发现洞府外的攻击并没有停止之后，秦刺便让灵娇将功德宝鼎和两头器灵都收了起来，回到了兽皮之内，这才面无表情的朝洞府外走去。

　　一到洞府入口处，秦刺的脸色就是一变，因为他发现自己布置在洞府入口处的简易符阵，已经被轰得面目前非。这种赤果果的挑衅，让秦刺的心头立刻一股怒气上涌。

　　“不知道哪位朋友这么不懂规矩，秦某虽然深知待客之道，但对于恶客，还是不会欢迎的。”秦刺冷冰冰的吐出一句话，身形就忽然闪到了洞府之外。

　　洞府外，站着一名年轻的修士，修为和秦刺在伯仲之间，正徐徐的收回一枚金球状的法宝，想来，此人刚刚正是运用这件法宝来轰跨了秦刺布置的简易符阵。

　　那人看到秦刺露面之后，狂傲一笑道：“你一个区区初来乍到的新人，也敢跟我谈规矩，我倒是想跟你说说咱们禁闭谷的规矩呢。”

　　“哦，我倒是想听听，禁闭谷里有什么规矩能让你这么个不知死活的东西，在我的洞府前撒野。”秦刺毫不留情的损道。

　　“找死。”

　　那年轻修士见秦刺出言不逊，顿时脸色大变，喝骂一声之后，立刻动手开打。刚刚被他收回的那件金球状的法宝，又被他重新祭了出来，金球带着风雷之声，直奔秦刺而去。

　　秦刺本来没将这法宝放在心上，身形一动，就使出了妙步空空，想要绕开这法宝，直接攻击那修士。谁知道，就在秦刺身形刚一动弹时，那金球状的法宝忽然加速，随之，一个炸雷般的声响，猛然炸在了秦刺的耳旁，直炸得他心神剧震，身形也不由一缓，被那金球直接打在了身上。

　　“轻敌了。”

　　这是秦刺中招之后的第一个念头。

　　不过他的反应也是很快，立刻稳住心神，脚步一变，避开了那金球的连番攻击，但是已经中招的身体却不堪负荷，血气一阵翻涌，涌到喉间时，又被秦刺强行压了下来。

　　“哟，身手倒是不错，受了我这风雷珠的一击，居然还能好端端的站着，好，那我倒要看看，你能坚持几何，今天我就要教训教训，你这个不知好歹的东西。”那修士冷冽一笑，继续催动那金球攻击秦刺，于此同时，他捏掌为拳，一拳砸向秦刺，拳风化为一条风龙直冲秦刺而去。

　　秦刺早先轻敌，如今反省过来，自然不敢大意。风雷珠的层次他已经看出来了，是一件中品法器，也算是一件不错的法宝了。而对方施展的拳术，也是一门不错的斗技，威力不小，单是那条风龙，最少有玄品斗技的威力。


第1001章 杀或不杀

　　千钧一发之际，秦刺却镇定自若，脚步错开之际，已是行云流水般的使出了妙步空空的身法。这套身法集众身法之大成，是一门顶尖级别的身法。除了隐匿性极高之外，它闪避攻击的能力也同样不凡，加上秦刺自得到这门身法之后，便一直坚持不懈的修炼，所以他如今虽然还不能发挥出这套身法的巅峰状态，但已经颇具火候。

　　唰！唰！

　　风龙和风雷珠交错间呼啸而过，交错的中心正是秦刺所处的位置。眼瞅着秦刺傻愣愣的站在那里，即将中招，那位登门挑衅的年轻修士，嘴角情不自禁的洋溢出一丝胜利的微笑，似是已经看到对手即将重伤倒地一般。

　　但是战场之中，瞬息万变，谁也不曾料到，就在风龙和风雷珠交汇的时候，奇怪的一幕出现了，本来傻兮兮站在那里的秦刺，身影陡然模糊了一下，随之居然消失不见，紧接着，也不知道从哪儿冒出了万道剑光，居然生生将风龙和风雷珠包裹在了其中，颇有点万剑归宗的味道。而这还不算完，万剑齐发的瞬间，一道硕大的掌印又冒了出来，但是这道掌印却不是奔着风雷珠和风龙去的，而是直奔那位正在胜利微笑的年轻修士而去。

　　“啊？”

　　年轻修士发出一声短促的惊呼，那刚刚绽放的胜利微笑，就此凝固在了脸上。也怪他太过自信，犯了和秦刺之前一样的错误，轻敌了，所以当那道硕大的掌印逼近他的身前时，他才反应过来，仓促应对，却已经是来不及了，硕大的掌印几乎囊括了他从头到脚整个身子，一掌斜拍而下，年轻修士的整个肉身，被直接砸倒在地上。地面上坚硬的岩石，但却生生被这股力道砸出了一道人形的凹痕。

　　“砰！砰！”

　　两声炸响陡然冒出，却是那条风龙和风雷珠因为年轻修士被击倒，而威力大减，直接被万道剑光穿刺而过，风龙被当场轰散，而那风雷珠终归是一件不凡的法宝，倒是没有被直接轰到崩溃，但也是爆响一声之后，身上的宝光已是暗淡了下来，失去了年轻修士的控制之后，歪歪斜斜的落到了地上，蹦跳了几下，就此没了声息。

　　而在这时，秦刺的身影才神鬼莫测的冒了出来。眯眼看着躺在地上的年轻修士，嘴角泛出一丝冷笑。要是实打实的正面交锋，秦刺想要在这么短的时间内，迅速的击倒一个和自己实力旗鼓相当的对手，基本上不可能。但是战斗不可能是一成不变的正面交锋，秦刺在轻敌之后，慎重的和对手交锋，利用自己的长处，出其不意的给对方一击，对方又恰处在胜利在望的喜悦当中，无法料到秦刺还有诡异的身法，所以才会这么轻易的被击倒。

　　年轻修士受伤不轻，但还不至于当场挂掉，入元的修士，肉身强悍非同凡响，更有九宫盘稳固整个身躯，所以即便是将岩石砸出了一道凹痕，但还不到直接丧命的程度。片刻的剧烈痛楚之后，年轻修士已经缓和了过来，但此时，他的伤势已经着实不轻，勉力挣扎着想要继续战斗，却奈何九宫盘跳跃不止，发不出半丝力气，只能狠狠的瞪着秦刺。

　　“有种你就杀了我。”

　　年轻修士的骨头还很硬，说着话的时候，眼中除了那股狠劲之外，还有一种莫名其妙的骄傲，仿佛认定了秦刺不敢杀他一般。

　　可惜，他太不了解秦刺了。虽说这是一个陌生的环境，换做一般人来说，或许不可能在刚刚进入到这个陌生的环境，对周围还不是特别熟悉的时候，就贸然给自己招惹可能很厉害的麻烦。但是秦刺不同，一来，他已经接受了那位法印长老的庇护，有恃无恐，二来，这年轻修士的挑衅正好将秦刺这些天来压抑的火气给勾起来了，本着奉行赶尽杀绝的原则，秦刺已经动了杀心。

　　“你以为我不敢杀你？呵呵，真是笑话。”

　　秦刺的眼神冰冷，眸子里透出一股远比年轻修士还要浓郁的骄傲。而这样的眼神，足以说明，秦刺的杀念已生，并且足够坚决。面对这样的眼神，那位本来骨头还显得强硬的年轻修士，终于泛出了几丝害怕的味道，谁都怕死。

　　而此刻，秦刺却已经在心头和灵娇取得了沟通。询问灵娇，干掉这个年轻修士，他能获得多少的功德点。按照功德宝鼎的规则，他灭掉对他本身直接产生敌意的对象，就能够获得一定的功德点。

　　得到灵娇的回答之后，秦刺便不再拖延，扬手间，掌上已是光芒大冒，这正是菩提大手印施展的前兆。那年轻修士见状，心头大骇，他认出来，这起掌间的气势，正是和刚刚击中他的那一道硕大的掌印如出一辙。若是再中上几次这样的掌印，恐怕他今天真的要交代在这里了。

　　情急之下，他再也没有了硬骨头，仰头大喊道：“你知道我是谁吗？今天你要是杀了我，你就别想活过明天。”

　　“是么？那我倒要看看，你一个死人，还怎么能够让我无法活不过明天。”秦刺冷冷的一笑，掌风凝聚间，菩提大手印已是蓄势待发。

　　可就在这时，不远处一道顿光急速飞来，于此同时，一个声音远远的大喊道：“秦刺师弟，不要冲动，快快住手。”

　　“嗯？”秦刺怔了怔，认出了声音的主人正是他来禁闭谷之后，唯一交好的修士牛金。说实话，牛金赶来，他并不意外，毕竟他的洞府离牛金的洞府相隔不远，这里打斗的动静，很容易传递过去。但是牛金这么急忙的劝他住手，难不成，这个上门挑衅的年轻修士，还真有什么特别的身份不成？

　　想到这里，秦刺倒也没有急着动手，但是他举起的手掌却始终没有落下，而菩提大手印也始终处于蓄势待发的状态，仿佛随时都要给那年轻修士致命一击般。面对这样的压力，那位年轻修士脸色苍白，但是听到牛金的喊声之后，他的神情却是略略放松了少许。

　　牛金来的很快，几乎转眼之间，他的遁光就已经停落在了秦刺的洞府之前。眼神急巴巴的一扫秦刺，又扫了扫地上的那名年轻修士，见其还活着，脸上露出了松口气的表情。“秦刺师弟，你们这是，这是怎么搞的？”

　　“师兄，你认识此人？”秦刺皱眉问道。

　　牛金点点头，见秦刺还举着手掌，那威力不凡斗技还凝聚在掌中蓄势待发，怕出了什么意外，赶忙劝道：“秦刺师弟，我看这中间有什么误会，你快点收起功法，不要一个闪失，给自己惹来大麻烦，到时候法印长老都不见得能庇护得了你。”

　　秦刺却没有依言收起斗技，因为他并不全然相信牛金的话。法印长老既然极乐教弟子这一边在禁闭谷中的头面人物，而他又处在极乐教一方的地盘上，法印长老又怎么会庇护不了他，难道极乐教这一边，还能有什么人，在这禁闭谷里能大得过法印长老？

　　况且，秦刺相信，他即便杀了这年轻修士，法印长老也一定会庇护他。这其中的原因，牛金自然不可能明白，但秦刺却很清楚。因为法印长老和他的单谈，已经透露出了一定的讯息，虽然秦刺不明白，这法印长老为何对那名一手安排他进极乐教，又一手将他送进禁闭谷的神秘高手那么感兴趣，但他却非常清楚，这法印长老若是想对那位神秘高手有进一步的了解，让他布置在秦刺体内的禁制发挥作用，他就不可能让秦刺这么容易就丢掉性命，最起码在弄清楚那位神秘高手之前，他不会让秦刺出任何事。

　　“秦刺师弟，你听到我的话了么？”牛金见秦刺默然不语，并且还举着手掌，有些急了。

　　秦刺还是没有放下手掌，这也导致那位倒在地上的年轻修士，迟迟不敢有半点动弹，即便他有心使用遁术逃离，但在秦刺的掌风直接的压迫下，他不敢冒那个险，万一动弹了一下，一道大手印落下来，他就算不死，也得丢掉半条命了。

　　“师兄，不是我没有听到你的话，而是此人莫名其妙的出现在我的洞府前，并且直接攻击我的洞府。我不知道禁闭谷里有什么规矩，我只知道，洞府就是一个修士的尊严，他如此挑衅，我若是不斩杀他，有何颜面立足于天地。”

　　秦刺淡淡的说道。

　　“唉，我说秦刺师弟，你就听我一句劝，千万不要冲动。此事还可以通过其他途径解决，我知道你现在气上心头，但有些事情你千万要冷静。你这一掌落下去倒是轻松，可你知道，你将会面临怎样的麻烦么？”牛金道。

　　“哦？我倒是想听听，会有什么麻烦？”秦刺依旧淡淡的说道。

　　牛金刚想开口，岂料，那地上的年轻修士，许是觉得牛金的到来，已经化解掉了他的危机，胆子又冒了出来，高声喝道：“牛金，你还跟他废话什么，给我干掉他，只要你干掉他，我会跟师尊面前替你请功，到时候好处少不了你。你要是不动手，可别怪我在师尊面前参你一本，让你吃不了兜着走。”


第1002章 杀杀杀杀

　　“无胆鼠类罢了。”秦刺这话说的甚是刻薄，直让那年轻修士羞红满面。当然这也不奇怪，想秦刺行走江湖这么多年，最讨厌的人，应当就是年轻修士这种自己不行，却摆出背后某某靠山，想借着这样的名头来吓住对手，而后以此为荣的下作小人。

　　不过鄙视归鄙视，这年轻修士的话，还是叫秦刺从中听出了一些门道。至少秦刺已经隐约猜到了，牛金之所以匆匆赶来拦住自己，不让自己对这个牛皮哄哄肆无忌惮的年轻修士下狠手，其很大的原因，应该和这修士口中的师尊有关。

　　从牛金的态度不难看出，此人的师尊应当是极乐教这一方的人。换做是真空教那一边的人，以两边恶劣的关系，牛金完全没必要阻拦他，甚至还会拍手称快才是。况且，此人真要是真空教的人，他也不可能如此大大咧咧的出现在极乐教这一方的地盘里，还有胆子主动来上门挑衅，直接攻击他的洞府，甚至出言威胁牛金。

　　唯独让秦刺好奇的是，这年轻修士的师尊到底是哪一位。能让这年轻修士用来当靠山并且口气十足的人物，显然不简单。秦刺还没见全极乐教一方的头面人物，只和法印长老打过交道，不过想来，这修士的师尊应该不是法印长老，因为法印长老和他之间已经有了一层特殊的关系，并且明言庇护他，所以就不可能纵容自己的徒弟到他的洞府无事生非。

　　“牛金，你还等什么？给我干掉这个杂种。”许是无胆鼠类这形容对年轻修士的刺激很大，叫骂之间，状若疯癫。

　　牛金脸色一变再变，倒不是因为对方的恐吓，而是因为这年轻修士言语间完全不把他放在眼里的态度，让他心头一股怒火直窜而起。虽说他在这禁闭谷里，算不上是什么人物，但也不至于随便成为别人口中使唤的对象。

　　况且，他对秦刺的感官不错，以他的性格不可能因为对方师尊的名号，反手对付秦刺，所以对这年轻修士的话，他报以冷冷的一哼，勉强压住心头的羞恼，面无表情的说道：“真是可笑，虚木，什么时候轮到你来指使我了？”

　　暗自观察着牛金的秦刺，听到这话，心头微微一松，对这牛金的好感也上了一个台阶。说实话，修行界里，为了一点利益，出卖朋友，出卖兄弟的事情数不胜数。牛金在明知道对方底细的情况下，还能不为所动，以他和秦刺才接触不过几天的关系来看，实属难得了。

　　“这人仍旧没有对你生出恶念，不错不错，是个可以交往的对象。”灵娇的话适时的在秦刺的心头响起，让秦刺暗暗点头。

　　“牛金师兄无须动气，这种无胆鼠类，何须跟他赘言。”秦刺冷哼一声，却让牛金心头一惊，瞬时反应过来，连忙前行几步凑到秦刺耳边低声道：“师弟，不要冲动，这人虽然让人厌恶，但实在杀不得，听为兄一句话，绝对不会错。”

　　秦刺杀念未消，但见牛金语气真诚，确实是为他着想，不免沉吟起来。谁知道，秦刺和牛金在这边分心交谈，那边倒在地上的年轻修士却觉得这是好机会，恶念陡升。经过这段时间的拖延，年轻修士已经完全缓过了气来，虽然伤势一时半会儿无法痊愈，但是已经有再动手的能力。于是，他趁着这个时机，悄悄控制住先前那已经掉落在地上的风雷珠，猛地一发力，风雷珠呼啸着朝秦刺奔来。

　　不仅如此，那风雷珠飞驰之间，光华狂涨，分明是自爆之势。由此可见，这年轻修士心性之卑劣歹毒，偷袭也就罢了，居然不惜损失一件不错的法宝，强行让其自爆，以发挥最大的威力来斩杀秦刺，而且看其攻击范围，分明将一直好心劝说秦刺不要下死手的牛金也囊括在内。

　　风雷珠距离秦刺本就很近，可以说眨眼之间就到了秦刺的近前，待秦刺和牛金双双反应过来的时候，风雷珠已是近在咫尺。

　　“小心。”

　　牛金大喝一声，第一反应就是拔出他背后的金丝大环刀，刀法一起，刀气纵横，瞬间化为一道巨大的刀影，狠狠劈向风雷珠。而后，当他发现这风泪珠有自爆之象时，刀法又是一变，刀背上的金丝大环在牛金一抖刀身之下，脱落出来，竟成了一件单独的法宝，熠熠生辉，瞬间化为一轮光圈，分明就是先前和秦刺动手时，所用到的招数。

　　这宝刀竟是两件法宝组合而成，而且皆是不俗。

　　不过牛金的反应再快，却也是慢了半拍，刀影劈在风雷珠上，只是让其速度稍顿半分，却未能劈开这已经处于自爆状态，能量无比疯狂的风雷珠。而后那金丝大环化成的光轮虽然在快速旋转间，生出无匹吸力，却在堪堪吸住那风雷珠一半身躯的时候，风雷珠猛地自爆开来。好在自爆的能量被金丝吸收了一大部分，一小部分落在了牛金和秦刺的身上。

　　牛金承受的力度比较大，被打的倒飞而其，重重落地，明显伤势不轻。而秦刺虽然有步法，也有实力，但因为牛金的动作太快，他还来不及插手，风雷珠就已经爆裂开来，不过他承受的力度较轻，只被一股力量重创在胸口，喷出一口血，并无大碍。

　　而那年轻修士，在偷袭的同时，已经第一时间做好了逃跑的准备，引动风雷珠攻击自爆的时候，他就一跃而起，及时驾驭遁光，打算逃离。

　　“找死！”

　　一瞬间，秦刺狂怒无比，根本不在乎什么后果。眼看那年轻修士遁飞而起，一直蓄势待发的菩提大手印想也不想的就朝着对方猛拍过去。那年轻修士虽然主意打的不错，却没有料到秦刺这个对他一直杀念未消的人，并没有受到多大的冲击，所以他只来得及驾起遁光，就被秦刺击中了。

　　菩提大手印猛拍之下，年轻修士迎空洒下一口热血。而秦刺并为就此罢手，无极剑诀催动之下，万道剑光，犀利无比的穿刺而出，年轻修士的身躯从头到脚，瞬间被洞穿出无数的血洞。当血洞的密度已经让他的身躯无法支撑的时候，这年轻修士的身子整个爆炸成一团血雾，身躯虽然爆裂，但这年轻修士的九宫盘却侥幸存活了下来，传出血雾，仓皇逃离。但秦刺又怎会容得对方留住一线生机。

　　斩草要除根！

　　是以，秦刺在第一时间，就施展出易筋噬元经，强行锁住了想要逃离的九宫盘，转而摄拿到掌中。也不理会九宫盘中传出来的那年轻修士不断讨饶的声音，功法一转，就开始吸收这九宫盘的元力。没过多久，眼瞅着九宫盘就好像化掉的冰块一般在秦刺的手中慢慢变小，随后完全消失了。


第1003章 大惊失色

　　一位三元修士的九宫盘所化的精纯元力，自是不可小觑。秦刺只感觉到自己好似吃撑了肚子一般，整个九宫盘涨的难受。好在这样的情形已经不是第一次了，之前吸收那阴阳双煞的九宫盘时，就有过这样的状况，当然，那一次吸收掉阴阳双煞九宫盘的精纯元力之后，给秦刺带来的好处是无与伦比的，一举让他突破了桎梏，攀升了好几级。

　　从这一点上来讲，易筋噬元经确实是一门逆天之极的功法，而能得此功法，对秦刺来说，可谓是莫大的机缘了。

　　由于有了一定的处理经验，对九宫盘膨胀的迹象，秦刺表现的倒也不慌不忙。稳稳的运转功法，引导那一股新得的精纯元力，和自身的九宫盘融合，容纳为自身的元力。当然，这个过程虽然不算漫长，但耗费的时间也短不了，秦刺也不可能在这个时间这个地点，专门去消化这一股元力，他所要做的只是暂时安抚住这股新纳入的元力。

　　也就是过了一炷香的时间，秦刺缓缓的收功，目中隐隐划过一道惊喜之色。因为他发现，吸收的这位年轻修士九宫盘内的精纯元力，如果他能很好的吸收，似乎足以支撑他再升一级。对修士来说，一个级别的提升，往往代表着另一重境界，同时，每个级别的提升所需要的机缘艰难都是极大的。而秦刺能如此轻易的在短时间内，又可突破，这自然叫他高兴。

　　“易筋噬元经真是一门难得的功法，当初我能得到兽皮，可谓是我最大的机缘。”秦刺按捺不住惊喜，在心头默默的念道。

　　不过秦刺也并没有被这股兴奋之情冲昏头脑，他很清楚，易筋噬元经虽然是个好东西，但是这样的好东西在使用起来，却也并不是那么轻松。原因很简单，想要动用易筋噬元经，最起码的条件，就是已经完全克制住对手，抓住难得的机会锁住对方的九宫盘，这样才能够正常的使用这门功法霸道的掠夺能力，但是在这个过程中，稍有变化，别说施展功法了，很可能自身都难保。

　　秦刺不可能每遇到一个对手，都能稳稳的克制住对方，从而施展出易筋噬元经，要真是这样，那他也不必辛辛苦苦的去修炼了，专门寻找修士下手，掠夺他们九宫盘的精纯元力，就足以支撑他在短时间内，成为一名数得上号的高手了。

　　况且，九宫盘的升级，越往上走，需要蓄积的元力就越多，否则就无法点亮九宫盘。在秦刺现在这样的级别，吸取一些修士的元力，确实可以很轻松的支撑他达到升级的标准。但是等秦刺级别高了以后，吸取一两位修士的九宫盘元力，对他来说，补益不会太大，想再升一级，怕是不吸取十来位相当级别的修士九宫盘元力，根本办不到。但是，十来位相当级别的修士，又岂是那么容易拿下的，就说刚刚那名修士，若不是秦刺占了身法上的优势，加上对方轻敌的话，根本不可能这么容易就将其击败。所以说，这易筋噬元经虽好，但也不是那么好动用的。

　　“牛金师兄。”

　　转目间，秦刺看到落在不远处一动不动的牛金，不由脸色一变，刚刚的好心情登时被破坏殆尽。虽说和牛金相识的时间不算长，但从前后的接触来看，秦刺对其确实有着一定的好感。而在刚刚，牛金的做法，又让他对其的看法再上了一个台阶。

　　三步两步赶到牛金身旁，秦刺自此查看了一下他的伤势，结果发现，牛金的伤势还算是控制在一定的范围内。虽然其现在是处于昏迷的状态，但在昏迷之前，他应当已经运转功法在替自己疗伤，所以才能将伤势压减到最低状态。

　　想了想，秦刺一掌按在了牛金的头顶百汇之处，调动起自身精纯的元力透过手掌灌入到牛金的体内，替他疏导体内伤处郁结不通的脉络。约莫过了半柱香的时间，牛金的身子一颤，体内涌起一股排斥力，生生将秦刺的元力给挤退了回去，随即，眼皮一睁，醒转了过来。

　　刚一醒转，牛金就剧烈的咳嗽起来，显然是身体伤处还没有完全疏导通透的缘故。不过经过秦刺刚刚的协助疗伤，牛金的伤势也算是好转了几分，余下的，就需要他自己慢慢的疗伤了。想要痊愈，怕是还要一定的时间。

　　“牛金师兄，你怎么样了。”

　　“现在时好多了，多谢师弟援手替我疗伤了。刚刚那法宝自爆的瞬间，我还真是以为自己要撑不住了。”牛金苦笑了一下，摆脱了秦刺的搀扶，慢悠悠的站直了身子。

　　“应该是我多谢师兄才是。若不是师兄挡在我身后，替我挡住了那法宝自爆之威，怕是现在重伤的就是我了。”秦刺郑重的说道。不过说是这么说，秦刺的身体也受到了一定的伤势，不过吸收了那年轻修士九宫盘的精纯元力，给他带来了一定的滋补，所以现在看起来，倒也不像有大碍的样子。

　　“师弟你可别往我脸上贴金，我那时也是为了自保。那法宝虽然是冲着你去的，但也把我囊括在其中，我不出手也得出手。”牛金坦诚的说道。

　　“不管怎么说，牛金师兄，你这个朋友我交定了。”

　　两人对视了一眼，突然一起放声大笑起来。

　　但是在笑声之后，牛金却恍然想起了什么，转目四望之后，惊问道：“那虚木呢？是不是趁机逃走了？唉，这样也好，总比杀了他强。这事想必他会跟他师尊说，到时候我们请法印长老出面，应该不会有什么大问题。”

　　秦刺斩杀那年轻修士的时候，牛金已经昏迷了，所以并不知道后面的情况。

　　“师兄你可说错了。”秦刺摇摇头，“这样卑鄙无耻的小人，你认为我能放过他么？他早已经死无全尸，灰飞烟灭了。”

　　“啊？”

　　牛金惊得张大了嘴巴，半天也合不拢。等他从这种震惊的状态下醒转过来后，顿时脸色大变，一顿足道：“师弟，你……你你怎么可以杀了他？这下可怎么办才好，你惹了大麻烦了？那人虽然不怎么样，但他的师尊却极为护短，他师尊知道爱徒被你斩杀，一定不会放过你的。”


第1004章 青黄真人

　　“师兄有些过虑了吧？且不说这人是什么身份，他的师尊又是何人物，在这禁闭谷里，又在这极乐教一方的地盘上，难道还有人能大得过法印长老。既然法印长老已经私下里明言庇护于我，我又何必惧他。”秦刺不以为然的摇摇头。

　　“唉，师弟你有所不知啊。”牛金见事已至此，无法挽回，叹了一口气解释道：“你说的不错，法印长老确实是我们这一方的头面人物，按理说，有他庇护于你，在我们这一方的地盘上你确实不用担心什么。但是你斩杀的这修士虚木，他的师尊却有所不同。”

　　“哦，有何不同？难不成他和法印长老不分轩轾，也是咱们这一方的头面人物不成？”秦刺皱着眉头问道。

　　“你说对了。”牛金一拍腿道：“这虚木的师尊，确实也是头面人物之一，虽说比法印长老要差了一些，但是咱们这一方的话语权很强，就算是法印长老，必要的时候，也不得不卖他的面子。而且，他和法印长老之间也不是特别的愉快。所以在这件事情上，他不可能因为法印长老就放过你，毕竟你斩杀的，是他的爱徒呀。”

　　“这人的师尊真有师兄你说的这么厉害？他到底是什么来头？”秦刺有些奇怪，因为牛金这说法让他觉得自己对这禁闭谷的了解似乎还不够全面。当然，如果真的如牛金所说的这样，那秦刺还真拿不准法印长老会不会为了他，而和那人的师尊撕破脸皮。

　　“这话说来可就长了。”牛金嘘了口气，“我简单的跟你说吧，这虚木的师尊呐，名号叫青黄真人，因为他的洞府就建在谷内的青黄山上，所以就给自己落了这个名号。若论起入谷的时间长短，他还排在法印长老的前面。在法印长老未入谷之前，他就一直是这谷内我们极乐教一方的头面人物，直到法印长老入谷之后，他才从这个位置上退了下来。”

　　“难怪师兄你说这青黄真人和法印长老之间不对付，原来两人还争过头面人物这把交椅，想必当初应该发生过剧烈的摩擦吧。不过法印长老的修为深不可测，这青黄真人能和法印长老抗衡，那么他的修为也应当非常不简单吧？”秦刺沉吟道。

　　“不错。”牛金点点头道：“这青黄真人入谷之前，虽然没有法印长老那长老的身份，但是他当初的名气也不小。据说他曾是教内稍有的修行天才，入教没几年，就攀升了好几级，后来更是一路顺风顺水，不断攀升。不过，他为人嚣张跋扈，而且手段狠辣，所以得罪了不少人，据说他被发配到禁闭谷里，就是因为得罪了当时的一位大长老。被发配禁闭谷之后，这青黄真人因为实力强大，所以就自然而然的成了极乐教这一方的头面人物，直到法印长老也被发配进来，才改变了这种局面。至于法印长老和青黄真人之间的摩擦，确实有，但这种秘闻知之甚少，我是没多少了解。我只知道，当初青黄真人和法印长老约战过一场，谁赢谁输不知道，只知道自那之后，头面人物就变成法印长老了。”

　　“这么说，那肯定是那青黄真人输了，否则以他嚣张跋扈的性格，又岂能甘心将位置拱手让人。”秦刺撇撇嘴说道。

　　“是啊，我也是这么想的。不过这都是多少年前的事情了，如今过去了这么多年，不论是法印长老还是青黄真人的修为都在增长，到如今，谁也不知道他们究竟到了哪一层境界，所以现在他们谁高谁低，还真不好说。”牛金道。

　　“我倒不这么看。”秦刺摇头道：“还是一样的道理，若是那青黄真人的修为已经强于法印长老，他怎会不夺回原来属于他的位置，到如今，法印长老还是头面人物，而他只能退居二线，足以说明，他的修为还是在法印长老之下，除非他的性格改变了，不过我想，如他这种性格的人，是不可能轻易改变自己性格的。”

　　“话是说的不错，但是师弟，你可不要以为，法印长老的修为在那青黄真人之上，就能压得住他，护得住你。青黄真人虽然如今不在头面人物的位置上，但他在我们这一方，还是有相当大的势力，有相当一批修士听从他的命令行事，所以就是法印长老也不得不卖他的面子。而你杀了他的徒弟，这样的事情，他是不会善罢甘休的。”

　　“既然事情已经做出来了，想那么多又有何用。”秦刺摇摇头淡淡的说道。这也是他的性格，如果说没动手之前，他还有可能因为牛金的言论而犹豫的话，那么在事情做出以后，他就绝对不会忐忑不安。况且，他对牛金的话，还是持着将信将疑的态度。因为他看的出来，法印长老对他，有一种特殊的关注，在这种关注没有消失之前，法印长老绝对不会让他有事。

　　牛金见状，虽然面上替秦刺着急，但心里却也暗暗生出佩服之心。至少换做是他，在杀了那虚木之后，又闻听了这背后的玄机，他是无法做到这么淡定的。不过他也知道，秦刺说的不错，既然事情已经做出来了，无法挽回，那再说许多，也没有任何作用。

　　“对，现在不是在这里胡思乱想，说来说去的时候，师弟，你赶紧跟我去找法印长老，把此事跟他说一说，请他来定夺。有法印长老出马，最起码你还有一线生机，若是你独自去处理此事，恐怕凶多吉少。”牛金道。

　　秦刺也正有此想法，便点头道：“好。”

　　两人急速遁行，很快便来到了法印长老的洞府前，两人恭恭敬敬的喊话求见，不多时，内里传来了法印长老洪钟般的声音：“进来吧。”

　　等见到了法印长老，还未等他询问，牛金便迫不及待将秦刺斩杀那虚木的事情说了出来。听闻此事，法印长老的眉头也皱了起来。


第1005章 兴师问罪

　　“这小子居然斩杀了虚木，下手挺狠呐。看来上次我对他的观察还不够仔细，本以为他被人下了禁制，轻易被摆布到这禁闭谷中，应当是个容易对付的角色，却不曾想，其行事风格却是狠辣果断，真是看走眼了。”法印长老惊讶的同时，也觉得有些头疼。说起来，虚木这后辈，因为其师尊的缘故他倒也不陌生。若是换做其他人，凭他法印长老的面子，有他庇护着秦刺，杀了也就杀了。但是杀了这个虚木，却着实有些不好处理。

　　“长老，此事您要不为秦师弟做主，怕是那虚木的师尊，不会轻饶啊。”牛金见法印长老久久不言，赶忙替秦刺说话，这让秦刺颇为感激的看了他一眼。不过秦刺对此事倒也不是特别在乎，他的性格虽然有些变化，但是其本质并没有改变，若是没动手之前，他可能会顾虑到那虚木的背景而犹豫，但事情既然已经做了，他就绝对不会再因此而后悔或忐忑不安。

　　“这件事，倒也不能怪你。换做任何人被人挑衅上门，攻打自己的洞府，怕是也难以自持。”法印长老看了秦刺一眼，终于开口了，不过在看到秦刺此刻表现的非常淡定，不显丝毫慌张忐忑，却又暗暗点头，觉得这小子的心性非常难得，换做平常人，在惹上如此麻烦之后，恐怕很难还能镇定如斯，早就自乱阵脚了。

　　牛金听到法印长老这么一说，面色顿时一喜，连忙朝秦刺使了个眼色。秦刺却没有什么表情变化，因为他知道法印长老的话还没说完。如果那虚木的师尊青黄真人真的如同牛金所说的一样，和法印长老的地位近乎持平，那么这法印长老就不可能如此干脆的为他庇护到底。现在秦刺的依仗，就是赌这法印长老究竟有多看重自己，看的越重，庇护的也就越深。

　　牛金和秦刺俩人的神情变化，都在法印长老暗中的留意当中，当他发现秦刺的神情依旧没有什么波动的时候，不免有些吃惊，觉得这小子修为不高，但是心性却是淡定的惊人。这不免让他有些迟疑，这小子到底是没心没肺的傻大胆，还是另有什么依仗呢？或者说，这小子是吃定了自己，认为我一定会为他庇护到底？

　　想到这里，法印长老把原先想说的话压了下来。虽然秦刺对他来说，目前确实很重要，但他也不想被这小辈给吃定了。当然，他也不可能真对秦刺不管不顾，不说秦刺的重要性，单是他法印长老已经放出话去庇护对方，若是因为那青黄真人而出尔反尔，他可丢不起那个脸。一个青黄真人，还不至于让他就真的缩手缩脚，不敢掳其锋芒。

　　“倒要看看这小子能淡定到什么程度，如果他还是能保持这处变不惊的姿态，那么替他化解一番麻烦，倒也值得。况且，倒也可以试试这小子是不是真的还有什么其他的依仗，可不能一再的看走眼。”念头一定，法印长老的话锋便随之一转，扫了秦刺一眼开口道：“不过这件事情，确实是有些麻烦。若是杀了其他人，杀了也就杀了，但是这个虚木，因为他师尊青黄真人的关系，恐怕善了不易啊。你最好有个心理准备，抱着最坏的打算。”

　　“啊？”牛金显然没想到法印长老的口吻还带着大转折，听这口气，很明显法印长老是不想化解秦刺的麻烦，这让他有些着急，连忙道：“长老，若是任由那青黄真人兴师问罪，恐怕秦师弟难以全身。长老您可不能不管啊？”

　　法印长老闻言不置可否的一笑，暗地里，却在留意着秦刺的反应。待看到秦刺的嘴角也噙着一丝淡不可见的笑意，他心里顿时咯噔了一下，有些琢磨不透这个小辈的脑海里到底存的是什么想法，居然在这个时候还能笑的出来。

　　实际上，秦刺确实有些想笑，但也并非是对自己惹下的麻烦全然不在乎，完全没心没肺。他只是从法印长老的语气中，听出了拿捏的味道。如果法印长老开口便断然拒绝他们的求助，那只能说明对方真的不打算在此事当中庇护秦刺，反倒是对方这拿捏的口吻，让秦刺看出了这法印长老的真实心态，这也自然让他宽心了几分。

　　“惹下如此麻烦，你就没有什么话要说么？”法印长老见秦刺自始至终都没有开过口，一直都是牛金在扮演着代言的角色，忍不住发问道。

　　牛金赶忙以眼神示意秦刺，希望他能低声下气的好好求求法印长老，说不定长老一高兴，这事还能有什么转机。谁知道，秦刺虽然收到了他的示意，却没有如他所想的“端正”态度，而是淡淡的开口道：“长老，一人做事一人当，人我已经杀了，麻烦也已经惹下了，如果那人的师尊真的找我兴师问罪，我自然会接下，绝对不会让长老为难。”

　　牛金眼珠子一鼓，心里一叹，对秦刺埋怨不已，觉得这个师弟在关键的时刻，怎么一点儿都不会说话。这么一说，谁听了都不会再理会此事呀。但他哪知道，秦刺是故意这么说的，因为他已经把握住了法印长老的心态，所以让他低声下气的去求，他还真做不到。况且，这法印长老若真的不打算理会此事，就是低声下气也不管用。

　　法印长老听到秦刺的话，也是一怔，他还真没想到这小辈会这么开口。这让他一时间，不知道该怎么接口。与此同时，秦刺这满不在乎的姿态，也让他有些生气。可生气归生气，秦刺话里的意思，已经有了点激将的味道，他要真是撒手不管，岂不是不打自招，告诉别人，他因为青黄真人而为难，不敢保全自己庇护的人，这要是传出去，他法印长老的名声可就被那青黄真人给盖过去了。

　　就在法印长老琢磨着该怎么开口的时候，忽然间，本来平静的洞府里，涌入一股强大的气息，随之而来的一声尖啸，单是声音，就能够感觉到其中霸道的锐利气息。秦刺和牛金的反应不算慢，一察觉到异常，面色纷纷一变，但也仅仅是变了脸色，因为这是在法印长老的洞府之中，他们都觉得，还不至于有人敢强行在这位大能的洞府里动手。

　　反应最快的当属法印长老，这本来就是他的洞府，府口的阵法都是他亲手布置的，所以洞府发生任何异常的变化，都不可能逃得过他的耳目。当那股强大的气息涌入时，法印长老就冷哼了一声，面色刷的冷若寒霜。

　　眨眼的时间里，一道快若闪电的锐芒一闪而过，其方向直奔秦刺。由于来的迅猛，秦刺想要躲闪应对的时候，已经来不及了。不过好在，这时候法印长老出手了。也没见他有什么动作，只是一挥手，袖口便卷住一团气流直冲那道锐芒而去，居然生生将那道锐芒打的弹了回去。

　　“是青黄真人来了。”牛金反应了过来，惊呼一声朝秦刺说道。这时候秦刺也反应了过来，敢在法印长老的洞府里强行动手，而且目标不取别人，直奔他而来，显然，除了那位青黄真人以外，不可能在有第二个人。

　　但是那青黄真人这么做，却让秦刺不惊反喜。他现在最想看到的就是青黄真人和发音长老之间的矛盾激化，俩人之间的关系愈发恶劣，那么法印长老对他的庇护力度也就越大。好死不死的，这青黄真人一点不懂规矩的直接冲进法印长老的洞府里动手，这就等于赤果果的在打法印长老的脸。换做任何一个人，都不可能不动怒。

　　正如秦刺想的一样，法印长老怒了。但是他在动手击退那道锐芒之后，却并没有马上说什么，只是目光冷冷的盯着洞口的方向。转眼之间，一道身影窜了进来，身形还没有落定，便听到一个声音，怒冲冲的说道：“法印，你为何要阻拦于我，我徒儿被这小子给杀了，我要杀他为我徒儿报仇。”

　　法印长老冷冷的一笑：“果然是有其徒，必有其师。徒弟不知好歹，莫名其妙的攻打别人的洞府，看来都是你这个当师傅的教出来的了。依我看，你这徒弟，死了也就是活该，技不如人还上门挑衅，以为修行界里都是吃素的么？”

　　“好你个法印，你是什么意思？”来人的身形一定，化身为一个秃顶汉子，两只三角眼正杀气腾腾的盯着法印。

　　“我是什么意思？青黄真人，你也不看看这是什么地方，你兴师问罪也罢，为徒弟报仇也罢，招呼都没打一声，就直接在我的洞府里动手，你是不是太不把我给放在眼里了？”法印长老淡淡的说道。

　　“法印，你我之间，井水不犯河水，我今日来就是取这小子狗命的。刚刚贸然动手，也是因为气急，要是有什么得罪的地方，还望你不要放在心上。”青黄真人的口气稍稍软了几分，大概也是意识到了刚刚自己动手的不妥之处，“不过这小子今天必须给我把命留下，这里不动手，那就让我带他出你的洞府外，再要了他的性命。”

　　话音一落，青黄真人的身形便是一动，想要擒拿住秦刺带出洞府。谁知道，法印长老却也身形一动，挡在了秦刺的身前。


第1006章 小生死涯

　　青黄真人被挡住去路，怒火上涌，干脆一掌朝法印攻去。法印也不示弱，迎面一掌拍开，两掌相接，还没等到接实，各自爆发的强大力量就已经相撞在一起，啪的一声巨响后，力量相冲形成的气劲以俩人为中心，呈环形朝四周扩散，一时间，法印的洞府里地动山摇，碎石横飞。

　　这还是法印的洞府经过他本人的加固，和阵法的护持，否则凭这两位高手的短兵相接，怕是一般的洞府早就毁的面目全非了。

　　两人的交手几乎是在眨眼之间完成，不论是秦刺还是牛金，都被这样的高手战斗震住了。

　　“法印，你不要欺人太甚。你三番四次阻止我擒杀这小子，莫非你是想庇护他？”青黄真人没有再接着动手，而是怒视着法印。

　　“呵呵。”法印淡淡的一笑，“青黄真人，这么多年你这脾气还是一点都没变。虽然你徒弟被杀是事实，但你这么不问青红皂白的就动手，恐怕不太合适吧。况且，正如你所说的一样，这小子和我有点渊源，所以我不可能眼睁睁的看着他送命的。”

　　“好！”青黄真人怒极反笑，“既然你把话说明白了，那我也就干脆把话撂下，今天这小子的命我要定了，你法印是庇护也好，不庇护也罢，都改变不了结果。”

　　法印微微皱了皱眉头，说实话，他庇护秦刺的决心确实很大，不过之前因为秦刺的态度问题，他本有心拿捏一下，算是给这小辈儿长点眼力。但是青黄真人这么咄咄逼人，激的他不得不提前亮明态度。可是青黄真人针尖对麦芒的交锋，也不是他的初衷，这对双方都不是什么好事，所以他有些纠结。

　　“前辈，你的徒儿是我杀的不错，但这也是事出有因，以前辈的胸襟，想必不会连说话的机会，都不给晚辈吧。”秦刺看出了法印心神不定，便主动开口朝那青黄真人说道。

　　法印闻言，诧异的看了秦刺一眼，显然没想到这小子在这个时候，居然还敢站出来说话。

　　青黄真人却是一声冷哼，许是也明白跟法印直接对阵，双方都难以讨到什么好处，便道：“好，我就给你一个说话的机会，你有什么屁就快放吧。如果你能把我徒儿给说活了，今天的事，我就当没发生过。”

　　“人死不能复生，前辈这要求，着实有些难为晚辈了。”秦刺从容的开口道：“不过，我错杀您徒儿也是逼不得已。当时的情况，且不说我的洞府莫名其妙的被您徒儿攻击，事后您徒儿也有斩杀我的想法，若是我不动手，那恐怕死的就是我。换做是前辈您，若是遇到这样的情况，想必也不会束手就擒吧。”

　　“你是想教我道理？”青黄真人眯眼看着秦刺。

　　“不敢不敢，我只是在陈述一个事实。不过我想，这么简单的道理，不用我说，前辈应该比我更明白。”秦刺不卑不亢的说道。

　　“哈哈，真是笑话。我青黄真人行事何须讲什么道理，你又有什么资格跟我讲道理。任你说的天花乱坠，今天我也取你的狗命，为我的徒弟报仇。”青黄真人寒声道。

　　“前辈为徒弟报仇，本无可厚非，但说句不恰当的话，贵徒弟技不如人，还要上门挑衅，自取灭亡，又能怪得了谁，修行界本就是弱肉强食的地方，如果不能清楚的认识到自己的份量，那么即便今天侥幸存活，他日也难保不会丧命。”秦刺淡淡的说道。

　　“好小子，狗胆包天，还敢说教起我来了。”青黄真人沉声一喝，再度被秦刺挑起了无边火气，也不顾法印长老挡在秦刺的身前，又欲动手。

　　不过法印长老的反应也不慢，立刻阻止了青黄真人蠢蠢欲动的想法，开口道：“青黄真人，这小辈儿说的倒也是这个道理。禁闭谷虽然不是什么大地方，但也是修行界的一隅，也是要讲修行规矩的地方。这件事情，说破天去，也不能把责任全推在这个小辈儿的身上。你青黄真人若是真想替徒弟报仇，恐怕也难免有些以大欺小，传扬出去，怕是不太好听吧。”

　　“法印，你别跟我说三道四，我青黄真人怕别人乱说么？又有谁敢乱说我的闲话。”青黄真人哼了一声，眯眼看着法印，又道：“看来你今天是非要拦着我不可了？”

　　法印长老淡笑道：“我倒也不是非要阻拦着你，只不过你要想就这么取了这个小辈儿的性命，我可是不答应。说到现在，这件事情到底如何，你青黄真人也应该是明白了。你徒弟重要，但别人也不见得就轻薄了。当然，这小辈儿杀了你徒弟在先，若是一点不受过，搁你青黄真人的眼里，这事儿肯定是过不去，不如咱们商量个其他的办法，来妥善的处理此事，你看如何？”

　　青黄真人哼了一声，没有马上说话。但心里却暗暗的盘算起来。话是说的不错，他是很想为徒弟报仇，在法印没有横插一杠子之前，他本打算直接取了秦刺的小命儿为他徒弟报仇。但现在，法印寸步不让，却也让他看出来，眼前这个杀了自己徒弟的小子和法印之间，确实有着某种关系，否则法印不可能平白无故的为了一个人，和自己对抗到底。如此一来，他就不得不合计合计了。

　　“法印要真是下功夫庇护这小子，我想拿这小子的狗命，还真不容易。既然他想退一步，寻求其他的方法，好，那我就给你另选一条路，如果还跟我推三阻四，那你法印就是天大的本事，也得给我掂量清楚，其中的厉害。”

　　想到这里，青黄真人冷冷的开口道：“好，既然你法印开口了，我今天就卖你一个面子。”

　　一旁的牛金听到青黄真人这么一说，顿时面色一喜，暗地里朝秦刺使了个眼色。但秦刺却没有任何喜色，他知道事情不可能就这么简单的了结了。青黄真人本是寸步不让，现在忽然让步，恐怕还得有什么麻烦在后面。

　　法印长老算是场上几人中间，最了了解青黄真人的人了。所以他很清楚，青黄真人不可能就这么让步，肯定还有后话要说。便笑道：“青黄真人，能卖我一个天子，真是我莫大的荣幸。秦刺，还不快谢过青黄真人，能让他这个老顽固松口，可不容易啊。”

　　“慢着。”青黄真人一摆手，冷着脸道：“法印，你可别捧我，我退一步，可不代表这事儿就算这么过去了。”

　　“当然当然。”法印笑道：“我说过了，咱们可以商量一个妥善的法子，来圆满的解决此事。”

　　青黄真人哼道：“法印，面子我是卖给你了，步子我也后退了。现在我不直接取这小子的狗命，但是我现在有一个提议，这也是我唯一可以接受的退步条件，若是你法印还横中阻挠，可别怪我翻脸不认人。”

　　法印皱皱眉头道：“行，你说。”

　　青黄真人扫了秦刺一眼，寒声道：“只要这小子去一趟小生死涯，为我取来九珠金莲，那么他杀我徒弟的事情，我可以就此揭过。否则，哼，可就别怪我不卖你法印的面子了。”

　　“这……”法印的面色变了变。

　　一旁的牛金也在同一时间变了脸色。

　　唯独秦刺并不清楚其中的门道，不过看到牛金和法印的脸色都变了，猜也能猜到，这小生死涯，肯定不是什么好地方。

　　不过相对于直接动手要了秦刺的性命而言，青黄真人的这个提议，确实是一种让步。若是连这个条件也不答应，那就真给了青黄真人动手的借口。

　　“怎么？这可是我退步以后的提议，你法印不是连接受这种条件的勇气都没有吧？”青黄真人打量着法印的脸色，冷笑道。

　　“青黄真人，此提议怕是……”

　　法印的话还没说完，就被青黄真人打断了，只见他一摆手，冷声道：“话我已经撂下了，面子我也已经卖给你了。我的耐心有限，若是不给我个答复，那么我可就要直接取了这小子的狗命了。你法印若是还要强行庇护这小子，那你我两人，不死不休。”

　　青黄真人的话是说的够重了，基本上放出了自己的最低底线。法印也听出来了，所以他把目光投向了秦刺。

　　“我答应了。”秦刺没有丝毫犹豫，直接点头。

　　法印微微松了口气，但同时眉头却是紧皱。

　　“好，答应了就好。三天之内，必须给我动身，至于你什么时候能取到九珠金莲，我倒也不限制你，免得你说我以大欺小。”

　　青黄真人说完，就朝法印冷哼一声：“告辞。”

　　“不送。”

　　法印看着青黄真人离开了洞府，转而看向秦刺微微叹了一口气。

　　“多谢法印长老庇护之恩，秦刺没齿难忘。”秦刺躬身朝法印行了一礼。

　　法印又叹了一口气，摆摆手道：“不用跟我客气了，现在虽然你有了寰转的余地，但是那青黄真人的提议，对你来说，是祸不是福啊。”

　　“是啊，这事儿可糟了。秦师弟，这……这……唉……”牛金说着说着，也是一叹。

　　“有劳师兄挂心，此事因我而起，自然也应当有我去解决。法印长老能庇护我不被当场斩杀，已是莫大恩情。既然那青黄真人给出了这样的条件，那便是刀山火海，我应当去办到，否则传扬出去，对法印长老的名声也是莫大的不利。”秦刺淡淡的说道。

　　“这时候，你还能想到我，也算是有心了。”法印点点头，随即又皱眉道：“你能有着处变不惊的心态，这确实很好，但是那青黄真人的提议，对你来说，确实凶险极大。或许容我再想想办法，可能保你一二。”

　　“多谢法印长老，我觉得不必了，这条件是我亲口答应了，再做更改，出尔反尔，可不是我的性格，对长老您的声望也不利。”秦刺摇头道。

　　“既然这样，好吧。”法印长老知道事已如此，也确实没有其他的办法，便点点头道：“青黄真人能退一步不容易，他现在也是把我的路全给堵住了，这事儿，你要是不去办，我可真没什么理由再拦着他杀你。况且，他也把话说绝了，不死不休，所以啊，这事儿也就只能照他说的办了。”

　　说到这里，法印顿了顿，看向秦刺问道：“你可知道这小生死涯？”

　　秦刺摇头说：“不知道，我也正想跟长老您求教呢。”

　　法印长老点点头道：“看来你是初生牛犊不怕虎啊，这小生死涯可不是什么善地，正如它的名字一样，生死一念间，一步走错，非生即死。”

　　秦刺皱皱眉头道：“还请长老详细说说。”

　　法印并没有马上详细解说，而是又问道：“那青黄真人给出了提议，要你三天之内动身，却并不限制你什么时候拿到九珠金莲，你知道这是为什么吗？”

　　秦刺摇头说：“不知。”

　　法印道：“因为他觉得你只要去了，就不可能活着回来，所以他并不限制你什么时候拿到九珠金莲，他根本就没打算你真的拿到那东西。”

　　秦刺皱眉道：“竟是这样。”

　　“是啊，秦师弟，那青黄真人的本意就是这样。”一旁的牛金插话道。

　　法印道：“说实话，去过小生死涯的，至今还没有活着回来的人，如我这般修为，也不敢去闯那样的地方，所以我说你啊，是初生牛犊不怕虎，这么轻易的就答应了。当然，这事情不答应也不行。”

　　秦刺道：“长老，说来说去，这小生死涯究竟是什么地方，究竟有何凶险？”

　　法印道：“在修行界里，有一处地方，叫做大生死崖，那也是个凶地，往者十死无生。而我们禁闭谷的小生死涯，就是据此而来。首先，它的位置在真空教占据的地盘里，单是这一点，就足够给你带来不少麻烦了。”

　　“在真空教的地盘？”秦刺皱起了眉头，他还真没想到这一点。“如此说来，我若是要去小生死涯，岂不是必须要进入真空教的地盘？”

　　“是啊，这小生死涯就在真空教的地盘里，你必须要进入，才能到达小生死涯。”法印点了点头，又道：“但这还不是最麻烦的，或许你运气好，能够在不惊动真空教人马的情况下，进入到小生死涯，也不是没有可能。最麻烦的是，那小生死涯上，毒物密布，还有好些个天然形成的阵法以及玄关，整个小生死涯就像一个布满毒物又处处陷阱的巨大迷宫，走错一步，就是如我这般的修为，也逃不出命来。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，说实话，虽然法印将这小生死涯形容成一个罕见的凶地，但是秦刺的心里，却不见得是多么的害怕。这倒不是他初生牛犊不怕虎，最重要的原因就是他经历过太多的险地凶地，俗话说，见得多了，也就习惯了，况且，秦刺经历过的这些凶地，最后他都囫囵着出来了，所以对于这样一个地方，他还真没有什么畏惧之心。

　　法印有些惊诧于秦刺听完这些，居然还能保持镇定，丝毫不见畏惧之态，心中暗暗称奇，口中却道：“不过凶险和机遇总是并存的。小生死涯虽然是个极度危险的地方，但是听说上面的好处也不少，单是许多珍贵的丹才就是外界少有的，譬如说青黄真人要的九珠金莲，这就是在外界很难寻到的丹才，以九珠金莲入丹，可以炼制成许多珍贵丹药，有些丹药，甚至能助我这般修为的人，再进一步。”

　　秦刺顿时倒吸了一口气，他很清楚，到了法印长老这个级别，想要再进一步有多难。若是那小生死涯，真有这样珍贵的丹才，那确实是机遇。是以，秦刺在不见丝毫畏惧之心后，反倒是隐隐兴奋起来。

　　不过他忽然想到了什么，问道：“长老，您对这小生死涯这般熟悉，是不是这小生死涯还有什么缘故，或者曾有人全身而退，否则怎会有这些相关的传闻呢？”

　　法印摇头说：“传闻从何而来，我倒也找不出其源头，在我入这禁闭谷的时候，就从他人的口中了解了这些。要说这小生死涯的渊源，比这禁闭谷还要大，在禁闭谷之前，小生死涯就存在了，当初打造这禁闭谷的前代教主，不知道是有意还是无意，就将这小生死涯囊括在了禁闭谷之中。”

　　秦刺点点头：“原来是这样，我明白了。既然如此，那我就闯一闯这个小生死涯，不说生死，我也必须要这么做。”

　　法印长老叹了口气道：“你打算什么时候动身？”

　　秦刺道：“明日，今天我要休整一下。”

　　法印点头说：“好吧，明日你出发前，来我这里一趟，我还有些事情要交代你。”

　　“是，那晚辈先告辞了。”秦刺点点头，便跟牛金一起退出了法印的洞府。


第1007章 有惊有险

　　刚出了洞府，牛金就一脸犹豫的拉住了秦刺。秦刺不明所以，诧异问道：“牛师兄，怎么了？”

　　“秦师弟，我仔细想了想，还是觉得小生死涯这样的地方，你不要去。”牛金皱眉道：“此地前往，十死无生，那青黄真人根本就是想要了你的性命。你若是去了那样的地方，根本就回不来了。”

　　秦刺闻言笑道：“牛师兄，你对小弟的关爱，小弟铭记于心。不过先前之事，你也看到了。我若是不去，那青黄真人不可能就这么罢手。所以，小生死涯这个地方，我是去也得去，不去也得去。”

　　牛金低声道：“秦师弟，其实你根本不必这么较真。禁闭谷这么大，虽说被我们极乐教的弟子和真空教的弟子一分为二。但仍有许多地方少有人涉足，甚至是很难被人发现的。所以你假装按照那青黄真人的意思，在三天内出发，但不要去小生死涯，而是随便找个别人找不着的地方躲起来，那青黄真人既然没有限制你什么时候拿到九珠金莲，就是没想着你还能活着回来，既然如此，你躲起来不露面，他根本不知道你的情况，说不定以为你已经丧生在小生死涯，等到事情慢慢淡化的时候，再想其他办法。”

　　秦刺感激道：“牛师兄的好意，我心领了。但是这件事情要是真这么容易躲过去，想必那青黄真人不可能就这么随随便便的提出来，留一个漏洞让我去钻，而法印长老也就不会因此而为难了。”

　　牛金点头道：“这倒也是，我能想到的，相信那青黄真人以及法印长老不可能想不到，要真这么做了，被那青黄真人抓到了把柄，顷刻间他就能要了你的性命，到时候，怕是连法印长老否无话可说了。倒是现在去小生死涯，反倒是你唯一可能置之死地而后生的方法，唉，看来只能这么办了。”

　　说着，牛金拍拍秦刺的肩膀感叹道：“秦师弟，师兄就这么点本事，这次是真的帮不了你了。修为高一级就压死人，何况那青黄真人的修为远远在我们之上。有他压着，我们这些低修为的小辈，只能任人鱼肉了。小生死涯这样的地方，往者十死无生，你去那样的地方，可要步步谨慎。虽然和你相识的时间不长，但是我觉得你很对我的胃口，我等着你凯旋归来，与你把酒言欢。”

　　秦刺笑道：“能在这禁闭谷里结识牛师兄，也是我的荣幸，不过把酒言欢嘛，倒也不必等到凯旋归来，现在咱们就可以好好的喝上一杯。否则，说不定咱们就没有机会，再坐在一起了。”

　　牛金摇头说：“喝酒可以，但是不能说这种丧气话。”

　　秦刺哈哈笑了起来。

　　实际上，话虽然这么说，但秦刺的心里可是没有半点的丧气，反倒是隐隐的期待。小生死涯这样的地方，虽然对秦刺目前来说，是不去也得去，但他对此，并没有半点的排斥，更没有丝毫畏惧。

　　在秦刺的热忱邀请下，牛金随他回了洞府，两人把酒言欢，直喝到夜色降临，等到牛金醉醺醺的离开之后。秦刺才唤出了灵娇，两人认真的商量起对策来。虽说秦刺并不畏惧小生死涯这样的地方，但它的危险性是毋庸置疑的，所以秦刺必须要谨慎的对待，否则就是拿自己的性命开玩笑了。

　　“小生死涯这样的地方我也是第一次听说，倒是大生死崖我倒是知道一些。不过从那法印的话里不难得知这小生死涯的凶险。你前去这样的地方，确实凶险极大，而且也提前筹划不出什么，只能走一步看一步，到时候见机行事了。”灵娇郑重的说道。

　　秦刺道：“凶险是凶险，但是现在还必须面对几个问题。第一就是如何顺利的通过真空教的地盘，那小生死涯可是在真空教的地盘里，如果连这一点都做不到，我怕是连那小生死涯的边儿都摸不到。”

　　灵娇道：“这一点倒也不用特别担心，你有妙步空空的身法在身，如果加以小心，不出意外的话，应当可以顺利抵达小生死涯。”

　　秦刺点头道：“只有把希望寄托在妙步空空的身法之上了。另外，还有一点，那法印长老说小生死涯上毒物密布，玄关陷阱如云，玄关陷阱如何这没有办法去预防，但是这些毒物，倒是可以提前做一些准备。”

　　灵娇道：“这一点我也想过了，毒物这种东西的危险性可大可小，若是毒性极大，很难有绝对的办法去防护，若是毒性小一些，倒是可以想想办法。实在不行，倒也可以借助功德宝鼎，在发现毒物之前，直接将其炼化。”

　　秦刺沉吟道：“也只能这样了。不过总的来说，就像那法印长老讲的一样，危险和机遇是并存的。说不定，我此行非祸而是福，找到一些珍贵的丹材，一举助我突破现在的等级，进入更高层次的修为也说不定。哪怕是寻找一些能够提升寿元的丹材，弥补我缺失的寿元也好啊！”

　　灵娇笑道：“你能这样想，自然是最好。现在势在必行，拥有一个积极的心态，比什么都重要。”

　　翌日，牛金早早的来到了秦刺的洞府，似乎昨日的酒气还没完全消散，居然还打着酒嗝。

　　“昨天喝多了，回去就休息了，还好没误了今天的事。走吧秦师弟，我特意来陪你去见法印长老，顺便送你一程的。”

　　秦刺感激道：“有劳牛师兄了。”

　　两人再度出现在法印长老的洞府，恭敬的朝法印长老施礼。法印长老坐在蒲团上，打量着秦刺，见秦刺的精气神都很不错，点点头道：“看来你对此行，确实没有太多的畏惧之心，这很好，既然势在必行，拥有一个积极的心态很重要。”

　　秦刺闻言，暗自一笑，这话说的和灵娇说的话如出一辙。

　　“法印长老，我已经准备好了，也打算动身。特意来聆听长老的教诲，不知道长老还有什么需要交代晚辈的。”

　　法印道：“你既是已经应承了那青黄真人的条件，我虽有心庇护你，但现在也只能依约行事了。不过你此行凶险极大，我帮助不了你什么，只能在我力所能及的范围内，给你一些小小的帮助，这东西你拿去吧。”

　　说话间，法印长老掏摸出了一个玉瓶递给了秦刺。

　　“这是？”秦刺接过玉瓶，却是诧异的看着法印长老。

　　法印道：“这是我早年从一位修士的手中交换来的一瓶百草解毒丹，这百草解毒丹乃是上古秘方炼制而成，解毒的功用很大。那小生死涯上毒物密布，有此丹在，虽然不敢保证能驱除所有的毒物之毒，但是应当能起到一些作用的。”

　　秦刺登时面色一喜，有此丹在，他对应付小生死涯的毒物，又多了一些把我。连忙正色道：“多谢长老赐丹。”

　　“另外，这东西你拿好。”说话间，法印长老又掏摸出了一样东西，这是一件非金非木的方盘，看上去平平无奇。

　　秦刺接过之后，又想发问，法印长老却已经开口解释道：“这东西叫做破阵盘，是我当年在交易会上淘来的东西。他的作用，主要是用来破阵的，不过这件破阵盘有些破损，我也一直没能找到方法修补，所以功用大打折扣。你拿着此物去那小生死涯，不敢说有多大的帮助，但也算是聊胜于无。”

　　秦刺再次致谢，不管这法印长老出于什么目的一直对他另眼相看，但此时此刻，秦刺多多少少对他确实有些发自内心的感激。毕竟这两样东西虽然算不了什么，但对秦刺都是有用的，而法印长老能这么做，确实是有心了。

　　“长老对晚辈的厚爱，晚辈没齿难忘，来日若有机会，必定报答，晚辈告辞了。”秦刺一拱手就打算离开。

　　“等等。”

　　法印忽然唤住了秦刺。

　　“长老还有什么要交代么？”秦刺诧异的停住了脚步。

　　“还有一样东西要交给你。”法印又取出了一块玉简，递给秦刺道：“这是通往小生死涯的路线图，是我为你准备的一条捷径，你走这条捷径，可以最大限度的避开真空教的人。”

　　秦刺接过玉简，连番致谢。

　　法印摆摆手说：“去吧去吧，若是事不可为也不要强求。那青黄真人虽然性子狂傲，但说过的话，还是算数的。他既然开出了条件，就不会在这期间，亲自动手斩杀你，否则他也过不了我这一关。不过你还是要小心一些，难保他的手下不会有人暗中对你动手。等你真到小生死涯，反倒会安全一些，因为那地方没人敢靠近。此外，若是能在小生死涯寻到妥善落脚的地方，就不要再想着什么九珠金莲，暂且保住自身，让那青黄真人以为你已经丧生小生死涯，你可以再想办法改头换面的露面。”

　　“多谢长老教诲，晚辈知道怎么做的。”秦刺点点头，法印长老最后的这段话，和牛金昨天说的意思相近。不过相比较而言，法印长老的说法更妥善一些，只不过在小生死涯这样的地方寻到一个妥善的落脚点怕是不太容易，真要是能找到这样的地方，秦刺还真不介意暂时落脚，因为他现在也需要一个合适的地方好好修行，能在小生死涯这样一个外人不敢靠近，不受任何打扰的地方修行，对秦刺来说也是一件好事。至于青黄真人，若非秦刺暂时实力不如对方，根本不可能答应对方的提议，早就一战了事。

　　离开了法印长老的洞府，牛金执意要相送一程，秦刺也没有阻拦。不过他还是将法印长老给他的玉简里的路线图仔细的浏览了一遍，才和牛金一起奔着目标而去。

　　就在秦刺和牛金越行越远的时候，法印长老却也再度点亮了洞府石壁上的镜面。镜面中再度出现了上次那个身影。

　　“他去了么？”那个身影问道。

　　“是的，刚刚离开。”法印长老说道。

　　“这样也好，从他的身上虽然能挖到那个人，却也不知道要等到什么时候，而且也不能完全确定是否真的就能揭开那个人的真面目。倒是现在，可以借他的生死来试试，他对那个人的重要性，若是他就此身亡，而那人无动于衷，那就说明他根本不重要，只是那个人随意摆布的一枚棋子。”那个身影说道。

　　法印长老点头道：“我也是这么想的，不过此时也出乎我原先所料，打破了我原先的计划。若非那青黄真人一味较真，我倒也不希望他就此涉险。留着他的性命，总还有几成把握能找到那个人，若是让他丧命，那么机会就微乎其微了。”

　　“看他自己的造化吧。不过从你的描述而言，他的心性倒是很不错，若非他涉足了不该涉足的事情，这样的人才，倒是值得好好的培养一下。我们极乐教，可是很久没出这样的人才了。好了法印，你继续留意着禁闭谷的变化，有什么事再联系我。”

　　说着，那身影慢慢的淡去，镜面般的石壁也慢慢恢复了正常。

　　禁闭谷里，两道身影急速而行，忽然间，其中一道身影停住了脚步，另一道身影也随之停了下来。

　　“秦师弟，我只能送你到这儿了，前方就是真空教的地盘，你我两人同行，目标极大，很容易被发现。”牛金道。

　　秦刺点头道：“牛师兄一路相送，小弟感激不尽。”

　　牛金郑重道：“师弟，接下来你可要小心行事，仔细的按照法印长老给的路线图走，若是遇到那真空教的人，一定要躲避为主，千万不能被发现踪迹。若然真的被发现了，也最好能想些办法蒙蔽过去，总之，咋他人的地盘上，你一定要小心谨慎才是。”

　　“小弟一定会牢记。”

　　秦刺点点头，便就此和牛金分手。

　　牛金陪他一路通行至此，秦刺还是非常感激。他知道牛金的意思，有他陪着同行至此，可以免掉秦刺的一些麻烦。若是那青黄真人的手下，真有想要动手的，有牛金在，他们也不敢轻举妄动，毕竟同时对付两个人，比对付一个人要难得多，况且，牛金在禁闭谷这么多年也不是一点声望都没有的，若然他和秦刺同时出事，那法印长老也不是吃素的。而到了真空教的地盘，青黄真人的手下想来就不方便动手了。

　　再往前，便是秦刺一人而行。他没有托大，立刻施展开妙步空空的身法，步步为营的谨慎前行。

　　按照法印长老给出的捷径，秦刺前行了很久，果然没有撞上真空教的人，这让他暗自松了一口气。

　　“看来有法印长老给的这条捷径在，我顺利到达小生死涯，倒也不是什么难事。”

　　可惜，就在秦刺的心头刚刚转过这样的念头时，他的好运也似乎到此为止了。因为就在他转过一片峡谷，打算继续前行的时候，他发现了几个着装不同的修士，很明显，这些修士就是真空教的人马。

　　出现在秦刺不远处的一共是三位修士，论修为，三个人都比不上秦刺，至少秦刺有把握斩杀这三名修士。

　　但是秦刺没有把握不发出一丝一毫动静的解决掉着三个人。在这真空教的地盘里，他若一旦要动手，引起了他人的注意，那么他将要面对的可就不仅仅是这三个修士，或许会有越来越多的高手，到时候，他就只有丧命一途了。

　　所以在发现了三名修士之后，秦刺没有丝毫动手的欲望，只是谨慎的运转着妙步空空的身法，打算暂时避开这三名修士。好在，这三名修士的实力都不如他，所以他有相当大的把握，不被发现。

　　“我说高师兄，咱们到底要找什么人。都转悠大半天了，这些穷乡僻壤的地方，往日里，我看都不愿意看一眼，现在都快走遍了，可是什么都没有发现，咱们还要转悠到什么时候啊？”

　　三名修士中，一名最为年轻，面相十分秀气的修士开口抱怨道。

　　“问那么多做什么，这是上面交代下来的，咱们照做就是。找的是一个从极乐教那边过来的人，上面有命令，发现之后格杀勿论。”被称作高师兄的修士说道。

　　“我说有必要吗，极乐教那边的人吃饱了撑着，往咱们真空教的地盘跑，他是嫌自己命太长了么？况且，为了这么一个区区的修士，咱们值得这么兴师动众么？只要他敢来，还怕没人发现么？”先前发问的那个秀气修士说道。

　　“我听说，这人好像得罪了极乐教那边的领头人，不过那边的人不方便动手，所以跟咱们这边上面联系了一下，希望借我们的手，干掉那个人。不过说来也真奇怪，咱们这边，什么时候和那边有这样的交情了，也不知道这背后是不是还有什么交易。”另一名修士开口道。

　　“不是吧，还有这样的门道。”秀气修士一脸惊讶道。

　　“好了，都管好你们的嘴巴，不该问的别问，不该说的别说，咱们只要照做就是了。这一片巡完了，咱们再去下一个地点，总之，一定要找到那个人。”那个高师兄郑重的发话道。


第1008章 雀尾魔蜂

　　三名修士果然没有发现秦刺，交谈完之后，三人又在附近巡查了一圈，便就此离开了。但藏形匿迹的秦刺，此刻却是满腹惊疑。三个人的交谈让他听明白了其中的含义，对青黄真人的毒辣，他有了更深的了解。

　　“看来这青黄真人，果然没打算轻易地放过我，甚至没打算让我活着到达小生死涯。只不过他的手下没有动手，却是让真空教这边的人马出手，着实有些出乎我的意料之外。不是说，极乐教和真空教这两边势如水火么？为何这青黄真人却能让真空教这边的人出手，莫非，他和真空教这边还有什么隐秘的关系？”

　　琢磨了半天，秦刺也想不透其中的奥妙。但是很显然，这青黄真人和真空教这边，私底下肯定是有什么见不得人的关系的，否则，真空教的人马不可能这么大张旗鼓的行事，来擒杀他。至于，青黄真人的手下并没有动手，在秦刺看来，应该是顾忌到法印长老，毕竟法印长老也不是吃素的。

　　“也不知道真空教这边的动静会不会传到极乐教那边，若是法印长老知道了这样的消息，想必应该会有所动作。不过如今，在这真空教的地盘里，一切只能看我自己了，既然四处都有人在搜寻我，那么我现在必须要尽快赶到小生死涯，只有到了那里，才算是安全，毕竟那个地方没有人敢靠近，正是最危险的地方就是最安全的地方。”

　　秦刺思索了片刻，见周围不再有其他的动静，便再次施展开妙步空空的身法，继续朝着目的地而去。他现在的目标，就是以最快的速度赶到小生死涯，只有到了那里，他才能摆脱眼前的危险。

　　不过正如秦刺所想的一样，真空教这边的动静虽然隐秘，并且都是在他们的地盘上发生的，却仍旧没有瞒过有心人的耳目。法印长老很快就收到了消息，知道了真空教那边正在大肆搜捕秦刺的踪迹，要将其斩杀。

　　对此，法印长老表面上并没有做任何表态。但实际上，他却暗暗留心起来。他进入到禁闭谷的目的，本就是调查极乐教里暗中和真空教勾搭的人，而如今，青黄真人的动作，却恰好暴露了这一点。不管那青黄真人到底是怎么想的，才能如此肆无忌惮的行事，但对法印长老来说，这都是一个好消息。至少青黄真人的暴露，很有可能牵出后面的大鱼来。

　　一路行去，秦刺又遇到了几波搜寻的真空教人马。但幸运的是，不知道是不是因为广撒网的关系，真空教出动的人马，似乎修为都不是特别高，当然，也可能是秦刺的运气好，并没有遇到修为特别高的搜查队伍，所以秦刺都有惊无险的避开了那几波搜查的人马，最后按照法印长老给出的捷径，他终于抵达了小生死涯。

　　小生死涯说起来恐怖，但是就外表来看，也不过就是一个云雾遮挡的山峰，真要说有什么不一般的地方。那就是位置十分的偏僻，而且周围都是陡峭的山壁，几乎无路可行。此外，整个山峰都被黑色的云雾所遮挡，单就这云雾的颜色而言，就肯定不是什么好货色。

　　虽然周围都是陡峭的山壁，几乎无路可行，但是这显然难不倒秦刺这样的修行者。但是因为这小生死涯的凶险，在初次涉足的情况下，秦刺也不敢莽撞行事，只能谨慎前行，先进入到小生死涯的外围。

　　可是就在秦刺登上一处陡峭的山壁，眼望着离那小生死涯越来越近的时候，忽然一个声音没有丝毫征兆的冒了出来。“不错不错，你比我想象的要快多了，我还以为你需要几日甚至几十日的时间才能抵达小生死涯，没想到你来的这么快，并且一路都没被人发现，看来你倒还有些门道。”

　　秦刺悚然一惊，盖因他根本就没有发现有任何人靠近，这只能说明一个问题，发话之人的修为要远远在他之上。

　　“秦刺，你要小心，这人很厉害，并且对你怀有强烈的敌意和杀念。”灵娇几乎在那人发话的同时，给出了预警。灵娇别的能力不强，但是只要有他人对秦刺产生敌意，有生成功德点的可能，她马上就能感应到。那人说话的同时，暴露了敌意，所以灵娇立刻就有所感应。

　　“来者不善，我知道。”秦刺暗暗回应，目光却开始谨慎的打量起周围，眼前忽然一道光芒闪过，紧接着，一道身影出现在了他前方的不远处。

　　这是一个头戴羽冠，身着法袍的中年修士，额下一缕美髯飘飘欲仙，整个人看上去，颇有点仙风道骨的模样。当然，这样的装扮对秦刺来说，并没有什么，修士之中，能有这样装扮的人不少。

　　让秦刺心头一惊的是来者的修为，单凭对方暴露出来的气息，秦刺就已经判断出对方的修为至少有五元巅峰的水准，这样的修为，斩杀他根本不费吹灰之力。

　　“你是何人？”秦刺紧盯着对方。

　　“我是来杀你的人。”来者淡淡的说道。

　　“杀我，就凭你？”秦刺冷哼一声，暗地里却已经调动起全身的精气神，戒备起来。

　　“怎么，我不够杀你么？还是你觉得，以你的修为，足以和我对抗？”来者似乎并不急着斩杀秦刺，居然还有心情和秦刺闲聊几句，不过也看的出来，他完全没有将秦刺放在眼里，或许在他的眼里，他正在扮演猫戏老鼠的角色。

　　秦刺冷笑一声道：“我早就该想到，这一路上到处都有人在搜寻我，没道理这小生死涯的地方没人看守。看来你一直在这里等着我出现了，不过，就是不知道你有没有胆子，跟我进小生死涯呢？”

　　来者楞了一下，显然没明白秦刺话里的意思，停顿片刻，才淡笑道：“小生死涯这样的地方，我确实没胆子进去，不过杀你还不需要进入小生死涯，在这里，我就可以要了你的性命。”

　　秦刺见对方信心十足，暗地里冷笑一声，说道：“想杀我，既然没胆子进入小生死涯，那你也不见得就能杀得了我。”

　　“哦，那我倒想见识见识。别以为你能顺利的到达这小生死涯，就能摆脱我，呵呵，你的门道还没那么厉害。”来者哈哈笑道。

　　“是么？那咱们就手上说话吧。”秦刺话音一摞，身形骤然一动，于此同时，那美髯修士也是立刻动手，双方的动作几乎都是在同一时间。

　　一柄血光盈盈的飞剑，从那美髯修士的手中射出，血气冲天。可是令这美髯修士没有想到的是，秦刺并没有和他正面对抗，在秦刺身形发动的瞬间，他的身影就消失，化作一道快的惊人的光，直奔那小生死涯而去，那道血光盈盈的飞剑，只是轻触道到秦刺化作的影光，便已经无从捕捉，无功而返。

　　空中传来秦刺的大笑声：“无胆鼠类，想杀我，就来啊，我在小生死涯等着你，没有胆儿，就别说大话，装什么高人。”

　　“找死！”

　　美髯修士被秦刺的话刺激的怒火上涌，整张脸都憋红了，脚步一动，似有追出去的欲望，但最终，他还是理智的按捺下这份激动，咬着牙说道：“算你运气好，若然不是你有这极快的遁速，我必将你碎尸万段。不过进入到小生死涯，那就无需我动手，你的小命也迟早玩完。”

　　话一说完，这美髯修士发泄似的猛击周围的石壁，一时间，碎石纷飞，轰鸣声不绝于耳，这才死死的盯了那小生死涯一会儿，转身离开。

　　一道极快的影光落地，化作秦刺的身形，一落地，秦刺就跌倒在地上，咳出了几口鲜血。

　　灵娇自己跑了出来，打量着秦刺关切的问道：“秦刺，你怎么样了？”

　　秦刺压下了胸口翻腾的气血，稳住了识海中的九宫盘，这才道：“那人确实厉害，我虽然施展了寿光遁，却仍旧被对方的飞剑所伤。所幸，我的速度够快，在飞剑还没有给我带来严重伤势之前，我已经离开了，否则，恐怕我得要在他的手上吃大亏。”

　　原来，早在遇到那位五元巅峰高手的时候，秦刺的心里就有了决断，面对这样的高手，他除了施展寿光遁，别无他法。也正是因为如此，秦刺才会出言不逊，刺激对方敢不敢跟来小生死涯，因为他对寿光遁有充足的把握，料定对方一时间追不上，除非对方真的跟来小生死涯。

　　对方没有跟来小生死涯，在秦刺的意料之中。不过在施展寿光遁的时候，他着实犹豫了一下。原因有二，其一，秦刺的寿元本来就所剩不多，再次施展寿光遁，对他而言，不是什么好事。其二，短距离施展寿光遁，实际上效果有限，若是敌者有心要追，还是能追得上的，寿光遁只有连续在长距离的范围内，才能彻底拉开和敌者的距离，让对敌者无从追击。

　　不过这两点顾虑很快就被秦刺给抛开，因为他当时只需要进行短距离的实战寿光遁，耗用不了太多的寿元。并且，他的目的地是小生死涯，虽然距离虽短，但是那人肯定不敢追来，所以他才敢毫无顾忌的施展寿光遁，并且将那人刺激的暴跳如雷。

　　当然，秦刺的速度虽快，却还是被那人的飞剑所伤，虽然伤的不是很重，但是五元高手的一击，还是让他吃了一定的亏。加上是在施展寿光遁的时候被击伤，力度更是加幅，所以在落地的时候，他才会吐血倒地。

　　“幸亏有寿光遁在，不然你今天恐怕很难侥幸。”灵娇道。

　　“是啊，幸亏有寿光遁这个逃命绝学，不然面对这样的高手，就算是伤势痊愈的时候，也完全不是对手。不过也幸亏我的目的地是小生死涯，否则这么短的距离使用寿光遁，难保对方不会追上。”秦刺道。

　　灵娇道：“话说回来，你要不是认定了这小生死涯是那人不敢来的地方，你也不可能做这么短距离的遁行。而以你现在所剩的寿元，若是做长距离的遁行，恐怕你的寿元就不够使用了。所以说来说去，还是你比较幸运。”

　　“要是寿光遁能长时间使用，我又何必这么谨慎的使用妙步空空赶到这小生死涯来。”秦刺干巴巴的笑了一下，慢慢的站直了身子，默运功法调息了一下，感觉体内舒适了很多，这才张目四顾打量起了周围。

　　这时候，他才发现，周围的景色了有了极大的改变，和刚刚在小生死涯外围看到的周围景色，完全不同。

　　真正处在这小生死涯之中，秦刺发现，远观时所看到的那些黑色的云雾都漂浮半空中，并没有紧紧依附在这小生死涯上，暂时还看不出任何的危害，也没有对秦刺的身体造成任何的不适。虽然不知道这些黑色的云雾是怎么形成的，但是这些云雾却是凝而不散，着实有些奇怪。

　　此外，小生死涯的面积也比远观时所看到的，要开阔的太多太多，甚至可以说是另一番天地，不仅仅是一座山峰那么简单。单凭秦刺粗略的估计一下，走遍这小生死涯的每一个角落，在没有阻碍的情况下，没有一个星期的时间也是做不到的。而按照这里毒物遍布，陷阱重重的地形地貌，想要走遍这里，恐怕不能以时间来计算。

　　秦刺目前所在的地方还不属于小生死涯的核心地带，只能说是刚刚处在小生死涯的边缘，周围全都是高矮不一的灌木丛，有些灌木丛的高度很高，可与高大的树木相媲美，并且密密匝匝的完全阻挡了人的视线。

　　“看上去，倒也不没有什么凶险之处啊。”秦刺道。

　　“看上去没有什么凶险，内里恐怕是大有乾坤。现在或许你还处在边缘地带，看不到什么毒物或者陷阱，但你越往核心地带走，恐怕就不那么轻松了。”灵娇道。

　　秦刺点点头，他也明白这一点，所以他没有马上轻举妄动，而是细致的打量着周围。“灵娇，那法印长老给我的破阵盘，你看有没有什么作用。”

　　说着，秦刺将那破阵盘取了出来。

　　灵娇飞落在破阵盘上，片刻功夫又离开，漂浮在空中说道：“破阵盘有好有差，好的破阵盘，甚至能破掉一些高难度的大型阵法，反之，差的破阵盘，功效就有限了。你手中的破阵盘我看了一下，应当属于中等偏上的破阵盘，属于难得之物，不过可惜，这破阵盘有缺损，所以功效发挥不出来，若是能寻到合适的材料，将其炼制还原，倒也不失为一个破阵的辅助工具。”

　　“这么说，我手中的这块破阵盘，没什么大作用了？”秦刺失望道。

　　“算是聊胜于无吧。”灵娇道。

　　秦刺点点头，收好了破阵盘，虽然此物没用，但就像灵娇说的一样，聊胜于无。况且，此物既然是中等偏上的破阵盘，也算是一个好东西，日后若是能寻到合适的材料，将其复原，作用也是不小，当然，前提是秦刺能够顺利的走出这小生死涯才行。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在秦刺刚刚收好破阵盘，还没有下一步动作的时候，忽然间，一阵密密匝匝的嗡鸣声传来。这股嗡鸣声非常的奇怪，像是金属摩擦的声音一般，异常的词儿，让人听了不自觉的有一种烦躁的感觉。

　　“这是什么声音，灵娇你听到了么？”秦刺问道。

　　岂料，灵娇的声音一遍，警惕道：“不好，这声音听起来，好像是修行界一种少见的毒物。”

　　“啊？”秦刺怔了一下，虽然他早有心理准备在这小生死涯中会遇到毒物，却也没想到会这么快，便连忙问道：“是什么毒物？”

　　“是雀尾魔蜂。”

　　灵娇的话刚一说完，一片乌云便飘了过来，不过它的颜色和半空中漂浮着的黑色云雾并不相同。它的颜色比那些黑色的云雾要淡一些，但是随着那些金属般的嗡鸣声，其形状不断的变换，并且震颤不已。

　　待这片乌云离的近了，秦刺终于看清了它的实态，这哪里是什么乌云，分明是一群模样奇怪的蜂，组成的一片蜂云。

　　这些蜂的外形非常的奇特，每一个体型都有拳头大小，浑身乌黑发亮，尾部并不像一般的蜂一样，有着尾针，而是有着一条类似黄雀一样的尾巴，只不过颜色是乌黑色。反倒是他们的嘴部，有着一条尖细的管子，像是一根根乌黑发亮的钢针，单是这一点来看，它们倒不像蜂，反倒像是蚊子。

　　“小心，这些雀尾魔蜂，拥有很强的群体攻击性，而且周围稍有动静，就会引起他们成片的攻击，估计是你刚刚跌落此地的时候，其动静触动了它们。”灵娇道。

　　秦刺一听，也来不及细问这雀尾魔蜂的详情，便欲动身闪避。岂料，灵娇立刻就阻止了他，“不要胡乱动弹，这种雀尾魔蜂会一直追着你攻击，一旦他们认准了唯一的攻击目标，会不死不休，他们口中的毒针，毒性非常强烈，会扰人心智，让人产生记起强烈的幻觉，犹如心魔一般。”


第1009章 噬火地虫

　　“那我要怎么办？”秦刺急促的问道，而就在这时候，那片魔蜂所聚的乌云，已是越来越近，金属般的轰鸣声近在耳旁，愈发显得刺耳。

　　“雀尾魔蜂最怕的就是火，为今之计，只有用鼎火来护住你的全身，待它们吃了亏之后，自然会离开。”灵娇道。

　　秦刺没有丝毫的犹豫，立刻唤出了功德宝鼎，在灵娇的帮助下，熊熊的鼎火在他的周身严丝合缝的燃烧着。喷薄的火气，带着无穷的热量向四周散发，周围的温度顿时大幅度的上升。

　　而此刻的秦刺，所有的形态都已经被火焰所遮盖，犹如一个火人，在他的头顶上，一个袖珍的小鼎不断的盘旋，一丝丝雄壮的火力正从鼎中喷薄而出，这小鼎，自然就是那功德宝鼎。

　　就在秦刺唤出功德宝鼎，招出火焰围绕全身的时候，雀尾魔蜂的攻击也到了近前。但不知道是不是周围温度陡然上升的缘故，雀尾魔蜂在秦刺的身前突然停顿了一下，似是在犹豫该不该攻击一般。

　　而这样的停顿，却也让秦刺在近距离的范围内，更加清晰逼真的看清楚了这些雀尾魔蜂的全貌。

　　几乎零距离的观察下，在秦刺眼里的这些雀尾魔蜂愈发显得狰狞，特别是他们嘴部的尖刺，顶部尖锐之余，居然还带着微不可觉的弯钩，乍一看上去，像是勾魂索一般，仿佛随时都能带走人的魂魄。

　　“灵娇，这些魔蜂停下来是什么意思？”秦刺丝毫不见慌乱的问道。

　　“这我也不清楚，应当是这些鼎火产生了作用，让它们顾忌，所以不敢向前。”灵娇答道。

　　可是就在灵娇的话音落下时，那些雀尾魔蜂再次动了，一个个拳头大小的雀尾魔蜂，仿佛小型炮弹一样，密集的砸向了秦刺。虽然秦刺相信灵娇的话，但是这般无动于衷的承受魔蜂的攻击，眼睁睁的看着对方袭来，还是让他的心跳不由自主的加快了几分，好在那股临危不乱的气质并没有改变，所以他并没有因为慌乱而胡乱动弹身子。

　　果不其然，正如灵娇所说的一样，这些雀尾魔蜂确实是怕火的，并且不是一般的怕。当那些雀尾魔蜂撞上秦刺身上的鼎火之后，顿时由攻击形态的炮弹，化为了下滴的雨点，软绵绵的纷纷落下。

　　再一看那些落下的雀尾魔蜂，全身都被烧焦了，嘴部的尖刺，更是被烧断成一截一截，再也不复原先乌黑发亮的体色。

　　“没想到鼎火这么厉害，这些雀尾魔蜂居然才一撞上，就立刻丧命。”秦刺有些惊喜的说道。

　　“不要高兴的太早，雀尾魔蜂攻击的韧性很强，才这么初次接触，它们是不会放弃的，只有当它们连续不断的受到创伤，知道事不可为之后，才会厉害。总之，这种毒物非常的难缠，幸亏你有鼎火，否则遇到这样的毒物不死不休的攻击，你想摆脱它们，不是一件轻松的事情。”灵娇提醒道。

　　秦刺一边看着那些不断冲过来，又不断烧焦掉落的雀尾魔蜂皱眉道：“这才刚遇到一种毒物就这么难缠，这小生死涯里毒物遍布，那我接下来的路程，岂不是很艰险，难怪他们都说着小生死涯十死无生，确实如此。也不知道接下来的路程，我这鼎火还能不能扛得住这些毒物。”

　　灵娇道：“你想的太美了，恰好这些雀尾魔蜂惧怕火焰，才让你现在能从容应对，但可不是所有的毒物都惧怕火焰，相反，有些毒物还非常的喜欢火焰，总之，接下里的路程，就看你运气如何了。此外，你可不要以为这些雀尾魔蜂惧怕火焰，就这么简简单单的被杀死了，若是这么容易被杀死，它也不可能成为罕见的毒物了，你再仔细看看那些被烧焦掉落的雀尾魔蜂有什么变化。”

　　秦刺一听，立刻移转目光，朝周身所在的地面看去。地面上已经堆满了厚厚的一层雀尾魔蜂烧焦的尸体。但是仔细观察了片刻功夫之后，秦刺惊讶的发现，这些烧焦的雀尾魔蜂似乎并没有因此而死亡，它们被烧焦的体表竟然在缓缓的蜕变，就好像甲虫脱壳一样，缓缓的褪去身上那一层烧焦的壳，待到那层被烧焦的壳完全退去之后，它们又焕然一新的重新飞了起来，活力十足，甚至连嘴上被烧断的尖刺，居然也重新长了出来，只是体表的颜色，稍显稚嫩了一些，不如原先那些乌黑发亮。

　　“这是怎么回事？这些雀尾魔蜂的生命力居然如此之强，真是没有想到。”秦刺惊叹连连。

　　“那是当然，这些毒物的生命力都很强盛，轻易是很难斩杀的，像这些雀尾魔蜂，若是要彻底斩杀他们，必须要用火焰长时间的煅烧，让他们彻底失去蜕化的机会，整个烧爆掉，才能让它们彻底的死亡。”灵娇道。

　　“原来是这样，那我现在将它们收入到功德宝鼎之中，关在里边煅烧，是不是就可以讲它们彻底杀死。”秦刺问道。

　　“这样做，确实可以讲它们彻底杀死，但是你现在有伤在身，不宜催动功德宝鼎来煅烧这些雀尾魔蜂。况且，你现在所处的地方可不是什么安全的地方，可不止雀尾魔蜂这一种毒物，若是你用功德宝鼎煅烧这些雀尾魔蜂的时候，又遇到其他的毒物攻击，又怎么办？”灵娇反问道。

　　“这倒也是。”秦刺点点头。

　　“所以说，你现在只要让它们知难而退就足够了，没必要花心思去彻底的烧死他们。”灵娇道。

　　约莫过了两柱香的时间，那些雀尾魔蜂的攻击节奏缓慢了下来。而地上的蜂尸在不断的脱壳重生之后，又都重新飞舞了起来，却不敢在靠近秦刺周身的火焰。又过了一会儿功夫，所有的雀尾魔蜂仿佛商量好了一样，再次化为一片乌云，确实离秦刺越飞越远，逐渐远去。

　　秦刺看着那些飞远的雀尾魔蜂，松了一口气道：“有惊无险，总算是过去了。”

　　说话间，秦刺正欲收回鼎火和功德宝鼎，岂料，就在这时候，地面忽然震动了一下，长满灌木丛的地面像是装了弹簧一样，忽然就高低起伏起来，并且这种起伏的频率越来越快，位置也从远及近，越来越靠近秦刺。

　　“这是怎么了。”秦刺脸色微微一变，心中有股一波未平一波又起的预感。

　　果然，灵娇的话印证了秦刺的预感，“不好，又有毒物靠近了，是从地下钻来的，体型应当不小。”

　　“连喘口气的时间都不给我，刚刚送走了那雀尾魔蜂，居然又来了毒物，这小生死涯果然不是什么善地。”

　　话是这么说，但是秦刺并没有因为眼前这些危机阻碍而生出畏惧之心，他快速的观察了一下地面的起伏轨迹追后，身形一动，就想避开地下的那头毒物。虽然这时候他也能使用身法，也能使用遁术，但是在这小生死涯上，这些都没有作用，既然遍地是毒物以及玄关陷阱，那么怎么走，其实结果都差不多。

　　只不过对秦刺来说，能暂时避开眼前的危机，就足够了。

　　可惜的是，他现在的行动方式，还远远做不到能避开地下的毒物，他的脚步一动，地下那靠近到毒物速度顿时加快，几乎是眨眼之间，就到了秦刺的近前，地面起伏的极度剧烈，要不是秦刺有修为在身，换做一般人恐怕直接被颠簸的瘫倒不起了。

　　“澎！”

　　泥土炸开，一个泥呼呼的东西冒了出来。还没等秦刺看清楚这怪东西到底是何模样，到底是什么来头的时候，那泥呼呼的怪东西已经像是极度兴奋的一阵嘶鸣，张口一吸，秦刺身上包裹着的鼎火顿时摇摇欲坠，像是随时要被对方吸走一般。

　　“这是什么东西。”

　　秦刺满脸惊讶，虽说那怪东西吸的是秦刺身上的鼎火，但是那股吸力也将秦刺包裹在了其中，力量之大，竟是让秦刺就此无法在前行，被那股吸力拖拽的连连倒退，最后强行运转功法，才勉强稳住了身子。

　　“看来你运气时好时坏，刚刚那雀尾魔蜂让你依靠鼎火勉强躲过了一劫，但现在又来了一头更麻烦的毒物。而且很不幸的是，这头毒物原本是不会出现，恰恰正是你动用了鼎火，才将他吸引了过来。”灵娇说道。

　　“到底是怎么回事？这头毒物到底是什么？看它的模样，好像是想吸食我身上的鼎火。”秦刺一头雾水的问道。

　　“你说的不错，这毒物确实是想要吸食你身上的鼎火。这头毒物最大的喜好就是火焰，最喜欢吞噬这世间任何火焰。它的名字叫噬火地虫。”灵娇道。

　　“噬火地虫？”秦刺楞了一下。

　　“不错，就是噬火地虫，此虫擅长在底下行走，并且对火焰特别喜爱，也特别敏感，在它感应的范围内，任何火焰只要出现，都会吸引它的到来。看来，刚刚这条噬火地虫就在附近，你施展鼎火驱除那些雀尾魔蜂的时候，不凑巧，把它给招来了。”灵娇道。

　　“这东西应该属于本元兽的范畴了吧？”秦刺问道。

　　“不错，这东西确实属于本元兽的范畴，算是比较厉害的一种本元兽。最重要的是，他的火毒毒性很大，一旦中招，即便你是修士，也挡住那火毒焚心，以你的修为，它的火毒足以烧掉你的九宫盘。”灵娇道。

　　秦刺一惊，“这么厉害，居然能直接烧掉我的九宫盘？”

　　“是啊，你可不要小看它。”灵娇道。

　　“那现在该怎么办？我对这东西一无所知，灵娇你既然知晓此虫，那么可有应对的办法。”秦刺急忙问道。

　　灵娇沉吟道：“为今之计，只有你先将鼎火收起来，否则这噬火地虫是不会罢休的。再然后，就看这条噬火地虫对你有没有兴趣了，若是没有兴趣，它会掉头离开，若是有兴趣的话，那可就糟糕了，这东西很不好对付。除了用冰系的法宝或者功法斗技来对付它，我暂时还想不出其他的办法。”

　　秦刺不敢迟疑，连忙将身上的鼎火收了起来，连同那功德宝鼎一起，被收回到秦刺的体内。

　　火焰一消，秦刺的身形也彻底的暴露出来。但是他立刻就感觉，来自哪噬火地虫的吸力，立刻减缓了许多，逐渐消失的一干二净。

　　“果然，这东西的目标只是我身上的鼎火，鼎火消失了，这东西的吸力也就消失了。”秦刺稍稍安心了一些，同时，失去了吸力，他也不必再大费周章的稳住自己的身子了。

　　秦刺屏息凝神的看着那条噬火地虫，没有轻举妄动，怕自己的动作，重新引来这条噬火地虫的兴趣，将目标转移到他的身上，那可就不好办了。所以他只是静观此虫下一步的动作。

　　失去了鼎火的吸引力，噬火地虫的兴趣似乎消失了，一时间，它没有对秦刺再产生任何的攻击行为。只是静静的呆在秦刺的身前，也不知道到底有何打算。

　　“灵娇，这东西怎么还不离开，也不攻击我，它到底在干什么？”秦刺问道。

　　“这我也不清楚，总之现在静观其变为好。”灵娇道。

　　就在秦刺和灵娇说话的时候，忽然间，这条噬火地虫又有了新的动作，一股股火焰从他的身子里挤了出来，很快就包裹住它的全身，将它身上的泥土完全包裹了起来，转眼间，就将这些泥土焚烧的干干净净，从而将它完整的形貌彻底暴露了出来。

　　“嘶，这东西居然长成这样。”

　　秦刺一看清楚那噬火地虫的目光，顿时吸了一口气。

　　这噬火地虫的模样有些出乎秦刺的意料，倒不是说着噬火地虫长的有多么狰狞可怕，相反，这噬火地虫模样生的相当的漂亮。长约三四米，浑身呈火红色，隐隐泛出一些金光，似蛇的身躯一般，但是它的腹下，却生有四爪，最为奇特的是，这东西的脑袋极像龙，东方的龙。

　　所以乍一看上去，这噬火地虫，很像是一头缩小版迷你小龙。

　　“噬火地虫的形态很像另一种本元兽，龙，不过龙是龙，虫是虫，这一点是不能混淆的。它和龙可无法相媲美。”灵娇道。

　　秦刺楞了一下，诧异道：“怎么？这个界面也有龙么？”

　　在他看来，龙这种生物，好像是地球上远古时代的产物。

　　“当然，龙本来就是本元界的一种强大的本元兽。”灵娇道。

　　秦刺怔了一下，随即反应了过来。既然地球上远古时代的那些大神都是从这个上界面过去的，那么东方传说中生活在远古时代，拥有无比神奇能力的龙，自然也应当是随着那些大神从这个上界面过去的。

　　摇摇头，秦刺将这些杂念抛除掉，他现在的麻烦还没有结束，确实没有心思去分神思考其他的事情。

　　抬眼间，看到那头噬火地虫浑身火焰汹涌，一双眼睛正火光闪闪的盯着他，却又不曾主动攻击，一时间，让秦刺摸不准状况。

　　“灵娇，我现在避开它，它会不会主动攻击我？”

　　“万万不可。你现在轻举妄动，很容易引来这头噬火地虫的攻击。它如今浑身生火，只是它一种本能的反应，你不要理解错了。”灵娇道。

　　秦刺放下心来，本着敌不动我不动心态，没有再做任何其他的动作，只是盯着那头噬火地虫的眼睛，和它对视着。

　　这一僵持，就过去了一炷香的时间，双方都没有下一步的动作。但是秦刺却有些不耐烦了，倒不是他没有耐心和这噬火地虫僵持。而是处在这小生死涯上，遍地都是毒物，他和这噬火地虫一直僵持下去，若是引来了其他的毒物，对他包围攻击，那可就更加麻烦了。

　　“这样下去不行，灵娇，你快想想还有没有什么其他的办法来摆脱这头噬火地虫。”秦刺道。

　　“让我想想。”灵娇琢磨起来。

　　却在这时，那头噬火地虫似乎也不耐烦这种僵持的场面，身子一动，如蛇般的身躯猛地弓了起来，龙首一摆，一声高亢的嘶鸣传递而出，紧接着，就从他的口中喷出一片火雨，迎空洒下，将秦刺周身数米的范围都包裹在了其中。

　　“不好。”

　　这种时候，秦刺可顾不上什么不要轻举妄动了，若是再不动，任凭这些火雨落在自己的身上，恐怕不死也得脱层皮。单是这股火雨飘来的剧烈的火热气息，秦刺就能感觉到这噬火地虫喷出的火焰，其火力绝对不再功德宝鼎的鼎火之下。

　　“唰！”秦刺的身形一动，不由自主的就施展起了妙步空空，巧之又巧的避开了那片火雨，他也不再犹豫，认准一个方向就快速的行去。

　　灵娇这个时候，倒也没有再劝说秦刺以静迎敌了，毕竟那噬火地虫已经主动展开攻击，这时候秦刺再不闪避，那就只能被动挨打了。

　　“灵娇，我忽然想到了一个方法。”奔行之中，秦刺猛地灵光一现，暗骂自己怎么仓促之间，连这么有用的法子都给忘记了。

　　“什么方法。”灵娇问道。

　　秦刺连忙道：“当然是功德宝鼎了，此鼎不是可以吸收火焰的么，这噬火地虫的火毒虽然厉害，却也走不出火的范围，只要是火，那功德宝鼎应该可以将其收取的。而收取了这噬火地虫的火力，想必它也对我产生不了什么威胁了。”


第1010章 救命陷阱

　　“没你想的这么简单，若是这个方法行得通，我早就告诉你了。”灵娇道：“这噬火地虫的火力，是此虫自身激发出的一种独有的火焰，它的性质很特殊，虽然也属于火的范畴，但是它其中还包含了其他的物质。功德宝鼎理论上可以吸收这噬火地虫的火焰，但却无法吸收那些其他的物质，所以一旦吸收的话，很可能会对功德宝鼎造成一定的伤害，若然真要吸收的话，除非你不惜耗损自身精血来催动功德宝鼎，如此，应当有可能将这噬火地虫的火力完全吸收掉。”

　　“原来是这样，看来我想的确实太过简单了。”秦刺失望的点点头，又眼前一亮道：“既然用自身精血催动功德宝鼎能够对这噬火地虫产生作用，那么耗费一点精血有算得了什么了。”

　　“耗费一点精血算不了什么，但是你要催动功德宝鼎来吸收这噬火地虫的火力，耗费的可不是一点半点的精血。精血也是和你的寿元直接挂钩的，你的寿元本就所剩不多，加上你的伤势一直都没有痊愈，之前旧伤未除又添新伤，所以，你现在大量的耗损精血，恐怕你真的很难活着走出这小生死涯。”灵娇的话里充满了警告的味道。

　　秦刺犹豫了一下，确实像灵娇说的一样，他现在已经不适宜再大量耗损自己的精血了。否则不说接下来会遇到什么样的毒物或者陷阱，单是精血的耗损很可能就直接亏空了他的身子，甚至会让他的九宫盘直接崩溃。

　　“看来这个方法是行不通了，不到万不得已，怕是绝对不能动用这样的方法。”秦刺暗暗想到。

　　哪知道，他的念头刚闪过，忽然间，肩膀上被剧烈的灼伤了一下，强大的火毒立刻渗透了他肩膀上的肌肤，嗜心般的疼痛让他牙关紧咬，几乎哼出声来。

　　“不好，我中招了。”

　　秦刺虽然和灵娇交谈，但是脚上的功夫却没有落下，一直在闪避着那噬火地虫的攻击。可是，常在河边走哪有不湿鞋，一次两次闪避了过去，却终究还是被一滴火雨打中了他的肩膀。

　　“赶快运转功法，不能让那火毒继续渗透，否则会很麻烦。”灵娇催促道。

　　秦刺不敢怠慢，愈发谨慎的移动身形，同时默运功法，驱除那股钻入到体内的火毒。此刻，他肩膀被火毒渗透的部位，已经是焦黄一片，凭他炼体飞升造就的强大体魄，居然还能被灼伤成这样，可见这噬火地虫的火毒毒性有多么的厉害。

　　“不行，这噬火地虫的火毒毒性太过猛烈了，我暂时只能将它们压迫到一处，却无法将它们逼出。”

　　“那就先压住，不能让它们扩散。”灵娇道。

　　秦刺听从了灵娇的话，但是事有一就有二，事有二就有三，他刚刚压住那股钻入体内的火毒，腰部和腿上又中了两滴火雨，两股火毒渗透进他的体内，疼的他撕心裂肺，若非有强大的毅力支撑着，恐怕秦刺当即就崩溃了。

　　“不行，这样被动闪躲，会让我越来越被动。”

　　秦刺拼命的压制着体内的火毒，但是身后那噬火地虫却是紧追不舍，一片片火雨不断的迎头罩下，好像无穷无尽一般。这让他意识到，不能在这样下去，他必须要连首带攻，否则，会被这噬火地虫生生的耗死。

　　“无极剑光！”

　　唰！唰！唰！……

　　一缕缕锐利的剑光从的秦刺的指尖激射而出，剑光的数量极多，几乎和那些火雨不想上下，两相冲撞，火雨被剑光击散，让秦刺的压力大为减轻。还有些剑光穿透了火雨，直接攻向了那头噬火地虫。

　　这噬火地虫的火焰能力虽然厉害，但却奈何不了这些锐利的剑光，被这些剑光击中了身躯，刺激的此虫更加凶星大发。

　　不过这噬火地虫的身躯真仿佛龙躯一般皮厚肉燥，那些剑光落在他的身上，居然没对它产生太大的危害，只是被击中的部位，颜色深邃了几分。

　　噬火地虫凶性大发，喷吐出的火雨越发的密集，逼得秦刺不得不腾转挪移，不断的变化着身形方位，才勉勉强强躲开了那些火雨。

　　虽然无极剑光并没有对噬火地虫产生直接的危害，但秦刺却并没有就此罢手，一片片剑光不断的射出去，至少有这些剑光，可以替他抵消掉不少的火雨。与此同时，秦刺还施展出了菩提大手印，数道手印都是直奔那噬火地虫而去。

　　让秦刺没想到的是，这菩提大手印虽然同样没能对那噬火地虫产生直接的伤害，但是却有效的阻止了那噬火地虫的行进能力，让它停顿了几下，速度缓慢了下来。

　　这让秦刺有了喘息的空间，他尽力施展身法，以极快的速度不断向前行走，这交手的功夫，秦刺已经不知道自己走了多远，更不知道自己已经身处在小生死涯的什么方位，总之，离原先所在的地方是越来越远了。

　　前方忽然出现了一个水潭，水潭上寒气森森，稍稍靠近一些，就能感觉到一股刺骨的寒意。

　　看到这个水潭，秦刺的心头一喜。刚刚灵娇说过，这噬火地虫惧怕寒气，而这水潭虽然不知道什么原因寒气森森，但是很显然，应当是噬火地虫惧怕之物，所以他下意识的就本着那水潭而去，打算直接跳进那水潭之中，借此来避开那噬火地虫的追击。

　　“不要。”

　　就在秦刺打算纵身一跃的时候，灵娇及时的阻止了他。

　　“怎么了？”

　　“这水潭不能进，快离开。”灵娇似乎来不及解释什么，只是急促的催促道。

　　秦刺倒也没有犹豫，立刻抽身飞离，但心里难免有些奇怪。不过他的奇怪，很快就有了答案。

　　就在他的身躯刚刚离开那水潭的时候，忽然间，水潭里成片的冒出了一阵阵蛙叫之声，连绵不绝。

　　“呱呱呱……”

　　这声音居然也像之前的雀尾魔蜂一样，带着一种金属般震颤的声响，不过相比较而言，却没有那么的刺耳。

　　“这……这是……”

　　秦刺愣住了，脚步也稍稍放缓了一些。

　　忽然间，他感觉到水潭的方向，似乎有一群东西破水而出，忍不住回头一望，这一看，把他吓了一跳。

　　只见那水潭之中，钻出了一头头形态极其丑陋的蛤蟆。当然，说蛤蟆也可能不完全准确，因为它们的体型比普通的蛤蟆要大上不少，而且额头上长满了一根根锐利的尖刺，下颌处更有一颗圆溜溜白莹莹的肉瘤，这肉瘤一圈圈扩散着洁白的寒气。

　　“冰瘤寒蛙，这是冰瘤寒蛙。”灵娇喊道。

　　秦刺还没来得及细问这冰瘤寒蛙又是什么毒物的时候，忽然就发现，那些冰瘤寒蛙钻出水潭并不是出来透气，它们的目标竟然也是对准了他，成片的冰瘤寒蛙，奔着他蹦跳而来，速度竟然一点儿也不比那噬火地虫来的慢。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨。”秦刺看到身后又是冰瘤寒蛙，又是噬火地虫，有些哭笑不得。苦中作乐的说道：“来吧，都来吧，反正虱子多了不怕咬，干脆还有什么毒物都冒出来了，已经这样了，也不怕再多一些跟着我追杀。”

　　两拨追兵在身后，秦刺的压力可是倍增。最重要的是，这冰瘤寒蛙也不是单纯的追逐，在这个过程中，它们也在成片的对攻击。它们攻击的方式，也是由口吐出，当它们腹部一鼓一瘪的时候，便有一颗冰珠喷涂出来，虽然数量只有一个，但是那么多的冰瘤寒蛙一起攻击，其规模可就丝毫不下于那噬火地虫成片的火雨了。

　　“冰瘤寒蛙的攻击性质和噬火地虫刚好相反，他们的攻击是寒性。不过它们的寒毒丝毫不在那噬火地虫的火毒之下。你现在体内已经中了火毒，若是再中了寒毒，恐怕你撑不下去。必须得尽快的想办法，摆脱这两种毒物，否则，你这么茫无目的的在小生死涯奔走下去，不仅会引来越来越多的毒物，而且随时有可能落入到某个阵法陷阱里边去。”灵娇道。

　　秦刺苦笑了一声：“我倒是想摆脱这两拨毒物，可是我现在能有什么办法。话说回来，我现在倒是真想遇到一个阵法陷阱，让我钻进去。这样一来，至少我可以摆脱眼前的麻烦，阵法陷阱只能困住我，一时间还要不了我的命，被这两拨毒物追着，我的性命迟早要落在它们的手里。”

　　长时间的奔逃，加上体内中了火毒，一直强行运转功法压制，已经让秦刺承受能力频率极限。如今他的速度已经不由自主的减缓了下来，手上的攻击力度也减弱了几分，这也导致他的凶险越来越大，产生了恶性循环。

　　所以，正好像他想的一样，若是现在真要有一个阵法陷阱，让他落进去，反倒可以让他暂时松一口气。

　　“噗！”

　　一颗冰珠骤然打中了秦刺的后背，冰珠立刻融化，刺骨的寒意渗透到秦刺的体内，让秦刺的身子，立刻变得僵硬起来。

　　“又中招了。”

　　秦刺满脸苦涩，甚至预感到若是不出现什么其他的变化，他恐怕真要交代在这小生死涯了。

　　他的体内早先就中了火毒，虽然一直压制着，但也只是勉勉强强。如今又被寒毒攻入体内，让他根本措手不及，分心压制寒毒，就顾不上火毒，而压制火毒的话，又抵抗不了寒毒的入侵，这导致他的体内，两股截然相反的毒性，都变得汹涌起来，几乎已经让他无力招架。

　　“啊！”

　　秦刺忽然一声狂喝，身形一顿，整个身子忽然寒气直冒，忽而又火气腾腾。这是他彻底压制不住体内的寒毒和火毒，导致两种毒性在他体内爆发的现象。

　　一直紧追在秦刺身后的两拨毒物，见到此景，愈发凶性大发，那噬火地虫一直紧咬着秦刺不放，追秦刺追的最近，所以它抓住这个时机，身子一弓一弹，整个身躯骤然拉紧，如同一柄飞驶的长矛朝秦刺直插而去，于此同时，它的口中火雨连连，将秦刺上方完全笼罩了起来。

　　秦刺这时候，已经无力再做出什么反应，他在苦苦抵挡着体内两股毒性的爆发。

　　这种时候，灵娇就不得不站出来，硬抗这逼近的噬火地虫，以及紧追在后面的那些个冰瘤寒蛙了。

　　不过灵娇只是器灵，它的全部能力都是来自于功德宝鼎，所以即便硬抗这两种毒物，所能产生的效果也不大。除非秦刺唤出功德宝鼎，以他自身的能力将功德宝鼎的能力发挥出来，这才能让灵娇借助功德宝鼎的威力，灭杀掉着两种毒物。

　　可惜的是，秦刺如今还没有解开功德宝鼎的封锁，所以即便唤出了功德宝鼎，也无法发挥出功德宝鼎本身应该具备的强大能力。

　　“秦刺，小心。”

　　灵娇急促的喊了一声，身子陡然浮空，整个身躯冒出了刺眼的光芒，分明是它动用身为器灵的最大能力，来对抗这两种毒物。

　　可就在这时候，异变突生，以秦刺为中心的地面突然冒出了一丛丛刺目的光华，这些光芒如同实质一般钻出地表，迅速的将秦刺的身体完全包裹起来，甚至连那已经逼近的噬火地虫也没有放过，而灵娇也同样在这股光华的包裹之中。

　　光芒来的也快，去的也快，当光芒消失的时候，秦刺连同灵娇，以及那头噬火地虫，居然统统消失不见了。

　　只余下那些追在后面的冰瘤寒蛙，似乎没有弄清楚状况，停住了脚步，诧异的看着秦刺消失的地方，呱呱的乱叫一通之后，最后无功而返。

　　“这是什么地方？”

　　秦刺的视线被光芒遮盖的时候，他根本没来得及有任何反应，因为当时他正在全力抵抗体内的寒毒和火毒，甚至连身后的追兵都顾不上了，所以自然不可能有心思去理会这些突然冒出来的光芒。

　　但是等到光芒消散之后，秦刺却赫然发现，自己已经离开了原先所在的地方，如今处在一个牢笼般四处密封的空间里。空间的周围，似乎都是坚硬的石壁，而在这些石壁上，却有各种奇异的符号不断闪烁着光芒。

　　“如你所愿了，咱们怕是落入到一个阵法陷阱里边儿去了。”灵娇哭笑不得的说道。

　　“啊？”秦刺楞了一下，陡然大笑起来，“哈哈，好，我就知道要我的命，不是那么的容易。没想到，想着落入陷阱，却真的实现了。要不是这个陷阱，恐怕刚刚我就得毁在那噬火地虫和冰瘤寒蛙的手上了，这可是救命陷阱。”

　　“救命陷阱？我看你是苦中作乐吧？”灵娇摇摇头，“不过话说回来，这陷阱确实救了你的命，刚刚那两拨毒物可是几乎跟你零距离了。要不是这陷阱忽然发作，恐怕你真的要交代了，我也得和功德宝鼎一起等着下一个主人了。”

　　秦刺笑了起来，可是没笑多久，脸色忽然又是一变。

　　“怎么了？”灵娇关切道。

　　“那两股毒性又发作了，我刚刚好不容易将它们压制下来，现在要是再爆发，我恐怕压制不住了。”秦刺脸色忽冷忽热的说道，这是寒毒和火毒造成的现象。

　　“现在你可以喘一口气了，正好趁此机会，你赶紧将这两股毒性逼出来，若是让他们渗透到你的九宫盘，后果不堪设想。”灵娇道。

　　秦刺点点头，正打算就此运转功法一心一意的逼毒，岂料，事不如人愿，忽然间，一声嘶吼传来。

　　“咦？”

　　秦刺一愣，转头看去，顿时眉头大皱。他刚刚还没来得及仔细周围，如今眼一扫，他赫然发现这个牢笼般空间角落，赫然趴伏着一头毒物，而这头毒物不是其他东西，正是之前一直对他紧追不放的那头噬火地虫。

　　“这家伙怎么也跟来了。”

　　秦刺头疼的说道。

　　灵娇也是刚刚才发现这头噬火地虫，闻言道：“看来刚刚这阵法陷阱发作的时候，也将他囊括进来了。你现在跟它，可真算得上是零距离了，就这么大的空间，你就是想要闪避，都没有太大的场子给你施展。”

　　秦刺咂咂嘴苦笑道：“还好，那些冰瘤寒蛙并没有一起掉落到这陷阱里开，否则，我可真是祸不单行了。”

　　那头噬火地虫，似乎乍落进陷阱里，也有些彷徨失措，龟缩在角落里，并没有动弹，也没有继续对秦刺展开攻击。

　　秦刺谨慎的观察着这头噬火地虫，对灵娇道：“灵娇，如今已经没有办法了，即便是耗损精血有危险，我也要动用功德宝鼎来对付这头噬火地虫了。否则，我这条命，非得交代在它的手里，若真是死在它手上，那还真是窝囊，倒不如跟它拼一拼。”

　　“好。”灵娇这次倒没有阻拦秦刺，她也知道，到了现在这种时候，只能这么做了。

　　约莫过了一盏茶的功夫，那头噬火地虫似乎逐渐的适应了这新的环境，它的目光终于重新回落到秦刺的身上，立刻就凶性毕露的连连嘶吼。

　　“来了，这家伙又要开战了。”

　　秦刺眼睛一眯，唤出了功德宝鼎。


第1011章 专业打洞

　　可能是环境的改变，噬火地虫虽然已经有了攻击的欲望，但是并没有马上攻击，这给了秦刺一定的准备时间，在唤出功德宝鼎之后，他连忙道：“灵娇，我以我精血催动功德宝鼎，你助我一臂之力。”

　　“好。”

　　灵娇应了一声，便开始配合秦刺催动功德宝鼎。

　　才刚刚调动一点精血，秦刺就已经产生了气虚力弱的感觉，这种感觉来的很突然，差点让秦刺中断了行功的过程。这也让秦刺意识到，自己的身体现在亏空极大，若不再短时间内得到充分的调养，恐怕会有生命之忧。

　　在灵娇的配合和指点下，秦刺不断的调动自身精血灌入到功德宝鼎之中。巴掌大小的小鼎，已经逐渐变得成了磨盘大小，并且散发出盈盈宝光。忽然间，功德宝鼎震颤了一下，似乎有东西要从中钻出来。

　　“不好。”灵娇惊呼一声，身子一动，迅速落在了功德宝鼎的顶盖上，周身散发出刺目的光华。光华不断的和功德宝鼎的光华交汇融合在一起，逐渐的，震颤的鼎身缓和了下来，恢复了平静。

　　灵娇长出了一口气：道：“好险，只顾着催动功德宝鼎，差点忘记了功德宝鼎内还锁着两头器灵。你调动精血来强行催动功德宝鼎，却也刺激到了里面的两头器灵，它们受到你的精血激发，差点挣脱了功德宝鼎的控制。”

　　秦刺闻言，有些惊讶，不过这时候他无心分身，全心全意的调动精血催动着功德宝鼎。由于他迟迟没能寻到充足的功德点来解开功德宝鼎上的封锁，所以他始终无法发挥出功德宝鼎真正的实力，便是如今调动自身精血来催动功德宝鼎，也只不过是一种治标不治本的方法，能让功德宝鼎发挥出的实力也是极其有限。

　　当然，用来对付那头噬火地虫，却也是足够了。

　　“轰！”

　　忽然间，鼎盖飞离了鼎身，落在鼎盖上的灵娇和鼎盖一起飘离，悬浮在半空中。没了鼎盖的功德宝鼎，自鼎口内放射出盈盈火光，火光呈环状，沿着鼎口一圈圈的扩散，乍一看，非常的华丽。

　　不知道是不是受到功德宝鼎那盈盈火光的刺激或者是勾引，噬火地虫兴奋了起来，整个身子弓了起来，一对铜铃大小的眼睛，兴奋的盯着功德宝鼎。突然间，它张口一吐，一片火雨朝秦刺笼罩而去。

　　秦刺已经准备充分，就等着这噬火地虫的主动攻击，眼见火雨袭来，他不慌不忙的一指宝鼎鼎口，大喝一声：“吸。”

　　蓦地，奇妙的景象出现了，只见那一片火雨仿佛受到一股无形力量的牵引，划过一道优美的弧线，仿佛彩虹一般，贯穿入功德宝鼎的鼎口之中，片刻功夫，就完全没入其中，一点都不剩。

　　秦刺的脸上顿时闪过一片喜色，但是身体却很不好受，催动功德宝鼎吸收了这些火雨，让他耗费了极多的精血，他知道自己的情况已经非常不妙，若是和这噬火地虫一直僵持下去，恐怕吸收不了几次它的火雨，他自己就首先扛不住了。

　　“不能和这噬火地虫一直僵持下去，必须要在最短的时间内将其斩杀，亦或者是彻底将其打怕了，打到它不敢再对我抱有任何念想才行。”

　　这样一想，秦刺一面催动功德宝鼎的同时，一面主动开始攻击，一道道无极剑光飚射出去，菩提大手印也挥洒出去，使劲的朝着噬火地虫招呼。噬火地虫虽然皮厚肉燥，对秦刺的斗技拥有很强的免疫力，但也架不住秦刺连绵不断的攻击，这充分的惹怒了它，它也开始疯狂的吐着火雨。

　　也就是过了一炷香的时间，随着那些火雨不断的功德宝鼎吸收掉，噬火地虫似乎也有些吃不消了，吐火的频率减缓了下来。于此同时，秦刺招呼它的那些斗技，在执着的攻击中，也终于对它的身体产生了一定的伤害。

　　“它开始畏惧了，秦刺，这可是好时机，不能让它缓气。”灵娇道。

　　秦刺也早就注意着噬火地虫的变化，当留意到它的目光中隐隐有了一些畏惧的神色，他自然也不会放过这样的好机会，更加拼命的攻击，只求在最短的时间内，彻底将这毒物给征服了。

　　逐渐的，噬火地虫果然承受不住了，毕竟它的储火量也不是无穷无尽的，被功德宝鼎这样连绵不断的吸取，它也到了极限，终于，它的嘴开合几下，喷出几颗火星子之后，火雨彻底消失了。

　　于此同时，秦刺对他连绵不断的攻击，也让它的畏惧逐步加重，终于在火雨消失之后，它的身形一转，头一次开始闪避秦刺的攻击，畏惧的东躲西藏，丝毫不见之前主动攻击秦刺的挑衅了。

　　秦刺也没有过分的逼迫这头噬火地虫，不是他不想就此斩杀掉此毒物，无奈他的体能也到了油尽灯枯的地步，一面维持着功德宝鼎的运转不断抽调精血，一面又要施展功法斗技打击这头毒物，所需的消耗可不是一般的大。要是秦刺体能全盛时期，或许可以坚持下来，但现在，他却是无力为继了。

　　攻势一停，秦刺的脸色就是一白。眼见那噬火地虫已经彻底被他打怕了，他也就不再继续催动功德宝鼎，将其收回到体内。

　　“秦刺，还能撑得住了么？”灵娇察觉到秦刺的不妙，连忙问道。

　　“暂时还能撑得住，不过要是得不到及时的疗养，恐怕不妙。”秦刺苦笑了一下。

　　“此地可是一个封闭的空间，说不准还会不会有什么其他的变化，不是一个适合疗养的好地方。况且，这头噬火地虫还没有被杀死，虽说他现在被你打怕了，但是难保在你疗养的时候，不会再冒头给你添什么乱子。”灵娇道。

　　秦刺点头道：“不错，我也是这么想的。还是先离开这个地方，另寻一处再疗养我的身体，最起码也不能跟这头噬火地虫共处一室。只不过，这地方四周封闭，也不知道该如何离开？”

　　说着，秦刺仔细的打量起了周围。

　　“想离开这地方有点麻烦，凭你现在的实力，恐怕做不到。或者你可以试试那个破阵盘，看看会不会有什么效果？”灵娇道。

　　“对！”

　　秦刺目光一亮，连忙掏出了破阵盘。

　　在输入元力之后，破阵盘就亮了起来，不过可以很明显的看到，整个破阵盘上散发的光芒很是不均匀，这说明，这件破阵盘确实是一件残缺品，有些地方破损了，无法发挥出全部的效用。

　　灵娇指点着秦刺催动破阵盘。

　　按照灵娇的指点，破阵盘很快在秦刺的手上拉出了几道光线，秦刺仔细数了数，一共是九道，这九道光线从破阵盘窜出之后，仍旧与破阵盘相连，只是另一端却是如同灵巧的丝带一样，射向了周围的石壁。

　　石壁上的那些闪烁着光华的符号，和这九道光线相连，顿时光芒大放，闪烁的频率忽疾忽缓，像是一颗颗心脏在不规律的跳动一般。

　　“这些光线就是破阵盘破去阵法的奥妙所在，叫做破阵光线，当它和阵法相连之后，立刻就能渗透到阵法的内部，理清阵法排列的奥妙，从而由内向外，破去整个阵法。”灵娇道。

　　秦刺一听就明白了，通俗点来说，这破阵盘的九道光线，就好像是计算机病毒一般，而阵法就好像是计算机的程序，病毒进入计算机程序，就开始发动，从而破坏掉整个程序，阵法自然就崩溃了。

　　“不过依我看，你这破阵盘的功效有限！”灵娇又道。

　　“为什么？”秦刺问道。

　　“你看，你的破阵盘只有九道光线。光线的多少说明了破阵盘的实力，光线越多，破阵盘破阵的能力就越强大。本来，依你这破阵盘品级，应当远远不止九道光线的，可惜，你这破阵盘残损的太厉害，只剩下九道破阵光线，所以效用就大打折扣了。依靠着九条破阵光线，应当很难破掉这个阵法。”灵娇缓缓说道。

　　秦刺明白过来，点点头，虽然不清楚手上破阵盘到底还能发挥多大效应，能不能破掉眼前这阵法陷阱，但是用总比不用好，反正现在也没有其他更好的办法了。可惜，只过了半盏茶的功夫，忽然间，秦刺手上的破阵盘就剧烈的震颤起来。

　　“不好，快停。”

　　灵娇急促的说道。

　　可惜，她还是说慢了一步。秦刺还没来得及动作的时候，手上的破阵盘中，便有一条破阵光线猛地炸开，整条光线都消失了，连带着破阵盘上也有一片区域暗淡了下来。

　　见到此景，秦刺就算不清楚情况，也大致能猜到原因，连忙停止了运转这破阵盘，剩余的八道破阵光线收了回来，重新缩回到破阵盘里消失不见，而破阵盘上不均匀的光芒也慢慢的消失暗淡，整个破阵盘又恢复了平平无奇的模样。

　　“是不是超出这破阵盘运行的极限了？”秦刺朝灵娇问道。

　　“不错。”灵娇点点头，“幸亏你的反应还算快，只爆掉了一条破阵光线，若是剩下的八条破阵光线全部爆掉，那你手上的这破阵盘就彻底的废掉了，连修复都不可能。”

　　“现在也还是鸡肋了。”秦刺苦笑了一下，将破阵盘收了起来。“看来只能另想办法离开这里了。”

　　“快看。”灵娇忽然惊呼一声。

　　秦刺顺势望去，惊讶的发现，那头噬火地虫不知道什么时候有了新的动作。本来刚刚秦刺运转破阵盘射出九道光破阵光线的时候，这头噬火地虫一直畏缩着，但如今，破阵光线收回之后，这头噬火地虫却沿着刚刚爆掉的那条破阵光线和石壁相连的位置，扒拉起它的爪子使劲的挠了起来。

　　“它要做什么，该不是想钻出去吧？”秦刺楞了一下。

　　“不错。”灵娇点点头。

　　秦刺失笑道：“就算它擅长于地下行走，专业打洞，也不可能将这阵法陷阱给打穿吧。”

　　灵娇摇头说：“你可不要小看噬火地虫在地下行走的能力，它既然能小生死涯这样的地方生存，肯定有其独到的地方。说不定，它就有将这阵法陷阱打穿的能力。况且，你没发现么，它扒拉的位置，是你刚刚那条爆掉的破阵光线和石壁相连的位置，我想，它选择这样的位置，肯定是看出了这个方位对它来说，有薄弱的地方。”

　　秦刺见灵娇说的认真，也认真起来，“听你这么一说，倒还真有可能。这头噬火地虫和我同样被困此地，加上已经被我打怕了，想必它也很不想和我同处一室，也应该急着离开这地方。现在它有目的的选择一个方法打洞，应该不是无的放矢，且让我看看，它能不能打穿这个阵法陷阱，若是真让它打穿了，我倒也正好可以跟着它捡个便宜。”

　　噬火地虫绝对是出工又出力，或许是真的被秦刺打怕了，也或许是真的不想和秦刺共处一室，所以在扒拉的时候，真是鼓足了干劲，让秦刺在一旁看的既是期待，又是觉得有些好笑。

　　不过噬火地虫虽然干劲十足，但是效果却有限，这里毕竟周围都是被阵法封闭的空间，即便这头噬火地虫有着专业打洞的能力，却也不是那么轻易就能将这处阵法陷阱给挠穿的。

　　足足过去了几炷香的时间，噬火地虫还是没能产生太大的效果，符号闪烁的石壁依旧坚固如斯。就在秦刺逐渐的对这头噬火地虫失去期望的时候，忽然间，整个封闭的空间忽然间震颤了一下。

　　“咦！”

　　秦刺一愣，转目看了四周，又急忙回到了那头噬火地虫的身上。却赫然发现，噬火地虫一直扒拉的位置，出现了一个小洞，洞不大，但确确实实被他给挠穿了，这让秦刺又惊又喜。

　　“果然是专业打洞，还真让它给打穿了。”秦刺惊呼道。

　　灵娇道：“噬火地虫在地下行走的能力，绝对不能小觑的。不过它能这么快的就打穿这阵法陷阱，也有些出乎我的意料。看来刚刚爆掉的那条破阵光线虽然没能直接破掉这阵法陷阱，却也对它产生了一定的影响。”

　　秦刺见周围空间震颤不已，皱眉道：“灵娇，这处空间不会崩溃掉吧？”

　　灵娇摇头说：“不会，这里的空间还没有这么脆弱，要是这么脆弱的话，轻易就被攻破了。虽然那地方被噬火地虫打穿了一个小孔，但是只要过一段时间，这处阵法空间自我修复的能力，就能将其弥补还原，现在的震颤只是一种正常的反应。”

　　秦刺放下心来，目不转睛的盯着那头噬火地虫的动作。等了大约半天的功夫，眼看着那个小洞被噬火地虫扒拉的越来越大，秦刺也有些兴奋起来。

　　“照这么下去，应该用不了多久，我们就可以离开这鬼地方了。”秦刺说。

　　灵娇道：“是啊，等不了多久了。”

　　就在秦刺和灵娇说话的功夫，那头噬火地虫忽然间纵身一钻，半个身子都没入到了扒开的洞里。

　　这时候，那个洞已经足以容纳一个人趴伏着穿行了。

　　“再加把力。”秦刺在一旁暗暗替噬火地虫鼓劲，又笑着对灵娇说：“看来跟这东西一起落入陷阱也不是一点好处都没有，要不是它，我还真没这么容易离开这鬼地方，专业打洞就是好啊。要是换做那些冰瘤寒蛙跟我一起落入到这阵法陷阱里来，那可就麻烦了。”

　　“是啊，真要是冰瘤寒蛙，但是解决它们，就是一桩麻烦事。”灵娇笑着点头称是。

　　或许是阵法的石壁被扒拉开后，那股空间封锁的力量也就消失了，所以噬火地虫接下来的动作很快。毕竟是专业打洞的，没有了封锁力量的限制，它在地底下穿行的能力毋庸置疑，几乎是片刻的功夫，噬火地虫的整个身子都钻入到了那个洞里，不过奇怪的是，它这么使劲的扒拉，却不见任何土屑露出来。

　　眼见着噬火地虫的洞，打得越来越深，秦刺担心耽搁的时间久了，这阵法空间自我修复的能力，又会将那个洞重新弥补起来，所以他也没有迟疑，和灵娇一起，顺着那个洞也钻了进去。

　　功法运转之后，秦刺的双目都亮了起来，洞内的黑暗完全遮盖不了秦刺的视线，况且灵娇的身躯也散发盈盈光辉，将这洞内照亮了。

　　新开的洞，自然非常的湿润，还有一股异样的气味，非常的不好闻。而在前方，秦刺能够清晰的看到那头噬火地虫还在不断的超前扒拉着，不过速度极快，简直如履平地。

　　不知道是不是秦刺跟在身后，给了那头噬火地虫压迫感，它回头看了看之后，扒拉的速度更快了。

　　秦刺追行了一段时间，就是去了继续跟下去的欲望。只要离开了那个封锁的阵法空间，那么他也就没必要在这地下穿行了，所以他的身子一动，就打算直接冒头，从地下钻上去，回到正常的世界里。


第1012章 神秘洞府

　　“咦，这是怎么回事？”当秦刺运转身法，打算从地下冒头上去的时候，蓦然发现，这个动作居然没有他想象的那么轻松，在他的上方，似乎有一股强横的力量，直接压迫封锁着，根本无从冒头。

　　灵娇也从秦刺的动作中发现了异常，皱眉道：“不应该啊，难道这里又是一个封锁的阵法空间？还是说，在这上方有什么东西，将其封闭了？”

　　“不是吧？”秦刺苦笑了一下，若这里还是一个阵法封锁的空间，那他可就杯具了，不说在地下穿行这种狼狈活儿吧，单是他现在的身体状况，也不适宜一直这么茫无止境的在地下穿行下去。

　　况且，若是这里还是一个封锁的空间，那他可没有把握再有那么好的运气，打破这个封锁的空间出去。

　　“好像又不太像。”灵娇又自我怀疑的摇摇头，“若真是一个封锁的空间，不应该是现在这种情况的。虽说这小生死涯阵法陷阱玄关密布，地下肯定有不少阵法或者陷阱封锁的空间陷阱，但也不应该是现在这种情况，这里分明就是实打实的地下世界，除了上方不能通行之外，周围的一切都很正常，看那噬火地虫如此轻易的打洞穿行就知道了。”

　　“会不会是其他什么原因，亦或者是原因出在我的身上，要不我在试试。”说着，秦刺又试着向上突破了几次，但是都没有任何效果，上方的空间坚硬的根本就不是秦刺这点力量可以打破的。

　　“看来这是注定要让我当一阵子的地下行者了。”秦刺苦笑了一下。

　　“原因应该不再你，你仔细看看那噬火地虫的动作。”灵娇忽然道。

　　秦刺顺势望去，经过仔细的观察，他发现，那头噬火地虫因为被他在身后缀行的缘故，也是压力山大，多次做出跃出地下的举动，想要摆脱秦刺如影附形的追随，但它同样也是无功而返，所以最后只能无奈的继续漫无目对的朝前打洞，带着秦刺奔走于地下。

　　“它竟然也是这样，如此看来，问题确实是出在这一片地底了，在这片地底的上方，肯定有什么因素，导致无法冒头出去。”秦刺道。

　　“不错，单论在地下的能力，噬火地虫可是远远强于你的，连它都无法冒头出去，足以说明情况了。现在要看的，就是这上方的封锁究竟是怎样一个存在，又蔓延了多少的距离，若真是一个大型的地底封锁空间，那可就麻烦了。”灵娇道。

　　秦刺点点头：“我现在就担心，这样无止境的走下去，我的身体还能不能撑得住。”

　　灵娇道：“坚持吧，据我观察，你的机缘远远强于其他的修行者，应该不是那么容易夭折的。”

　　秦刺苦笑了一下：“借你吉言吧。”

　　灵娇又道：“总的来说，在这地下行走，暂时还是安全的。若真是冒头上去，上方可是小生死涯的世界，毒物遍地，陷阱重重，可不见得马上就能找到一个妥善的地方让你疗养，以你现在的身体状况，遇到一点麻烦，都是大麻烦。”

　　秦刺点点头。

　　噬火地虫在地下的行进速度很快，秦刺跟着它也不知道穿行了多久，只能看到身后已经多了一条长长的地底隧道。不过他也知道，这种地下的隧道延续不了太久，以小生死涯阵法密布的情况来看，地底开发的空洞隧道，应当很快就会自行弥补起来。

　　“咦，它怎么停下来了？”

　　忽然间，秦刺看到前方一直前行不止的噬火地虫停住了前行的趋势，在那里扭来动去，但就是不往前走了。

　　“是不是前方有什么？”灵娇道。

　　秦刺闻言，也仔细的观察起了那噬火地虫的前方。但前方怎么看，还都是地下的土层，看模样，根本没有什么特殊的地方。

　　“难道是这噬火地虫力竭了？”秦刺自言自语着，“看来得给它加点动力。”

　　说着，秦刺朝那噬火地虫靠近了一些，不过他也不敢靠的太近，以防把这毒物给逼急了，掉转头来，跟他拼命。

　　果然，秦刺步步紧逼的压力下，那头噬火地虫更加焦灼起来，身子乱动个不停，但就是无法再向前走一步。

　　不过很快的，这头噬火地虫就转过弯来，不再钻牛角尖，而是奔着另一个方向重新扒拉爪子。

　　这一次，它的速度很快，很快就恢复到原先的前进速度。

　　但是好景不长，同样的情况再次出现了，这头噬火地虫再次停下了脚步。

　　这一次，秦刺终于觉得有些不对劲了，对灵娇道：“会不会是已经走到这地下空间的边缘地带了？所以出现了和上方一样的封锁力量，导致它不能前行？”

　　灵娇道：“有可能，先看看。”

　　噬火地虫再次掉转了方向，但同样的情况还是不断的出现，连续转换了好几次方向之后，噬火地虫自己将路给走死了，除了向后退之外，基本上其他的路，它走着走着，都好像遇到阻碍一般停下脚步。

　　后面有秦刺跟着，那噬火地虫不敢掉头，只能焦灼在前方徘徊乱动。忽上忽下，忽左忽右，但就是无法再进一步。

　　秦刺的面色凝重了起来，如果这里真的被封锁了，对他来说，不是什么好事。当然，如果按照灵娇的说法，能有这样一个地方暂时容身，供他修养，确实也不差。但问题是，谁也不知道，这地方到底是不是一个安全的地方，谁敢保证它不会存在什么其他的陷阱抑或是麻烦呢？

　　“看来这地方真的是被封锁了，而且封锁的力度很强，所以连这噬火地虫也是无可奈何。”灵娇道。

　　“难道要往回走，另寻他路？”秦刺皱眉道。

　　“如今只能走一步算一步了，实在不行，你就自己另辟他路，就在这里找一处地方疗养。”灵娇道。

　　正说着，那噬火地虫也不知道是过于焦灼，还是受了什么其他的刺激，忽然间，张口喷出了几朵火花。火花的火量不是很足，由此可见，这噬火地虫经过秦刺先前的折腾，还没有恢复过来。

　　火花的亮光将周围照的纤毫毕现，但却一头扎进了前方的土层里。本来平淡无奇的土层，经过火花的冲击之后，忽然就亮了起来，一道道光芒好像穿透了土层一般，穿射而出，很快又凝聚在一起，形成了一个奇特的符号。

　　这个符号一产生，秦刺就下意识的感觉到不妙。若是换做他自己，他不可能这么莽撞的在没弄清楚情况的时候，就对前方的土层展开攻击，但是这噬火地虫显然没有这么高的智慧，它主动出手了，秦刺也是没有预料到。

　　“不好。”

　　就在秦刺想抽身飞退的时候，已经迟了。那个奇特的符号，产生了一股强大的吸引力，一股股光芒从中放射出来，纠缠住那头噬火地虫，同时也纠缠住了秦刺，连同灵娇也没能躲开。

　　秦刺拼命的想要抗拒这股吸力的牵引，但最终仍是无计可施，被那些光芒拉扯着，不断的靠近那个奇特的符号。

　　而在秦刺之前，那头噬火地虫，比秦刺更快的接近了那个符号。当噬火地虫的身子，一触碰到那个符号时候，奇妙的景象出现了，噬火地虫的整个身子都化为点点星光，被那个奇特的符号吸收了进去。

　　这一幕，看的秦刺心惊肉跳，虽然他有过许多的历险经历，但眼前的一幕还是让他非常吃惊，同时也看不出其中的奥妙，只是本能的觉察到，这种现象十分的危险，搞不好，就会让他粉身碎骨。

　　如此危急关头，秦刺自然也不会再顾虑其他任何因素了，只觉得保命要紧。所以绞尽体力，压迫出身体里最后的潜力，释放出菩提大手印，打在了那个奇特的符号上，于此同时，他又强行施展出寿光遁，想要借此遁术脱离那奇特符号的控制。

　　只可惜，这一切都是无用功，最终，秦刺还是没能奈何住这奇特的符号，被他吸引过去。

　　一靠近这奇特的符号，秦刺就感觉到自己的九宫盘顿时凝滞了，连带着，神识也好像被一股力量强行封锁了起来，整个人顿时陷入了无意识的状态。

　　而就在这个时候，那灵娇也仿佛受到了奇特符号的能量压迫，居然被生生挤回了秦刺的体内。

　　秦刺的整个身子，顷刻间，化为点点星光，被那个奇特的符号吸收的一干二净。

　　当这一切落幕之后，那个奇特的符号，重新分化成缕缕光芒，钻入到土层之中消失不见。

　　周围的一切，又恢复了一开始的模样，好像什么也没发生过一般。

　　“我死了么？”

　　这是秦刺恢复意识以后产生的第一个念头。

　　但是这个念头很快就随着秦刺的彻底苏醒，而化为巨大的喜悦和兴奋，“我竟然没有死。”

　　当秦刺睁开眼，发现自己的身体还完好，那股兴奋和激动时抑制不住的。当他失去意识的时候，就以为自己将死了，毕竟之前看到那噬火地虫被奇特符号吸收之后的种种变化，让他没办法不往这方面想。

　　噬火地虫都是这样，那么他被那奇特符号吸收之后，肯定也是整个身体支离破碎，化为点点星光，犹若粉身碎骨。

　　可是他怎么也么想到，自己的意识居然还有复苏的时候，并且在复苏之后，意外的发现，自己的身体完好无损，整个身上看不出有什么其他的变化。

　　“哈哈哈哈哈……”秦刺大笑起来，劫后重生的感觉总是非常好的。

　　不过很快的，秦刺就想到自己的身体状况，他不敢怠慢，连忙审查自己的身体，待发现无论是九宫盘，还是身体的其他方面，都没有什么异常，他才彻底的放下心来。

　　松了一口气之后，秦刺立刻就想到了灵娇。

　　“灵娇。”秦刺下意识的唤了一声，心里有些忐忑，生怕刚刚的变化，让灵娇彻底的消失了。

　　虽然灵娇只是一个器灵，但是相处了这么久，秦刺对其也产生了一定的感情，自然不希望灵娇出事。何况，有灵娇存在，可以给秦刺带来许多方便之处，能为他指点迷津，甚至在关键时刻，可以助他一臂之力。

　　“灵娇！”

　　第一声呼唤，没有任何结果之后，秦刺的声音微微有些颤抖起来，虽然他的性格向来镇定，但这个时候，也难免有些慌张。

　　最重要的是，他发现自己心神里和灵娇的联系断掉了。

　　“我在。”

　　就在秦刺以为灵娇出了什么事，心中无法抑制的生出一股悲伤之情的时候，灵娇的声音忽然在秦刺的心头响起，于此同时，她和秦刺断掉的联系，也重新连接了起来。

　　随着灵娇的话音落下，她的身影也重新冒了出来，悬浮在秦刺的身前，看上去和之前没有任何变化。

　　秦刺顿时露出狂喜之色，仔细的打量着灵娇，关切的说道：“你没事吧。”

　　“我没什么？只不过刚刚出了一点小变化，那个奇特的符号，在讲你的意识封闭之后，居然也强行切断了你我之间的联系。”灵娇道。

　　“你没事就好。”秦刺不在乎其他的事情，确定灵娇没事，他就放心了。下意识的想要张开手臂，拦住灵娇，但无奈，灵娇的身子太小，最终只能作罢。

　　但是他的这个动作落在灵娇的眼里，却让她那几乎从来没有什么感情的双眸，有了一点温润的变化，似乎多了一些淡淡的情感，流溢在其中。

　　“你很担心我？”灵娇主动问道。

　　“是啊。”秦刺点点头。

　　灵娇微微一笑，与她平时流露的淡淡笑容不用，这一次的笑容，显然有了一定的感情在里边。

　　“我刚刚感觉到了你心里流露出的悲伤之情。”灵娇柔声道。

　　“呵呵。”秦刺讪笑道：“我刚刚唤你几声，却得不到任何回复，还以为你……呵呵，只要你没事就好。你我可是并肩作战了这么久的伙伴，我可不希望你出了什么意外，没有你在，我还真的不习惯。”

　　“放心吧，我可是器灵，一般的伤害，对我很难起到什么作用。倒是你，有没有什么不妥的地方。”灵娇道。

　　“我刚刚已经检查过，并没有什么不妥的地方，一切都很正常。只不过先前那个奇特的符号到底是什么意思，虽然我的意识被封闭之后，到底发生了什么我不清楚，但是照之前那噬火地虫的变化来看，显然我也逃脱不了这样的变化。可是现在我的身体明明完好无损，这真是叫人费解。”秦刺迷惑道。

　　灵娇道：“这个奇特的符号，也不在我的记忆之中，所以我也看不出它到底代表着什么，不过照这前后的情况来看。此奇特符号，应该没有什么伤害性，若是我所料不错的话，这应该是类似于陷阱的诱饵一类的东西？”

　　“诱饵？”秦刺楞了一下。

　　灵娇道：“我只是打个比方，总之，就是将你扯入到某个东西里面的门户一样。”

　　秦刺点头道：“我明白了。”

　　说到这里，秦刺的脑海顿时一个激灵，因为若是按照灵娇的说法，那他现在岂不是应该处在另一个地方？

　　他连忙打量起了周围。

　　刚刚由于情绪的大起大落，他所有的注意力都放在了自己的身上，以及灵娇的身上，根本没来得及打量周围。

　　而此刻，他粗粗的打量了一遍，赫然发现，正如灵娇所说的一样，他居然已经身处在另一个地方。

　　这里的周围已经不是地下的土层，也不像之前落入的那个阵法陷阱一样，周围只是粗糙的石壁以及泛着光华的种种陌生符号。周围的空间十分的广阔，林立着一根根高达的石柱，每根石柱上都雕刻着精美的花纹，比艺术品还要艺术品。

　　而周围四方乃至顶部以及脚下，都是用某种精美的材料铺就，顶部更是镶嵌着无数闪闪发光的石头，乍一看上去，仿佛满天繁星。

　　“奇怪，这是什么地方，看上去，不像是一个阵法陷阱，想来，阵法陷阱应该不会打造的如此华丽吧？”秦刺疑惑道。

　　“确实不是什么阵法陷阱亦或者是天然玄关，这里处处充满了人为雕琢的痕迹，最重要的是，这样的风格，只有修士的洞府才会如此。而且，一般的修士，还没有能力打造这样的洞府，能够建造这种级别洞府的修士，应该实力非常强大。”灵娇通过自己的分析，缓缓说道。

　　“洞府？”秦刺的眼前一亮，作为修士，其机缘所在，莫过于发现一个奥妙重重的洞府，因为一般来说，这样的洞府，也意味着很有可能获取到意想不到的收获，而这些收获，很有可能让一个默默无名的修士，一举拔起。

　　推想之前种种见闻，如这般机缘者数不胜数，远的不说，就说那拿到妙步空空身法的空空儿门老祖，以及精精儿门的开山鼻祖，不就是因为发现了一个上古修士的洞府，发现了秘籍，从而一举开山立派，有了自己的一片天地么？


第1013章 小机关术

　　“如果这里真的是修士的洞府，而且还是一位拥有强大实力的修士开辟的洞府，那这里面极有可能藏有好东西。若是我能够得到，那想必好处绝不会少。更重要的是，有这样一处洞府供我栖身，那可比在这小生死涯里胡乱行走要安全多了。反正那青黄真人也没有限制我什么时候返回，他更不可能追到这里来斩杀我，我留在这里修行，岂不是两全其美的好事？”

　　秦刺越想越是惊喜，越想越是兴奋，不过他终究还是有些不敢确定，便朝灵娇问道：“灵娇，你确定这里是修士的洞府？”

　　“确定倒不敢说，但是从目前的情况来看，这里确实应该是一个修士的洞府。”灵娇答道。

　　“我相信你的眼光不会错的。”秦刺哈哈一笑道：“看来我的机缘还真是不差，没想到和那噬火地虫一起掉落在阵法陷阱里之后，却又被那噬火地虫误打误撞的带到了这里。这样一座洞府，连灵娇你都说这里的主人实力强大，那肯定藏有不少的好东西，我若是能占为己有，岂不是妙事一桩。”

　　“是啊，从洞府的规模来看，能够拥有这样实力的主人，手上不可能是些差劲的东西，哪怕有一两件好东西留在这洞府里，被你得到了，对你的益处也是无法形容了。最重要的是，这样的地方，可不比那些阵法陷阱，这是供修士栖身的洞府，其安全性不言而喻，你如今正好需要一处妥善之地疗养，若是能在这洞府里调养修炼，实为难得。”灵娇说道。

　　“对极对极，我也是这么想的。”秦刺双目放光的说道。

　　“不过你也不要高兴的太早。”灵娇忽然又迎头浇了秦刺一盆冷水。

　　秦刺诧异的看着灵娇道：“为什么？”

　　灵娇缓缓道：“我说过了，这里究竟是不是修士的洞府，还不能完全确定，目前只能说看到的一切，极像是一位高明修士所开辟的洞府。况且，就算这里真的是修士的洞府，那你有没有想过，假如这座洞府的主人，目前就在其中呢？可不是所有的洞府，都是遗弃的洞府，要知道这世间存在的修士洞府虽多，但大部分都是有主的，无主的遗弃洞府，只有一小部分。再说了，就算是无主的遗弃洞府，也不见得在你发现之前，就没有其他人发现过，若是之前有他人来过，那里边的好东西早就被别人占为己有了。”

　　秦刺神色沉定下来，点点头道：“你说的很有道理，倒是我考虑不周了。不过这座洞府隐藏的这么隐僻，加上身处在小生死涯这种外人不敢涉足的地方，我想，之前曾被人发现的可能性应该很小吧。倒是这间洞府，它的主人现在是不是还在其中，这倒是很难讲。可若是他的主人在，像我这种闯入者，唐突进来，他不应该不露面吧？何况，它的主人若真在这其中，以这禁闭谷存在的年限，应该不至于一点传闻都没有吧，为何连那法印长老都不知道这小生死涯里还有一座洞府呢？更别说是知道这洞府的主人了。”

　　灵娇点头道：“你说的也有一定的道理，总之，现在在事情没有弄清楚之前，一切还是要小心为主。若这里的主人真的还在，那对你来说，可是祸福难料，如这般高修为者，性情是很难讲的。”

　　“那现在咱们应该怎么做才好？”秦刺问道。

　　灵娇道：“我看了一下周围，暂时还没发现什么玄妙的地方。但是从周围的布置来看，这里若真是洞府，我们目前所处的位置，也不应该是洞府的核心地带，应该有通道，通往真正核心的地方。”

　　“你的意思是，咱们闯一闯？”秦刺道。

　　灵娇点点头：“当然，不论这里是不是洞府，也不论这洞府是不是还有主人存在，既然来了，不闯一闯，显然对不起你的机缘。或许，你的机缘充足，真的大有收获也说不定呢。不过我还是建议你最好先调养一下身子，毕竟修士的洞府也是机关重重，凭你现在的身体状况，不好闯。”

　　秦刺道：“我也是这么想的，还是先疗养一下身子。这里看上去尚算安全，正好适合我调理一番。”

　　说着，秦刺便盘腿坐了下来，又对灵娇道：“灵娇，你替我护法。另外，我要动用刻箭漏壶这件灵器。”

　　“好！”

　　灵娇应了一声。

　　在灵娇的帮助下，秦刺动用刻箭漏壶，在压缩的时间流程中，开始调理自己千疮百孔的身子。

　　足足过了三天的时间，秦刺才缓缓收功，并且收回了刻箭漏壶，一站起身，浑身爆豆子的一阵颤动震响。

　　灵娇见状急忙问道：“你怎么样了？”

　　秦刺哈哈一笑道：“感觉好极了，小生死涯这地方虽然凶险，但是元气充足，而且这座洞府似乎还有聚拢元气的奥妙，加上刻箭漏壶的辅助，我在这里面修炼，事倍功半。虽然在这短时间内，我身体的伤势还无法全部愈合，但比之前可要好多了，连那攻入我体内的寒毒和火毒都被我驱散了出来，如今，只差弥补我寿元的损耗，乃至精血的损耗了。”

　　灵娇放心下来，点头道：“你没事就好。小生死涯这种地方，元气确实充沛，否则，也不会让这么多的毒物安心在此扎根了。抛却这里险恶的环境，单论修行的话，这里确实是一个修炼的福地。”

　　“对了灵娇，我隐隐感觉到我似乎又要突破了。上次吸收那青黄真人徒弟的九宫盘，我就已经有了升级感，这次，经历过重重险恶之后，我的这种升级感反而更强烈了，我觉得，应该用不了多久，我就可以再升一层。”秦刺道。

　　灵娇一怔，随即道：“那可要恭喜你了，你机缘重重，又能吸纳别人的九宫盘元力，又有刻箭漏壶这样的珍贵灵器，修为的快速提升时在意料之中的。以我来看，你就是一直缺乏一个合适的修炼环境，过多的掺杂到外界的那些琐碎之事当中。若是给你一个合适的环境，你应当修炼的更快才是。”

　　秦刺摇头笑道：“话也不能这么说，有的时候，不是我找事，而是事找我。再说了，要不是遇到这些事，我也不可能得到这些机缘，恐怕我倒现在还是一个刚刚飞升入这个世界的菜鸟。”

　　灵娇点头道：“这倒也是。”

　　秦刺活动了一下筋骨，觉得身上已经好转了不少，没有之前那种运转不开的感觉，底气自然也随之充足了几分。这时候，他把目光投向周围，按照之前的打算，他是想要闯一闯这座洞府了。

　　“灵娇，看上去这里似乎其他的通道存在啊？难道这里还藏着什么玄妙，等着我去挖掘？”秦刺观察了一圈之后，皱眉问道。

　　“看上去，这里确实找不道其他的通道，不过这里要真是一座洞府，不可能就这么简单的，肯定还有玄妙，你不妨试着找一找，应该能有所发现。”灵娇说道。

　　秦刺点点头，忽而一笑道：“要是那头噬火地虫还在这里就好了，说不定以它专业打洞的本领，可以找出一条通道也说不准呢。”

　　说到这里，秦刺忽然反应了过来，眉头又是一皱道：“咦，对了灵娇，话说回来，那头噬火地虫哪里去了。按道理来说，它和我一样被那神秘符号给吸收了，既然我完好无损的被拉到了这里，它也应该出现在这里才对啊？”

　　灵娇道：“这我可就说不清了，或许，那个奇特符号对噬火地虫那种毒物另有作用，也或许是你和噬火地虫被拽入了不同的地方，总之，什么可能都有，这是很难说的。”

　　秦刺点点头，也没有纠结于这一点，开始移动脚步慢慢的探索起周围。

　　花了几炷香的时间，秦刺将这周围都走遍了，可是入目的除了那些柱子之外，就是装饰华丽的四壁，根本不曾发现任何的通道，也没有触发任何的机关或者其他的奥妙之处，一切都没有变化。

　　“奇怪！”秦刺皱起了眉头。

　　“不要心急，你对这里的一切都不熟悉，贸然想找出其中的玄妙，总是要有一半看运气的。”灵娇安慰道。

　　秦刺摇头说：“我倒是不急，只是转悠遍了，也没感觉到任何可能存在着不同之处的地方。要说类似这样的地方，我也曾去过。那里也和这里一样，林立着柱子，四周封闭，一无去路，当时我记得柱子上雕刻着裸女的雕刻，而玄机就在这些雕刻上。可是这里的柱子，看上去除了一些精美的花纹，什么都没有，我连番试探，都没有任何结果。”

　　秦刺说的是在地球上，曾经被阿尔斯楞的师傅，也就是那个淫僧，带入欢喜禅宗的禁地的事情。

　　当时那个禅宗禁地确实和眼前这个洞府有类似之处。

　　“每个人设置玄机的方法都不同，你不能用曾经的思维，来对待现在的局面。总之，这里暂时非常安全，所以不用在乎时间，一时间找不着，就慢慢找下去，总会有触发那些玄机的时候。”灵娇道。

　　秦刺点点头，稳下心来，打算尝试一下其他的方法，再将这洞府搜索一遍，可是，他不经意的一抬头，目光无意中扫过一根柱子的时候，忽然间，视线一凝，仔细的一看之后，不由乐了：“原来这东西无声无息的藏在这里了。”

　　原来，在秦刺关注的这根柱子上，正缠绕着一个东西，这东西不是别的，正是失踪已久的那头噬火地虫。也不知道这头噬火地虫，怎么就爬到柱子上呆着了，居然半点声息都没有发出，加上秦刺不曾用神识探测周围，所以根本未曾发现这头噬火地虫。

　　要不是他不经意的抬起头，刚好那根柱子就在眼前，他恐怕还没有留意，因为乍一看上去，这噬火地虫浑身泥呼呼的窜在柱子上，极像是一个不起眼的浮雕。

　　噬火地虫似乎也察觉到秦刺发现它了，有些惊慌的动了动身子，忽然一跃，从一根柱子上，窜到了另一根柱子上，接着马不停蹄的飞快在柱子间窜动，很快的，就距离秦刺很远了。

　　“跑的还挺快。”秦刺倒也没有追它，只是觉得有些好笑。

　　“看来它确实被你折腾怕了，现在对你畏惧很深啊。”灵娇也笑着说道。

　　秦刺点头道：“不过此虫出现，倒也了却我心头的一桩疑惑，不然，我还真要怀疑，那个奇特的符号，是不是对我和噬火地虫产生不同的作用了。既然，它和我一同被传送到了这里，那就说明，事情的发生，还是相同的。”

　　“现在还是不要想这些了，还是把心思放到这座洞府才好。”灵娇道。

　　秦刺点点头，刚要有下一步动作，突然间，异变陡升。那头噬火地虫在不断的窜动间，也不知道触动了什么玄关，前方爆出了一团刺目的光华。

　　“不会吧，我还没有摸到门道，倒是被这头噬火地虫先给捷足而登了。”秦刺有些哭笑不得，但又不得不警惕起来。

　　触碰到这洞府内的玄机，可能是好事，也可能是坏事。若是好事的话，或许通往核心之地的通道，就会暴露在秦刺的眼前，但若是坏事的话，那可就麻烦了。说不定冒出什么大杀招来，秦刺可不见得能吃得消。

　　“不好。”

　　灵娇像是预感到了什么，惊呼一声。

　　也就在这时候，那头噬火地虫悲鸣的嘶吼着，身形极快的朝着秦刺这个方向奔来，也不知道他是逃命之下的盲目奔走，还是仓促间，反倒觉得秦刺这个敌人所在的地方才是安全的。

　　这时候的秦刺，已经来不及去理会那头噬火地虫了，见噬火地虫奔来，他的心思却完全放在了远处爆出的光华之上。

　　也不知道是什么样的转变，导致那团刺目的光华不断的扩散，转眼间，竟像是传染一般，映亮了周围的柱子，并且这样的传染还在不断的蔓延，没过多久，所有的柱子，都亮了起来，光芒完全遮盖了原先这洞府顶部那些发光的石头。

　　如此变化，大大的超出了秦刺的意料，即便他不知道究竟是什么原因，但也能看出来，这种变化不是什么好事，至少，这不是什么冒出通道的前兆。反倒隐隐有一种危险的气息，迎面扑来。

　　“灵娇，这是什么情况？”秦刺急忙朝灵娇询问。

　　灵娇急促的说道：“这是万澜山脉一带流传的小机关术，刚刚这头噬火地虫不知道怎么触动了机关，导致机关术发作。”

　　“啊？”秦刺怔了一下，无论是万澜山脉，还是小机关术，他都一无所知，但是现在不是询问这些的时候，单是看灵娇现在紧张的表情，秦刺就知道，这小机关术一定很厉害，他连忙道：“那现在咱们应该怎么办？”

　　由于一无所知，秦刺这时候只能求助灵娇了。

　　领教皱眉道：“四周封闭，机关术又发作，只能硬着头皮面对，再伺机寻找看看，有没有其他的转机了。”

　　秦刺也是眉头大皱，心里却是苦巴巴的，他虽然经过三天的疗养，但是身体离彻底复原还早的很，就算是巅峰状态，遇到这种连灵娇都大皱眉头的机关术，他也没什么把握。在这种情况下，硬着头皮面对，秦刺的头皮可真要发硬了。

　　被光芒传染的石柱，在映亮之后，开始流转出一圈圈的光轮，这些光轮绕着石柱，不断的旋转。

　　而本来形体单一的石柱，渐渐的，像是被水泡开的石灰一般，慢慢的变形，石柱化为细小的粉尘，开始在光轮中扩散，但却始终恒定在光轮的范围内。

　　没过多久，这些细小的粉尘仿佛被一股无形的力量，重新塑造一般，又开始重新凝聚在一起，但是却已经不是原先石柱的造型，而是化为一个个人的躯干肢体，慢慢组合到一起，形成了一个个石头巨人。

　　亲眼目睹这种变化的秦刺，内心也是异常的震撼，甚至在某一时刻，他非常迫切的想要得到这种小机关术，因为在他看来这种小机关术的作用实在太大了，无论是用来攻击防守，亦或是其他辅助的作用，都有着极大的好处。

　　不过就目前而言，秦刺需要面对的，不是得到小机关术的兴奋，而是可能小机关术塑造的这些石巨人攻击的危险。

　　那头噬火地虫，真的窜到了秦刺的身旁，似乎完全忘记了在不久之前，秦刺和它还是相互战斗的敌人。

　　此时此刻，它跟秦刺在一起，颇有点同舟并济，同仇敌忾的味道。

　　哗哗哗……

　　忽然间，一阵响动，所有的石巨人都凝聚成形，围绕在他们身边的光轮也彻底的消失了。

　　每个石巨人的身子都动弹起来，像是刚刚塑造了身子，还无法适应一般，动胳膊动腿的舒缓筋络。

　　唰！

　　一点光芒在秦刺的指尖凝聚，这种时候，已经由不得秦刺胡思乱想，他必须调动起全身的精气神，来应对这些石巨人。


第1014章 傀儡巨人

　　擦擦擦……

　　随着摩挲般密集的声响，所有的石巨人都动作起来，动作谈不上整齐划一，而是各有各的姿态，但也恰恰是这一点，说明了驱动这些石巨人的小机关术厉害之处。让所有的石巨人保持着各自不同的姿态，这显然让所有的石巨人保持同一种动作，要困难许多。

　　石巨人的目标，显然是秦刺，因为所有的石巨人都朝着秦刺奔行而来，当然，那头噬火地虫自然也包括在其目标之中。

　　石巨人的速度越来越快，秦刺的眼睛也是越眯越紧，陡然间，无数道剑光从秦刺的指尖射出，秦刺抢先发动了攻击。

　　无极剑光的威力虽然在之前，没有对噬火地虫造成伤害，但这并不是说无极剑光的攻击力不厉害。相反，无极剑光的锐利霸道，是一种相当厉害的攻击力。更重要的是，秦刺现在掌握的无极剑光还不完善，无法发挥其真正的威力，若是他能够掌握完善的无极剑光，那么剑光的威力，自然会大大增加。

　　刷刷刷刷……

　　如同刀切豆腐的声响，这是剑光穿破空间，带动的声音。当这些剑光不分彼此的落在那些石巨人身上时，更是发出了一连串爆豆子的声响，声响虽然不算大，但是在这个密封的空间里来回激荡，也变得十分刺耳。

　　“轰！”

　　趴伏在秦刺身旁不远处的那头噬火地虫，似乎看到秦刺攻击，本着同仇敌忾的原则，他也紧随着秦刺发动了攻击。一片火雨从此虫的口中喷吐而出，或许是经过了几天时间的休整，这噬火地虫消耗的储火量，似乎又补充回来了，这一次喷洒出的火雨，份量充足，几乎密布了这个洞府空间三分之一的区域，将大部分石巨人都囊括在攻击范围内，和秦刺的无极剑光相辅相成，形成了相当华丽的视觉效果。

　　可惜的是，不论是无极剑光，还是噬火地虫的火雨，都没有对这些石巨人造成直接的伤害。仅仅是将它们的躯体，打落了一些粉尘，丝毫无损于它们的行动，它们的速度依旧不变的，冲向了秦刺。

　　“果然没用。”

　　秦刺目光一紧，早在出手的时候，他就预料到，自己手头掌握的斗技，或许很难对这些石巨人产生作用，而战斗的结果，也恰恰的证实了这一点。而这显然不是什么好消息，让秦刺接下来，完全不知道怎么应对。

　　眼看着石巨人已经近在咫尺，由于数量极多，几乎密密麻麻的将秦刺周围的空间完全遮掩了起来。秦刺无计可施，只能施展出妙步空空的身法，希望借这身法，能够暂时躲避那些石巨人的攻击。

　　“小心！”

　　灵娇陡然一声惊呼。

　　一个石巨人忽然跳了起来，狠狠的一拳砸在了秦刺所站立的位置。

　　不过此时的秦刺已经有了准备，就在灵娇的提醒脱口而出时，他已经运转起妙步空空的身法，完美的避开了这一击，没有让自身受到半点损伤。

　　不过秦刺无事，可不代表那头噬火地虫也无事，虽然那头石巨人的目标并不是直接对准它，但由于它离秦刺极近，所以那石巨人的一拳，产生的余波震荡也影响到了它，直接将它的身子给震翻了。

　　“呜呜……”

　　噬火地虫悲鸣一声，在极度危险的刺激下，它本来就十分灵巧的身子，这时候更是显得滑如油。在地上一个打滚，就窜了一边，两只眼睛急促的张望着，似乎在寻找秦刺的位置，可惜这时候，秦刺已经施展开妙步空空的身法，根本不是它的视线可以捕捉到的。

　　在遍寻不到秦刺之后，这头噬火地虫没有再浪费时间，因为周围的那些石巨人越靠越近。它的爪子动作起来，拼命的再地上扒拉，可惜扒拉了半天也没能让它那专业打洞的本领奏效，这地方显然和之前遇到的情况一样，无法被破开的。

　　“轰！”

　　一头石巨人的拳头带着呼啸的风声，猛地朝那噬火地虫砸了下来。眼看着噬火地虫的身子，就要在那石巨人的拳头下，化成肉泥，忽然间，一道疾风闪过，紧接着，一道飘渺的身影，露出了模糊的影像，便看到那噬火地虫的身子，整个飞了出去，巧之又巧的避开了那石巨人的一击。

　　“都到这时候了，你还有心思理会这头蠢虫。”灵娇有些恨铁不成钢的说道。

　　秦刺看着身旁的噬火地虫，苦中作乐的一笑道：“它现在可是我的战斗伙伴，若是让它就这么牺牲，那我一个人孤军奋战，可就更加无趣了。何况，难道你不觉得，这头噬火地虫虽然一开始对我拼命攻击，但是接下来一连串的遭遇，它也带给了我不少的好处，所以我觉得，搭救它一把，说不定它还能给我带来意想不到的运气。”

　　灵娇有些无奈的看着秦刺，显然是对秦刺的思维无话可说了。

　　倒是那被秦刺救了一命的噬火地虫，这时候虽然余惊未了，但也破知道感恩，一双眼睛流露出感激的情绪望着秦刺。

　　“小家伙，我护得了你一时，可护不了你一世，我现在也是泥菩萨过河，自身难保，你就好自为之吧。”

　　话一说完，秦刺的身影再次消失，如果这时候，将整个洞府的时间减缓一万倍，便能够看到秦刺的身影，正如泥鳅一般，不断的在那些石巨人交错的间隙中滑走，步法之奇妙，堪称叫绝。

　　当然，这也是那些石巨人的身法不够迅捷灵敏的缘故，毕竟只是小机关术催动的傀儡，和真人显然还有一定的差距。何况秦刺的身法，又是顶尖的身法，自然不是那些石巨人可以轻易捕捉的。

　　“没想到到最后，还得依靠这妙步空空的身法，才能给我带来一线生机。”奔行之中的秦刺，苦笑着对灵娇说道。

　　“能有着身法庇护，已是你不幸中的大幸了。这里四周封闭，连那噬火地虫都无法打洞离开，你若是不抓紧时间，找到破解的办法，恐怕你这身法也维持不了太久。一旦身法施展不开，那这些石巨人顷刻间，就能把你咋成肉泥，小机关术的威力，可是不可小觑的。”灵娇说道。

　　“我现在能有什么办法，这些石巨人看上去一点弱点都没有，况且，我对那小机关术也是一窍不通。”秦刺道。

　　“万澜山脉一带的小机关术，偏重于傀儡之道，善于制造拥有各种用途的傀儡，所以很多修士又将万澜山脉一带的小机关术称之为傀儡术。真正的机关术，可不仅仅是包含傀儡之道，若是你有机会见识到大机关术，才会知道其精妙。不过真正的大机关术，已经失传很久了，据传闻，在西牛贺州一带还有人传承着大机关术。”灵娇说道。

　　“有机会倒是真要见识一下，这机关术如此神奇，若是我能习而学之，想必用处不小。”秦刺道。

　　灵娇沉吟道：“我对这机关术，也只是略有了解，谈不上深知，不过，从目前的情况来看，这些石巨人被施加的机关术还算不上特别厉害，否则的话，即便你有妙步空空的身法，也很难逃脱它们的打击。若是能找到刚刚那头噬火地虫触动玄机的地方，或许，我能想想办法。”

　　“哦？”秦刺目光一亮，连忙道：“这一点，或许可以通过那头噬火地虫找到。既然刚刚是它无意中触碰到玄机的，那它应该知道，怎么去寻找。”

　　话一说完，秦刺的身子就一动。片刻后，就找到了那头正在石巨人之中，狼狈逃窜的噬火地虫。

　　或许是之前九死一生的经历，也或许是此虫意识到这里的地面并不是它可以打洞的，所以它已经彻底放弃了执着打洞的想法，这时候，只能依靠自己的爪子，和灵巧的身子，在石巨人之中闪避。

　　不过相比较秦刺的身法而言，这噬火地虫的身子再灵巧，显然也无法相提并论，所以秦刺可以游刃有余，但这头噬火地虫却是惊险连连，好几次都差点被石巨人击中。就在秦刺找到它的时候，它正被五头石巨人夹击，彻底被包围了起来，根本无法逃脱。

　　“又得我救你一命。”秦刺见状，身形一动，化为一缕疾风从石巨人的空隙穿了过去，随即如同先前那般施为，一把抓住了这头噬火地虫的尾巴，扬手一扔，直接从无头石巨人的肩膀空隙间，飞快的扔了出去。

　　而他的身形，也在同一时间，穿了出去。

　　“砰！”

　　噬火地虫的身躯，重重的砸在了地上，但很快又灵敏的爬了起来。当它意识到这一次，又是秦刺救了它的性命之后，对秦刺的感激显然上升到了一个极高的高度。脚步一动，就匆匆爬向了秦刺的身旁，爪子用力一蹬，就直接跳上了秦刺的背上，紧紧的抓着。

　　“嘿！”秦刺顿时乐了，“这家伙把我当成保护伞，还直接赖上我了。”

　　一转头，秦刺就看到那头噬火地虫正可怜兮兮的看着它，要不是爪子正紧紧的抓着秦刺，又会作揖的话，恐怕就直接作揖求救了。

　　“算了，谁让咱们是同一个战壕的战友，现在，咱们俩可真的是肩贴着肩的并肩战斗了。”

　　秦刺玩笑了一句，身子猛地一动，整个身形骤然消失，竟然在附加了一头噬火地虫以后，速度竟然丝毫没有减慢，由此可见，妙步空空的身法，何等神奇。

　　而就在秦刺的身形刚刚离开原地，数十个硕大的拳头，狠狠的砸在了秦刺刚刚站立的地方。

　　不过奇特的是，在这些石巨人如此大力的打击下，这洞府的地面居然没有丝毫的破损。

　　避开一击的秦刺，脚下步伐不断，没办法，周围的石巨人密密麻麻，他很难找到停下来喘息的机会。

　　但是说话的空隙他还是有的。

　　他也不管身后的噬火地虫能不能听得懂，一股脑的就将灵娇刚刚的意思传达给了它。

　　也不知道这头噬火地虫经过连番刺激，脑子变得聪慧了，还是属于本元兽的它，原本就能领会人的语言。

　　总之，在秦刺将意思说明白之后，这头噬火地虫居然眨眨眼睛，又点点脑袋，随即艰难的探出一只爪子给秦刺指起路来。

　　根据噬火地虫的指引，秦刺飞快的穿行起来，但是很快的，秦刺就怀疑这头噬火地虫到底能不能听懂它的话了。因为这家伙指引的方向不断改变，不断移动，带着秦刺绕了大半圈，居然一无所获。

　　“我说，你该不是想消遣我吧？”秦刺没好气的对那头噬火地虫说道。

　　噬火地虫急促的朝秦刺嘶鸣了几声，又不断的伸出爪子，模样极其认真。看它这样，秦刺也不好说这家伙是在消遣自己了，不过他还是有些怀疑，这家伙是不是真的听懂了自己再说些什么，否则怎么会乱指一通呢？

　　“秦刺，我看它既听懂了你说的意思，也不是在消遣你。”灵娇突然道。

　　“哦？”秦刺楞了一下，“那为什么它指来指去，都没有一个准确的方向呢？”

　　“这只能说明，它想指的目标，并不是固定不动的，而是在不断的移动。”灵娇睿智的说道。

　　“你该不会是指……咱们要找的地方，在这些石巨人身上吧？”秦刺惊讶道。

　　灵娇点头说：“不错，我就是这个意思。这里在不断移动的东西，除了你我和这头噬火地虫之外，就只剩下这些石巨人了。既然噬火地虫指引的目标是不断移动的，那么就只有可能是在这些石巨人的身上。”

　　秦刺点点头道：“很有道理，那就继续追寻这头噬火地虫的指引找下去，总会能找到的。”

　　接下来的时间，秦刺就随着噬火地虫的指引，不断的变换着方位。但是他们想要寻找的目标似乎十分狡猾，亦或者是它也在刻意的躲避着秦刺，总之，秦刺苦苦寻找了半天功夫，居然还是没能彻底找出他们的目标。

　　就在秦刺觉得气力稍有些不济，打算寻找一个空挡喘口气的时候，忽然间，他身后的噬火地虫忽然激动的嘶鸣起来，同时那个指引的爪子也是不断的挥舞。

　　秦刺立刻精神一振，瞬势望去，却看到让噬火地虫如此激动的东西，是一头距离他们大约四五米的一头石巨人。

　　仔细的观察之后，秦刺发现这头石巨人和其他的石巨人有明显的不同。所有的石巨人都在积极的寻找他，时刻准备对他展开攻击。但惟独这头石巨人，懒洋洋的四处走动，不断的变换着方位，但有趣的是，不论他走到哪里，周围的石巨人都会主动的给他让路，并且，他走动的位置变化，也会带动所有的石巨人按照某种规律变化着动作。

　　“就是它！”

　　灵娇忽然娇呼一声。

　　“我也觉得这头石巨人有些不同，咱们现在要怎么做？”这时候，秦刺自然听从灵娇的指挥。

　　“很简单，跟上这头石巨人。如果我所料不错的话，控制这里所有石巨人的机关术阀门，就在这头石巨人的身上。只要跟上这头石巨人，想办法破坏它的阀门，就能够让所有的石巨人都失去效用。”灵娇说道。

　　“那要怎么去破坏它身上的机关术阀门呢？”秦刺一边问着，一边已经按照灵娇的交代，紧紧的跟上了那头石巨人的脚步。这时候，他已经不再需要噬火地虫的指引了，因为他已经锁定了这头石巨人。

　　不过这头石巨人似乎也发现了秦刺的目的，身形开始不断加速，并且不断的变换着方位，周围的那些石巨人也随着它脚步的变化，开始给秦刺制造种种阻挡和攻击，减缓秦刺的行进速度，同时也迷惑秦刺的视线。

　　“暂时没有更好的办法，想要破坏它身上的机关术阀门，那就只有彻底的毁了它。不过依你现在的能力，还无法彻底毁了它。所以，只剩下一个办法，那就是动用功德宝鼎，让功德宝鼎来炼化它。”灵娇道。

　　“这能行得通？”秦刺有些犹豫，因为他很清楚，自己所能发挥出功德宝鼎的效用，十分有限。

　　所以凭他的能力，他还真没有把握，能让功德宝鼎来炼化这样一头石巨人，更别说是蕴含在这头石巨人身上的机关术阀门了。要不然的话，之前他也不用辛辛苦苦的耗费自身的精血，去催动功德宝鼎来吸收噬火地虫的火雨了。

　　“行不行得通，做了才知道。你的能力，虽然无法发挥出功德宝鼎的真正威力，但是耗费点精血，用功德宝鼎摄拿这头石巨人，还是能做道的，只要摄拿了这头石巨人，接下来能不能成功，就要看你的造化了，这是目前唯一化解你微机的办法，你不做也得做，不做的结果，肯能就是死。”灵娇说道。

　　秦刺也明白了，这是置之死地而后生的唯一出路，所以在弄清楚之后，他也没有半点的犹豫，念头一动，就唤出了功德宝鼎。


第1015章 炼化阀门

　　功德宝鼎漂浮在秦刺的头上，仿佛和秦刺连为一体，随着秦刺的动作而动作。倒是秦刺背上的那头噬火地虫，似乎对这功德宝鼎，既畏惧，又兴趣十足，几次想要探出爪子，触摸这功德宝鼎，但又畏惧不敢。

　　之前此虫在这功德宝鼎的手上吃过亏，畏惧也是应当的。但是这功德宝鼎生出的火焰，对它有天生的吸引力，所以它既惧又喜的纠结，也是在所难免的。

　　“看你往哪儿跑。”

　　秦刺瞄准了一个空挡，身形骤然加速到最快的状态，终于绕开了那些重重阻拦的石巨人，准确的跟上了他的目标。而他目标锁定的那头石巨人，此刻仍旧还想甩开秦刺，但秦刺却已经不给它机会了。

　　“出！”

　　随着秦刺一声断喝，悬浮在他头顶的功德宝鼎，猛地窜了出去，迎风便涨，瞬间已经变得大如洪钟。

　　“开！”

　　又是一喝，鼎盖飞了起来。

　　灵娇身子一跃便驾驭起鼎盖，同时身上宝光盈盈，周身的光芒很快和功德宝鼎的光芒交融在一起。

　　秦刺知道这是关键的时候，猛地激发出自身的精血，灌输到功德宝鼎之中。功德宝鼎受到秦刺精血的激发，光芒更是大涨，于此同时，在它的鼎口位置，产生了一股强大的吸力，目标正是那头石巨人。

　　受到吸力的牵引，那头石巨人的脚步缓慢了下来，身形的变换，已经不再那么迅捷。与此同时，周围的那些石巨人也仿佛受到了它的感染一般，动作都凝滞起来，这也让秦刺的压力大大的减轻。

　　“看来这头石巨人，果然是控制所有石巨人的中枢神经，它只要产生变化，所有的石巨人都会产生变化。或许，按照灵娇你说的办法来做的，真的能破掉这机关术，至不济，也能让我多一些喘息的空间。”秦刺道。

　　“机关术的控制阀，就是整个机关术的关键，你掌握了控制阀，自然也就掌控了整个机关术的施展。不过你也不能大意，你现在是利用自身精血在催动功德宝鼎，之前收取那噬火地虫的火雨时，你已经耗损了不少的精血，虽然经过之后的休整，你有所恢复，但也架不住长时间的消耗，一旦精血不济，被反噬了，恐怕你会直接爆体而亡。”灵娇警告道，秦刺点头道：“我会注意的。”

　　说话间，功德宝鼎产生的吸力，在秦刺和灵娇的联手催动下，越来越大。而那头石巨人，也明显的挣扎起来，像是想摆脱功德宝鼎的吸力，但怎么也摆脱不了。最后被带的身子连连后退，颤颤巍巍，仿佛八十岁的老太太。

　　秦刺密切的关注着这头石巨人，以及周围那些石巨人的变化。当看到周围那些石巨人到底动作越来越慢，有些甚至已经完全停住了动作，而那头被锁定的石巨人也是越来越靠近鼎口的时候，他兴奋了起来。

　　“再加把力，就能将它拖入鼎内了，灵娇，你再助我一臂之力。”说着，秦刺疯狂的催动自身的精血，而功德宝鼎也产生出更加强大的吸力，竟然一举将那头看上去笨重的石巨人，吸得倒飞在了半空中。

　　“噗！”

　　秦刺忽然迎空喷出一口鲜血，这是他过度消耗自身精血的结果，不过他仍旧在咬牙坚持着。

　　那头石巨人已经完全失去了挣扎的能力，虽然在半空中不断的踢腿摆臂，但都无济于事，在秦刺的努力下，它完全漂浮在了半空中，越来越靠近鼎口，终于，鼎口的位置，忽然窜出一团强光，将这头石巨人完全包裹了起来，将其压缩成一小团，如炮弹般飞快的摄入道鼎内。

　　“火！”

　　秦刺见时机绝妙，立刻一声大喝。

　　鼎口顿时窜出了熊熊火焰，转眼间，就将整个功德宝鼎都包裹了起来。

　　而灵娇也适时的一动身子，被她驾驭的顶盖，飞回到鼎口上，严丝合缝的盖了起来。

　　做完这一切的灵娇，并没有离开，盘腿坐在了鼎盖上，无视周围熊熊的火光，似乎已经和功德宝鼎融为一体。

　　那头被摄入鼎内的石巨人显然非常不甘心，就这么被炼化，他不断的挣扎冲撞，这给秦刺乃至灵娇都造成了极大的负担。

　　同时，那鼎盖也在冲撞下，不断的震动，好像随时都会被揭开一般。

　　秦刺这时候可不敢有丝毫大意，全神贯注的盯着功德宝鼎，因为现在才是最关键的时候，只有彻底炼化了这头石巨人，才能破坏掉它身上的机关术控制阀门，这样，所有的石巨人才会彻底失去效用。

　　当然，没了这头石巨人的领头作用，余下的所有石巨人，此刻都仿佛化成了雕像一般，各自站在原地，一动不动，死气沉沉。

　　“秦刺，这样下去不行，你目前的实力，催动功德宝鼎产生的火焰，还不足以炼化这头石巨人。若是让他冲撞出来，恐怕你就没哟第二次机会，再将它摄入到鼎内炼化了？”灵娇一边压制着不断动弹的鼎盖，一遍急促的对秦刺说道。

　　秦刺也明白，自己目前的状况，不可能再有第二次的机会，耗费精血去催动功德宝鼎摄拿这头石巨人炼化，现在是他唯一的机会。但是，正如灵娇说的一样，他目前的实力就是这样，能发挥出功德宝鼎的效用，也就是这样，现在已经是他的极限了，除非他真的拼着爆体而亡的想法，否则，他只能做到现在这样。

　　“不行，灵娇，这已经是我的极限了，若是再加大精血的激发，恐怕不等这些石巨人杀我，我自己就爆体而亡了。”秦刺摇头道。

　　灵娇面目焦灼，苦苦寻思着办法，但是无奈，她只是器灵，不是这功德宝鼎的主人，秦刺这个主人实力不济，她也是无可奈何。

　　但谁也没有想到，就在这个时候，一直趴伏在秦刺背上的那头噬火地虫，忽然就有了动作。

　　只见它猛地一跃而出，从秦刺的背上跳了下来，随即张开大嘴，猛地一吸，吸力虽然不强大，但是一遇到功德宝鼎周身的火焰，立刻就产生了强大的力量，居然将功德宝鼎之上的所有火焰，都完全吞噬到了肚子之中。

　　“不好。”灵娇面色大变，震惊的看着那头噬火地虫。

　　“你这头孽畜。”

　　秦刺怒了，这一次是真的怒了，他怎么也没想到，在自己最关键的时刻，这头噬火地虫居然在背后捅自己一刀。

　　将自己不惜大量耗损自身精血，辛辛苦苦激发出来的功德宝鼎的火焰，完全吞噬走了。

　　噬火地虫有吞噬各种火焰的嗜好，这一点，他早从灵娇之前的描述中就已经知道了。但是在刚刚对付石巨人的时候，秦刺已经将这头噬火地虫，看成了自己的战友，所以他完全没有去考虑，自己激发出功德宝鼎的火焰炼化这头石巨人，会不会引起这头噬火地虫对火焰的窥觑这样的问题。

　　但现在，秦刺后悔了。

　　后悔刚刚救了这条杂碎。

　　后悔相信一头畜生的道德。

　　后悔把一头畜生，看成是自己可以并肩作战的战友。

　　这一刻，秦刺不仅有强烈的骂人冲动，更有强烈的杀念，甚至某一个时刻，他恨不得放弃对那头石巨人的控制，转而把矛头转向这头噬火地虫，不管是付出任何代价，哪怕是耗损过大，爆体而亡，也要斩杀这头畜生。

　　好在，秦刺的这种想法迟了一步，也正是因为如此，他才有幸，看到了接下来发生的一幕。

　　只见那头噬火地虫，在吞噬了功德宝鼎上，所有的火焰之后，腹部猛地鼓胀起来，整个身子，都窜出了熊熊火光，甚至在它的呼吸之间，都有火气乍现。

　　陡然间，噬火地虫高亢的嘶鸣一声，随着它的嘶鸣，它鼓胀的腹部猛地瘪了下去，一股强大的火流，从它的口中喷吐出来，化为一条火龙，缠绕向功德宝鼎，围绕着整个功德宝鼎盘旋不止，熊熊的火焰随着火龙的飞舞，不断的施加在功德宝鼎之上，竟然与功德宝鼎水乳交融，没有丝毫排斥。

　　而喷出火龙的噬火地虫，明显萎靡了下来，仿佛耗费了全身所有的精力一般，连体表都变得暗淡无光了。它只是拿眼睛，不断的望着秦刺，仿佛想告诉秦刺，你错怪我了。

　　“咦！”

　　秦刺的怒火瞬间平息了下来。

　　眼前发生的一幕，完全超出了他的意料，但他马上就意识到，噬火地虫刚刚的行为，显然不是要在背后捅他一刀，他误会了这头毒物。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺惊奇的看着功德宝鼎的变化，他能清晰的感觉，在噬火地虫喷出的这头火龙的辅助下，功德宝鼎的焚炼能力，上升了可不止一个台阶。甚至，他现在已经不需要耗费自身的精血，就能够轻松的让功德宝鼎保持极高的炼化效果。

　　灵娇显然也没想到事情还会有这样的一出变化，而她本身就是器灵，对功德宝鼎哪怕细微的变化，都会有非常清晰的感受。所以她比秦刺，更加清楚的感觉到，噬火地虫喷出的这条火龙，对功德宝鼎产生的极大辅助作用。

　　然而，如果是这样，还不足以让灵娇惊讶。最让她觉得不可思议的是，这头噬火地虫喷出的火龙，居然能够和功德宝鼎完美的配合起来，亲密无间的辅助功德宝鼎进行炼化。

　　要知道，每一种火焰都有自己的特殊性，功德宝鼎的火焰更是如此，想要把其他的火焰并为己有，必须要有一个容纳的过程，这也是秦刺催动功德宝鼎吸收噬火地虫的火雨时，必须要耗费自身精血，才能将其火雨收纳的原因。

　　而这头噬火地虫吞噬的虽然就是功德宝鼎本身的火焰，但是火焰进入它的口中，就已经产生了改变，马上就被它与生俱来的天赋同化了，成了属于它自身的火焰，否则，它也不可能轻易的操纵这股火焰，化成一条火龙喷吐出来。

　　所以说，它喷出的火龙，按道理来说，是无法对功德宝鼎产生直接作用的，除非是被功德宝鼎吸收一次，经过转化，成为属于功德宝鼎的火力。也正是因为这样，当火龙完美的促成功德宝鼎的炼化能力大增的时候，才会叫人觉得无比惊奇。

　　“这不可能，这头噬火地虫喷出的火龙，怎么可能直接对功德宝鼎产生作用呢，这绝对不可能？”

　　灵娇难以置信的说着，要不是现在时炼化那头石巨人的关键时期，恐怕她都想直接解剖这头噬火地虫研究一番了。

　　“灵娇，不管是什么原因，现在正是炼化这头石巨人的好时机。有什么话，等咱们处理了这头石巨人再说。”秦刺喊道。

　　“好！”

　　灵娇暂时将疑虑抛在脑后，一心一意的配合起秦刺炼化那头石巨人。

　　这头石巨人可不是一般的难炼，秦刺足足花费了一天的时间，才算是彻底将这头石巨人给炼化了。

　　而这，还是噬火地虫喷出的那头火龙的功劳，若没有这头火龙，恐怕炼化这头石巨人，对秦刺现在来说，还是一种奢望。

　　功德宝鼎缓缓的变小，重新飞回到秦刺的头顶上悬浮起来，倒是那条火龙仍旧盘旋在原来的地方，不断的散发着光和热。

　　而灵娇也适时的跃下了鼎盖，漂浮在秦刺的背后，好奇的打量着秦刺身后这头噬火地虫。

　　秦刺的耗损不可谓不大，如今炼化了石巨人，他自然需要暂时的修养一下，所以他保持动作，一动不动的调息着。

　　足足过了一盏茶的功夫，才缓过劲来。

　　“灵娇，我们成功了。”一开口，秦刺就是满脸喜色。

　　“这已经不让我惊奇了，我现在只好奇，这头噬火地虫，到底是怎么做到，让那条火龙完美的配合功德宝鼎进行炼化的。”灵娇说道。

　　秦刺哈哈一笑道：“这在我看来，也不重要。重要的是，我果然没有看错这头噬火地虫。它果然能够给我带来好运，最起码，这一次要是没有它，我恐怕得栽在这些石巨人的手上。先前错怪了这小家伙，真是不好意思。”

　　灵娇点头道：“你说的这一点，我现在也开始认同了。这头噬火地虫，确实好像能给你带来好运。总之，你在这小生死涯里，碰到这小家伙，是一件好事。更重要的是，经过这次，战斗，这头毒物，算是跟你不打不相识了，现在，我能感觉到，它对你是半点敌意都没有，反而善意十足。”

　　“那就好。”秦刺笑了笑，“能跟这样一头土生土长的小生死涯毒物交成朋友，对我在这小生死涯的行走，也是一种帮助啊。何况，自从结识这头噬火地虫开始，它就一直给我带来好运。”

　　灵娇还在仔细的观察着那头噬火地虫，而秦刺这时候，却已经把目光投向了周围。

　　那头石巨人被炼化了，但更重要的是余下的那些石巨人，这才是真正的战斗力所在。若是炼化了那头石巨人，还是无法彻底控制住这些战斗力十足的石巨人，那可就真的杯具了。

　　不过很显然，作为中枢神经的那头石巨人被炼化之后，对其他的石巨人，是致命的打击。

　　在秦刺视线的范围内，所有的石巨人，都阮成一团的趴在地上，身上的躯干开始再次的粉尘化，不断的扩散，转眼间，不少的石巨人，已经面目全非了。

　　“灵娇，那条火龙凝而不散，该怎么处理？”秦刺扫到那条不断盘旋的火龙，朝灵娇问道。

　　“这条火龙，虽然是这头噬火地虫吸收功德宝鼎的火焰而成，但它的付出也极大，没看到这家伙如今萎靡不振的趴在你身上么？依我看，还是让这家伙把火龙吞回肚子里，反正暂时功德宝鼎还不缺少火焰，只是你无法激发出来太多罢了。”

　　灵娇一边说着，一边就对那噬火地虫道：“还不快把那头火龙吞回去。”

　　噬火地虫似乎听懂了灵娇的话，顿时目光一亮，显得有了几分精神。它再次跃下了秦刺的身子，张口一吸，就将那条火龙吞回到了肚子里。

　　而收回了火龙之后，噬火地虫的精神状态明显为之一变，暗淡无光的体表马上恢复了光泽，整个身躯再次灵动起来，比之前哈要显得有精神。

　　“有点意思，看来这噬火地虫果然是以火为生，有了火，它就有了精神。可惜，我的功德宝鼎没办法挤出太多的火焰，不然喂养它一番，也不枉它给我的莫大帮助。”秦刺笑着说道。

　　灵娇也笑道：“刚刚功德宝鼎的火力，可是全被它给吃了，再拿功德宝鼎的火力喂养它，恐怕你就得烧干身上的精血了。不过我仔细琢磨了一下，还是觉得这头噬火地虫似乎有些我们目前还不了解的地方。至少据我的了解，噬火地虫喷出的火焰是不可能和功德宝鼎完美交融的，这绝对不是一头普通的噬火地虫。”


第1016章 满目为宝

　　秦刺道：“是不是普通的噬火地虫，这可就没办法知道了，总不能将它解剖了吧。就算解剖了，也不见得能找出其中的奥妙。你要是有兴趣的话，不妨以后就带着这头噬火地虫，慢慢的观察，总会能看出什么的。”

　　灵娇目光一亮道：“这倒是个好主意，就当你养了个宠物。反正，它现在和你也显得亲密的很。而且，正像你说的一样，在这小生死涯里，有这样一头土生土长的毒物为伴，既可以解乏，又能给你带来不少的帮助。”

　　秦刺笑道：“我倒是有心，但你得问问它愿不愿意。”

　　谁知道，秦刺的话音刚落，这头噬火地虫就跳上了秦刺的背，长达数米的身躯卷成一团，仿佛一个蜗牛的壳一般，施加在秦刺的背上。

　　显然，它是用行动说明了它的答案。

　　“看来是不用问了。”灵娇笑了起来。

　　秦刺指了指周围那些不断扩散出粉尘的石巨人，道：“灵娇，你看看，这些石巨人现在到底是个什么意思？”

　　灵娇打量了一下周围，沉吟道：“那头身具机关术控制阀的石巨人被炼化，这些石巨人自然也就消散了，这没有什么好奇怪的，反正它们现在是对你没有任何威胁了。不过，这些石巨人虽然不具备威胁了，但是这座洞府到现在，还是没有露出它的真面目，找不到通往它核心之地的通道，你还是得呆在这个地方。不过相比较而言，现在呆在这里倒也是个不错的选择，毕竟危机解除，这地方对你来说是安全的，你完全可以把这里当做你的栖息地，一心一意的修炼就足够了。”

　　秦刺明白灵娇的意思，可惜他已经被这座洞府吊起了胃口，显然不甘心就这么呆在这里。只要有万一的机会，他都想闯一闯，毕竟这可能代表着极大的机缘，以及无法想象的丰厚回报。

　　“看你的表情，就是不甘心呆在此地了。”灵娇道。

　　秦刺笑了笑，点头说：“不错，既然知道这里是洞府，就这么呆在这里，我肯定不甘心。话说回来，我早晚还是要寻找出路，总不能永远被关在这里，那和死又有什么区别，你说是不是。”

　　“既然你有这样的想法，那就继续寻找吧。”灵娇点头道。

　　也不知道什么时候起，地上的那些石巨人所化的粉尘，开始像水流一般贴着地面流动，这一幕奇异的景象，自然吸引了秦刺的注意。秦刺一遍观察着这种变化，一边向灵娇问道：“灵娇，这小机关术如此神奇，我倒还真想仔细的见识一番，当然，若是能见到你说的那更加神奇的大机关术，自然是更好了。不过你说的那个万澜山脉在什么地方？”

　　灵娇道：“万澜山脉在东胜神州的北部边缘，不属于任何国家。在这条山脉的周围，有不少小型门派和修行家族，都精通小机关术，你将来有机会的话，可以去见识一下。”

　　秦刺点点头，默默的将灵娇的话记了下来。有机会的话，他可不止想去见识一下，更想学会这种小机关术，当然，若是能学会更加神奇的大机关术，那就再好不过了。

　　也就是片刻功夫，地面上，那些如水般流动的粉尘，再次发生了变化。这些粉尘的流动，似乎隐隐有成形的迹象，这让一直关注着其变化的秦刺，眉头大皱，他担心，又会变化出什么幺蛾子来。

　　“奇怪，按道理说，机关术被破除了，这些石巨人也就完全失去效用了。怎么现在看起来，似乎还有另一股力量，在作用着他们。看这些粉尘的流动，分明是要汇聚成什么东西。”灵娇皱眉道。

　　秦刺也抱有同样的疑惑，谨慎道：“还是小心为妙。”

　　地上的那些粉尘，经过不断的流动，贴合着地面，逐渐汇聚在一起。经过了一炷香的时间，终于汇聚成了一个硕大的图案，这图案像是一道禁闭门，但又似是而非，随着粉尘的缓缓流动，让人有种不真实的感觉。

　　但实际上，这扇门，本来就是粉尘虚幻出的一个图形，而且是贴合着地面成型的。

　　“这是什么意思？”秦刺的眉头皱了起来，思虑片刻，顿时目光一亮道：“灵娇，这会不会是通往洞府其他地方的通道？”

　　“极有可能。”灵娇点点头。

　　秦刺松了一口气，他最担心的还是这些石巨人所化的粉尘，还会产生什么幺蛾子出来。但照目前的情况来看，这种可能显然被否决。而如果这扇门，代表着通道，那对秦刺来说，可就是利好的消息了。

　　那扇虚幻的门，已经完全成型，紧贴着地面，但是这样的一扇门，却叫人想不出任何办法，去打开它。

　　“该怎么打开呢？”秦刺思索起来。

　　“我有个办法可以试试。”灵娇忽然说道。

　　“什么办法？”秦刺连忙问道。

　　灵娇一招手，一直悬浮在秦刺头顶上的功德宝鼎，顿时飞向了灵娇。

　　灵娇飘落在鼎盖上，鼎盖随着她的动作，自行打开，紧接着，从里面漂浮出了一颗圆溜溜，半透明的珠子。

　　“这是什么？”秦刺好奇道。

　　“这是那头石巨人炼化之后的产物，它是机关术的术珠，驱动这些石巨人的机关术之所以能发动，全都是依靠它的功效，也可以说，它就是整个机关术的阀门。此物，你可以好生收藏着，虽然不见得能让你掌握小机关术，但最起码你可以通过它，对小机关术有一定的了解。”灵娇一边取过那颗术珠，一边说道。

　　“明白了。”秦刺点点头，“这术珠应该就是和阵法的阵心是相通的概念。”

　　“不错。”灵娇点点头。

　　“但是你取出这术珠又是什么意思呢？难道这术珠可以打开那扇门？”秦刺诧异的问道。

　　灵娇道：“我也不确定是不是有效，但这扇门是那些石巨人所化的粉尘汇聚而成。而这些石巨人，原本又是依靠这颗术珠控制的，所以我就想，或许这颗术珠能对这扇门，产生一定的效果。总之，试一试，不会错的。”

　　秦刺听灵娇分析的头头是道，也颇为觉得有理，点头道：“不错，不管成不成，试试总是不会错的。”

　　灵娇拿着那枚术珠，漂浮到那扇门的上方，再一松手，那颗术珠便朝着门上掉落下去。

　　不过在距离那扇紧贴着地面的虚幻大门，一尺远的地方，术珠忽然间悬停下来。随后，整个术珠剧烈的旋转起来，它的旋转，似乎带来了一种无形的力量，打破了那扇虚幻大门，恒定的形体，整个虚幻大门，犹如一汪清水，瞬间就被打乱了，重新化为流动的粉尘，跟随着术珠的转动，而剧烈转动起来。

　　灵娇重新飞回到秦刺的身边，和秦刺一起，目不转睛的看着其中的变化。

　　术珠越转越快，流动的粉尘也是越转越快，忽然，在转动的粉尘中心，仿佛被一只无形的大手拎了起来，成了一个圆柱形，顶端则是和那颗术珠相连。

　　也就是片刻功夫，术珠连同流动的粉尘，猛地向下一压，整个洞府的地面都开始颤抖起来。

　　忽然间，流动的粉尘消失了，那颗术珠也弹回到了秦刺的手中，而在地面，则出现了一个光芒大放的圆形入口。

　　秦刺一把抓住了术珠，但目光却紧盯着那个入口，脸上的喜色掩饰不住。费了这么大的周折，总算是将通道找出来了。

　　“灵娇，这次不会错了吧？”秦刺问道。

　　灵娇道：“应该不会错了，没想到，这颗术珠真是打开洞府的钥匙。这里的主人还真是别出心裁。”

　　秦刺笑了笑道：“别出心裁也还是逃不过你的火眼金睛，最终这通道还不是让你给打开了。”

　　灵娇微微一笑，道：“现在通道已经打开了，要不要进去。进去了，有可能你就直接面对洞府里丰厚的收藏，也可能一无所获，还有可能遇到这洞府真正的主人，更有可能，你将要面对的，将是新一轮的危机。”

　　秦刺几乎没有丝毫犹豫的说道：“当然是要下去看看，这是我必然的选择。”

　　灵娇道：“好，那我就陪着你闯一闯。”

　　“走。”

　　秦刺声音一落，便收起功德宝鼎和那枚术珠，朝那道入口走去。

　　走近入口，秦刺才赫然发现，圆形的入口内，有一道华丽的阶梯，阶梯上镶满了奇形异状的石头，每一个都是闪闪发光，一看就不是什么凡品。而入口里的光芒，正是这些石头带来的。

　　“这些都是什么石头，看上去好像不普通。”秦刺道。

　　灵娇扫了一眼道：“这些石头的种类很复杂，不过确实都不普通，若是你有兴趣的话，可以全部撬走，其中有不少都是炼器的绝佳材料。譬如你眼前的那刻散发着紫光的石头，就是炼制飞剑的上佳材料之一。”

　　秦刺咂咂嘴道：“居然将这些珍贵的材料，用来铺就阶梯，看来这里的主人要不是个疯子，就是个手头阔绰惊人的高手。不过撬走，暂时就不必了，我现在更想下去看看，到底这洞府里还有什么玄妙或是机缘。”

　　“倒也是，这些石头一直都在这里，你什么时候想撬走，都行。当然，前提是你接下来的行程要非常的顺利。”灵娇道。

　　秦刺笑了笑，便顺着这道阶梯走了下去。

　　秦刺走的并不快，因为在下阶梯的过程中，灵娇不断的跟他介绍着地面上那些镶嵌的石头种类。虽然这些石头的种类繁多，有好有差，但总的来说，都不是凡品，特别是在了解其中一些石头的珍贵之处以后，秦刺愈发的对这里的主人感到好奇，他很想知道，到底是什么样的主人，才能做出这么阔绰的举动。

　　阶梯延绵的很长，秦刺足足走了几个钟头，才下到了底部。而此时，触目在秦刺眼前的，是一片奢华的景象。

　　周围是一片开阔的空间，布置的富丽堂皇，凡人的皇宫与其相比，不及其亿万分之一。

　　“啧。”秦刺惊叹道：“看来这里的主人，还真是阔绰的惊人，虽然我不完全知道这些周围的布置选用的是什么材料，但也能看出来，这些材料都不是普通的东西。你看前方正中的那把椅子，分明就是一件品级不低的法宝。还有那椅子背后悬挂的巨大的山水图，山水恍若真实般流动，显然也是一件不凡的法宝。”

　　入目的还不仅仅是这一椅一图，周围的种种布置，皆有不凡之处，就连一侧的墙壁摆放的柜子，都是用某种不凡的类似琥珀的材质打造而成，宝光熠熠，更别说是柜子上陈列的那些物品了。

　　“你说的那个椅子，确实是一件法宝。”灵娇点点头道：“此物叫做至尊宝座，原本的主人是至尊上人，不过那已经是很久很久以前的事情了。至尊上人早已经不存在，倒是这件法宝不知道为什么会在这里。”

　　“会不会这座洞府的主人，就是你说的至尊上人呢？”秦刺问道。

　　灵娇摇头道：“应该不是，因为这椅子背后悬挂的那副山水图，是另一个人持有的法宝。这山水图，叫做山水聚元图，能够聚拢天地元气，带着这样一幅图在身上，修炼的效果会大大的增幅。而它的主人，也是很久很久之前的一个人物，具体的我也记不清了，但可以肯定的是，绝对不是至尊上人，因为持有此法宝的主人，距离至尊上人的时代，还有一定的距离。此外，你在看看其他的物品，虽然我也不能全部说出其来源，但就能认出的几件而言，都不是一个主人所持有，而且这些人都不是出于同一个时间段。”

　　“照你这么说，看来这里的主人确实另有其人了。而且，此地的主人，还是一个机缘好到爆的人，否则，这么多不属于同一时代，但都不凡的法宝，怎么会全部落入他一个人的手中呢。”秦刺道。

　　灵娇摇头说：“机缘好不好，我不知道，但是我知道，能做到将这些法宝都搜集到一起的人，绝对是个登峰造极的人物。”

　　秦刺陡然一惊：“差点忘记了，此人会不会还在这里。”

　　说话间，秦刺谨慎的打量起周围来。

　　灵娇道：“照眼前的情况来看，此地的主人应该不在，至少现在是不在的。否则，你不可能这么轻松地走到这里。这里可是他洞府的核心之地，岂能容外人随便进入。”

　　秦刺放下心来，点头道：“说的倒也是，不过，如此收藏丰厚的一个洞府，却只设立了一个石巨人的门槛，是不是太过简单了。如果此地的主人，真是一个高人，不应该只布置一道这么简单的关卡才是啊。”

　　灵娇摇头说：“没你说的这么简单，若是我所料不错的话，这座洞府真正的关卡并不在这座洞府之内。”

　　“哦？这话怎么说？”秦刺诧异道。

　　灵娇看了秦刺一眼：“你忘记小生死涯了么？”

　　秦刺登时反应过来，惊讶道：“你的意思是说，整个小生死涯毒物遍布，阵法陷阱玄关重重的局面，都是这里的主人有意布置的，而不是自然形成的。这些布置的目的，就是为了保护他的这座洞府不被侵犯？”

　　“我猜想，应该是这样的，否则，小生死涯这样的地方不会凭空出现，何况，这其中的阵法陷阱，明显是人为的结果，不是这座洞府的主人，又会有谁，做出这样的布置呢？”灵娇道。

　　秦刺消化了一段时间，缓缓点头道：“这么说，确实很有道理。不过真是难以相信，小生死涯这样的地方，居然是出自这座洞府的主人之手，这得花费多少的心思，才能够办到，我现在都有些怀疑，我究竟是怎么闯到这里来的，实在是好运过头了。”

　　“是啊，你的运气确实好的惊人，甚至都超过这里的主人了，否则，也不会让你才进入小生死涯，就误打误撞的来到了这里，现在甚至可以说，你就是这座洞府的主人了。”灵娇笑道。

　　秦刺按捺不住内心的兴奋，说道：“我得好好看看，这里的东西，对了，灵娇，把你知道的东西，都跟我解说一下。”

　　说着，秦刺就朝那把至尊宝座走去。这把椅子，在这里显得极为扎眼，颇有点皇宫里空座的味道，所以秦刺首先就走向了它。

　　“这把至尊宝座，是一件防御型的法宝，能够释放出至尊光环，将外在的侵害阻挡在外。”灵娇见秦刺对这把至尊宝座十分感兴趣，便介绍道。

　　秦刺点点头，已经走到了这把宝座的近前。

　　近距离的观察这至尊宝座，秦刺愈发觉得其精妙不凡。整个宝座呈乌金色，镂塑着九条龙，盘踞了宝座大部分的空间。九龙代表着至尊，而九条龙的眼睛，都是用某种宝石镶嵌，宝光熠熠。

　　而在其他的部位，则是镂雕着祥云，每一朵祥云的形态都不同，但处处透着一种祥瑞的味道。

　　最为奇特的是这至尊宝座的坐面，正好是由九条龙的龙头相拱而成，形成了一个奇特的坐面。


第1017章 升级五元

　　如此精美绝伦的宝座，又兼具是防御性极强的法宝，秦刺哪里能不动心，下意识的伸手摸了摸那九条龙的龙身，可谁也不曾想到，就在这时，一个声音在整个洞府内炸响：“贼子大胆。”

　　秦刺被唬的心头一跳，立刻张目四望，心想：“糟糕，难不成我和灵娇都猜错了，这间洞府的主人，确实还在这洞府之中，眼前这个处处充满宝光的洞府，并不是一个无主的遗弃洞府？”

　　灵娇显然也和秦刺有相同的认识，她也在声音炸响的同时，看向四周，至于秦刺背上趴着的那头噬火地虫，则是第一时间扬起了头颅，似乎随时都准备发射它口中的那条火龙一般。

　　“在下初来乍到，误打误撞闯入此地，并无任何冒犯之意，不知道阁下是谁，可否现身一见？”秦刺在一开始的惊讶之后，很快就冷静了下来，一边调动浑身精神气，谨慎打量着周围，一边开口说道。

　　“贼子大胆，竟敢闯入我洞府，窥觑我的东西，还不快快受死。”那个声音再次冒了出来。

　　“原来真是这座洞府的主人。”秦刺脸色一变，可是这声音仿佛在四边八方都在传扬，让他根本捕捉不了源头，也自然就更加惊疑不定，便连忙道：“晚辈并无冒犯之意，还望前辈不要见怪。”

　　“贼子大胆！”

　　回应秦刺的还是这句话，但是说话的主人，却迟迟并没有如秦刺想象的露面现身，现出真容来。

　　“不知道前辈可否现身一见，若有任何冒犯之处，晚辈愿意当面向前辈道歉。”秦刺冷静的说道。

　　“贼子大胆。”

　　同样的话，再次炸响。

　　秦刺的脸色变得古怪起来，下意识的看了灵娇一眼，灵娇朝他微微摇头，示意她也不清楚是什么状况。

　　接下来，无论秦刺怎么开口，回应秦刺的都是那句贼子大胆四个字，这让秦刺愈发觉得古怪。

　　一个念头无法抑制的从秦刺的心里冒了出来：“难道这只是洞府的主人留下的一个障眼法，只留下了说话的声音，而洞府的主人，并不在其中？否则，怎么反复重复同一句话，并且迟迟不肯露面，也没有想象中的攻击到来。”

　　“前辈若是不肯露面，可就不要怪我不客气了。”秦刺试探道。

　　“贼子大胆。”

　　“呵呵，大胆就大胆，你连面都不敢露，不也是个无胆鼠辈。”

　　“贼子大胆。”

　　“哈哈哈哈……”秦刺大笑起来，转头朝灵娇道：“灵娇，我算是看出来，这根本就不是什么洞府的主人，只不过是他留下的声音罢了，你看看，无论我说什么，他都只知道反复重复同一句话。”

　　“不错，我也是这么觉得的。”灵娇点点头。

　　“是或不是，让我试试看就知道了。”说着，秦刺扬手一拍身前的至尊宝座，就欲将其举起，岂料，就在这个时候，异变陡升，一股强大的力量，从至尊宝座上传来，而在至尊宝座的下方，一个奇特的符号亮了一下，紧接着，秦刺就被那股强大的力量，震得连连后退，退了好几步，才站稳了身子。

　　“这……”

　　秦刺几乎以为是自己判断错了，那位洞府的主人果然是发动攻击了。但很快的，他就发现，情况或许和他想的不一样。因为他能清晰的感觉道，刚刚涌现的那股力量，是从椅子下方地面上的那个突然闪现的奇特符号上涌出来的。

　　这个奇特的符号，和当初将秦刺以及噬火地虫拉入洞府内的那个奇特符号有异曲同工之妙，但又不尽相同。在涌现出强大的力量，将秦刺震退之后，这个符号闪烁了一下，便有消失了。

　　只余下那个声音还在狂喝着：“贼子大胆。”

　　对于那个声音，秦刺自然是已经不在意了，他现在在意的是至尊宝座下的那个奇特符号。

　　“灵娇，又是这个奇特的符号，你有没有看出来什么？”秦刺问道。

　　灵娇沉吟着摇摇头道：“看不出来，不过依我猜测，这应该是洞府主人设置的一种保护洞府内物品的一种手段，不了解其中的玄妙，恐怕无法擅动其中的物品，也就只有这洞府的主人，才能够随意动用这里边的东西。”

　　“这样啊……”秦刺楞了一下，不太确信灵娇的话，因为按照灵娇的说法，保护洞府内的每一种物品，这可不是一项简单的工程，麻烦不说，也需要一定的手段。当然，若是和这洞府的华丽以及所藏相比，洞府的主人拥有这样的闲心逸致，以及相匹配的能力，倒也不是完全没有可能。

　　“我试试看。”

　　秦刺说着，将目标转向了至尊宝座背后的那副山水聚元图上，如果这里的每一件物品，都被设置了保护的手段，那么这幅图肯定也会出现和至尊宝座同样的情况，最起码，不是秦刺可以擅动的。

　　秦刺一扬手，就想出动那副山水聚元图，谁知道，就在秦刺刚刚触碰到这副图时，便随着那一声不断重复的咋喝贼子大胆，紧接着，在山水聚元图的背后，亮起了一个和之前至尊宝座下，不一样但是相类似的奇特符号，紧接着一股强大的力量涌现出来，将秦刺给生生震退到数米外。

　　“没想到还真像灵娇你说的这样，山水聚元图的背后，也有一个奇特的符号保护着。”秦刺惊讶的说道。

　　不过只实验了两件物品，显然还不能让秦刺彻底的相信，所以接下来，秦刺又连续尝试着触碰了几件其他的物品，但是结果都是一样，每一件物品的背后，都冒出了一个奇特的符号，将秦刺生生震退，让他无法擅动任何一件物品。

　　这一下，秦刺算是彻底相信了灵娇的判断，苦笑道：“看来我这次是要入宝山而空手归了，这里的物品居然全都被保护着，连动都不能动，更别说是将其占为己有了。这么多的好东西，只能看却不能碰，真是可惜。”

　　灵娇道：“这已经算不错了，洞府的主人只在这些物品设置了被动防御的保护手段，若是还设置了主动攻击的手段，那你可就麻烦了。”

　　秦刺点点头：“不过还是觉得可惜，灵娇，你有没有什么办法，让我抵消掉那些奇特符号的保护力量？”

　　灵娇摇头说：“我对这些奇特符号也没有什么认识，不过我有点怀疑，这些奇特符号，有可能是大机关术的一种，要真是这样的话，这洞府的主人可真是不一般，精通小机关术不算什么，还能掌握大机关术，那就罕见了。”

　　“大机关术？”秦刺怔了怔，“你是说，这些奇特的符号，有可能是大机关术。”

　　灵娇点点头。

　　秦刺的目光亮了一下，无论是小机关术还是大机关术，对秦刺都有着莫大的吸引，若这些符号真的是大机关术所设，那他还真有兴趣好好的研究一番。

　　“如果是大机关术，想要破解，不了解其中的门道，亦或者有着恰到好处的运气，是没办法做到的。或许，你可以等等，看这头噬火地虫还能不能再为你带来什么好的运气。”灵娇道。

　　秦刺笑道：“这也还真说不定，这头毒物，误打误撞的经常将坏事办成好事，说不定，还真得靠它才能破解这些奇特符号。”

　　玩笑了一句，秦刺又正色道：“不过看来，一时间，我是没办法破解这些符号了。还是先解决我自身的问题重要。灵娇，我的寿元消耗极大，精血也同样耗费极大，现在的我的状况，随时都有凶险，我必须要花费时间来安心修炼，在目前没有丹药辅助的情况下，唯有依靠升级来增加我的寿元了。”

　　灵娇点头，郑重道：“不错，现在确实是调理你身子的好时机，洞府的核心位置，你已经来到了，周围并么有什么会威胁到你的东西存在，虽然这里的物品你无法动用，但是这并不影响你的修炼，趁此机会，在这里安心修炼，有刻箭漏壶辅助，有哲理天地元气增幅的效果，或许用不了太久，你就能连升几级也说不定。”

　　秦刺笑了一声，便开始安心于自己的修行。

　　那头一只趴伏在他背上的噬火地虫，这时候也适时的跃了下来，扭动着头颅不时好奇的张望着洞府内的一切。

　　“它没什么问题吧？”秦刺看着这头噬火地虫朝灵娇问道。

　　“放心吧，我会帮你看着的，你尽管安心修炼。”灵娇道。

　　秦刺点点头，便唤出了刻箭漏壶，做足准备之后，便开始正式的修炼。

　　此时此刻，他依旧还是以在落日谷习得的《吞日精元功》为主要修练功法，并没有去碰极乐帝皇决，或者是生死大遏印。因为他很清楚，他目前最熟悉的功法，就是吞日精元功，而贸然转修其他的功法，其中必有一定的凶险不说，他也得花时间去了解领悟，以及去适应新的功法。

　　但偏偏现在的秦刺，急需要修复自己伤痕累累的身子，同时，也急需要提升自己的修为，从而弥补自己亏损的寿元。所以，他没有心思，在现在这种时候，掉头修炼其他的功法，只能选择吞日精元功。

　　好在吞日精元功虽然不是什么上佳的功法，倒也不算差，至少对现在秦刺的修为来说，还有很大的提升空间。真要等到提升的空间达到顶点之后，他再掉头修炼更为高深的极乐帝皇决却也不迟。

　　至于生死大遏印，现在的秦刺，显然就没必要急着去修炼了。一来，此功法不全，二来，现在也不是修炼这个功法的时机。等到秦刺的伤势复原，修为提升之后，再琢磨这些功法却也不迟，反正在这洞府内，他不用担心什么，有大把的时间让他安心修炼。

　　山中无岁月，光阴弹指间。

　　仿佛是眨眼的功夫，就过去了三年，当然，对于身处在刻箭漏壶之中的秦刺来说，他的修炼时间，准确的说，已经达到了九年。

　　不过按照之前的情况，秦刺能让刻箭漏壶发动的时间变化，只能是一倍，也就是最多六年时间，但因为在这段时间里，他的修为又有突破，所以连带着，他对刻箭漏壶的使用能力也上升了一个台阶，最后，他的时间变化成了九年。

　　九年的时间，对于一个修士来说，算不得什么，很多修士一个闭关就是数十年，但是九年时间，对于秦刺来说，却有着翻天覆地的变化，在这九年时间里，他的伤势不仅完全复原，而且修为连番提升，如今已经连续横跨了三个高度，到达了四元巅峰的水准，并且已经有了冲击第五元关卡的实力。

　　富丽堂皇的洞府内，看上去没有任何的变化，一尘不染，而盘坐在洞府中央的秦刺，也仿佛从来没有动过，依旧保持着三年前的姿势，在他的身旁，刻箭漏壶释放的时间光幕，紧紧笼罩着他，让他的身影镀上了一层神秘的色彩。

　　灵娇也没有任何的变化，三年时间，她始终不变的在秦刺的身旁守护着，亲眼目睹了秦刺一次次的提升。

　　而秦刺快速的升级，便是连灵娇都觉得有些咂舌。

　　唯有那头噬火地虫，显得很不安分，不断的在洞府内走来走去，好几次想要触碰洞府里的那些物品，但是在吃了亏之后，也就不敢再胡乱触碰了。

　　不过它似乎也明白秦刺在做什么，所以从不曾打扰到秦刺，至于它闹出的动静，却也影响不到在刻箭漏壶中修炼的秦刺。

　　大约一年前，这头噬火地虫不知道怎么着，忽然就对洞府一侧的琥珀石柜上的一块方方正正的石头产生了浓厚的兴趣。不断的想有动一动这块石头的想法，但是无奈，琥珀石柜撒谎那个，也同样有那奇特符号守护，所以它总是无功而返。

　　不过也不知道这块方形的石头有什么吸引力，其他的物品，噬火地虫在吃了奇特符号的亏之后，基本上就放弃了，但是这块方形的石头，却让它无比的痴迷，所以即便是吃了亏，它还是仍旧不放弃，在触碰不了的情况下，它转换了方式，喷出口中的火龙一直围绕着那块方形的石头旋转，像是想将其炼化一般。

　　“呼！”

　　本来平静修炼的秦刺，忽然长出了一口气，气息竟然如同实质一般扩散出去，却又撞击在时间光幕上，泛起了阵阵波澜。

　　而就在这时候，秦刺的整个身躯都冒起了团团刺目的光华，这些光华不是别的，正是元力剧烈运转后，释放出的一种光芒。

　　灵娇的眉头一动，三年来，她已经数次看到秦刺出现这样的情况，她知道，出现这样的情况，代表着秦刺又将冲击新的关卡了。

　　秦刺如今的实力，已经是四元巅峰，再往上冲击，就是五元。

　　从四元到五元，绝对是一个极大的迈进，同时，也是一个极大的考验，能够迈过去，秦刺就等于迈入了准强者的行列，而如果迈不过去，那么等待秦刺的，可能将是长时间的瓶颈，无法再得到提升。

　　这种关键时刻，灵娇是丝毫不敢打扰到秦刺，同时，她也有心助秦刺一臂之力，但是无奈，有心难为，毕竟她只是一头器灵。

　　秦刺的九宫盘不知道什么时候飞了出来，就悬浮在他的头顶上，徐徐的旋转着，而天地间的元气，通过这座洞府的增幅之后，疯狂的朝着九宫盘涌去。

　　而在秦刺的背后，一轮大日闪现了出来，放射出灿烂的光芒，看上去，如同佛光普照，广撒人间。

　　这是吞日精元功冲击第五元所呈现的效果。

　　大日的出现，也就代表着秦刺冲击第五元到了最关键的时刻，如果这轮大日，最后能融入到秦刺的九宫盘里，实现“吞日”的效果，那么，也就代表着秦刺冲击第五元，彻底的成功了。

　　九宫盘的旋转，以肉眼可见的速度，缓缓加剧。而秦刺身后的那一轮大日，也随之旋转起来。

　　不仅如此，整个大日的颜色，也在急剧的改变，由本来的火红色，变成了金色，最后又变成了赤金色。

　　忽然间，秦刺一声闷哼，整个身子剧烈的颤抖起来，于此同时，他的整个脸膛好像被火烧着了一样，变得通红。

　　就连身上的衣衫，也突然间炸破，变成飞灰。

　　赤身裸体的秦刺仿佛回到了母体的状态，整个人呈现出一种安详宁静的感觉，并且混炼一体的身躯，也好像突然多了无数张可以自由呼吸的嘴，不断的和九宫盘以及身后那一轮大日的光华交汇在一起，形成了一个奇妙的循环。

　　可就是几个呼吸的功夫，这种循环就被打破了，因为九宫盘的剧烈旋转骤然停止了下来，连带着那一轮大日也停止了转动。但是停止转动的大日，却忽然自秦刺的背后，艰难的冉冉升起。

　　待升到和九宫盘持平的位置时，猛地一跃，居然一头扎进了九宫盘里，整个过程，秦刺仿佛承受着极大的痛苦，闷哼不断。但是等到那一轮大日，钻入道九宫盘之后，他又仿佛通体都舒畅了，眉头舒展，面色安详。


第1018章 龙血凝晶

　　大日钻入九宫盘不久，九宫盘的第五宫便骤然间亮了起来，徐徐缩回到秦刺的体内，于此同时，秦刺也睁开了双眼，眸中没有闪现出什么精光，但是由内而外，自然而然的熠熠生辉，仿佛两颗光泽的宝石。

　　“哈哈哈哈……”

　　秦刺一声长笑，抒发着心中无比欢畅的情绪，能够升入五元，可以说，完全出乎了他的意料之外。虽然这一练，就是三年时间，而在刻箭漏壶的作用下，他的修炼时间又是呈几倍的增幅，达到了九年的效果，但是九年时间，从一个三元巅峰的水准，连跨四个台阶，进入到五元初阶的地步，这也是做常人所不能做。

　　料想整个修行界，虽然天才人物层出不穷，但是能做到像秦刺这般，在九年时间内，连升这么多级的，绝对不多。当然，这其中自然也不乏一些逆天的人物，比秦刺还要夸张，九年时间，升到六七元也不是没有可能。

　　总之，修行界里一切都有可能，关键看你个人的天赋机缘乃至运气。

　　“秦刺，你出关了？”灵娇惊喜的问道。

　　秦刺点头笑着说：“是啊，出关了，不过我这样，也算不上是什么闭关。倒是要感谢灵娇你，这么久以来，一直替我护法，若不是有你在身旁，恐怕我这次的修炼不会有这么顺利，如今，我已经升入五元了，现在也算是一个准强者了。”

　　“那可要恭喜你了，准强者的行列可是代表着一个新的阶层，日后你的眼界际遇都将会有新的变化。”灵娇笑了笑，又摇头说：“不过我可没做什么，只是守在你身旁罢了。关键还是你自己，想来，你的天赋应当极高，只是一直缺少一个合适的修炼环境。再加上，之前的种种历练，让你的心境乃至修为都经过了一番打磨，又有刻箭漏壶的时间增幅，所以才产生了厚积厚发的效果，一举跨入到五元的层次。”

　　“天赋高不高这我可不好说，不过有点你说的对，我一直都缺少一个合适的修炼环境，如同这座洞府一样的地方，能够让我安心修炼，同时还能起到汇聚元气的效果，若是早些遇到，怕是早些时候，我的修炼就不会那么缓慢了。”秦刺道。

　　虽然秦刺说的谦虚，但是不可否认，他的天赋确实比一般的修士要高的多。这一点早在地球上修行的时候，就已经证明了。更重要的是，秦刺还有异于常人的耐力和耐心，这也是他比别人修炼更快的一个因素。

　　当然，修炼还是需要实打实的积累，秦刺在之前的战斗中，就已经有了丰厚的积累，至少在易筋噬元经的作用下，他的元力远远要比同级别的人充沛许多。所以一旦展开修炼，自然势如破竹。

　　“听你的意思，你不是一直打算就在这里修炼下去吧？”灵娇问道。

　　秦刺摇了摇头，说实话，早在突破三元进入四元的时候，他就已经有了一直修炼下去的想法。这地方心无旁骛，极为适合修炼，只要能持续进步，秦刺不介意一直修炼下去，毕竟每个修士修炼的最终目的都是为了升级，只要能升级，别说是三年，就算是三十年，三百年，秦刺也愿意一直闭关下去。

　　这也是在突破到四元之后，并没有终止修炼，一直持续下去，直至如今进入到五元的原因。

　　但可惜的是，事情并没有这么简单，所以在迈入五元之后，秦刺终止了修炼。

　　“我倒也想一直修炼下去，只要能一直不断的升级，可惜，修炼不是一蹴而就的事情。”秦刺苦笑了一下，“我虽然一路势如破竹，从三元巅峰跨越四个层次，迈入到五元，但这已经是我这些日子积累之后，爆发的极限，如今，即便我在此枯坐三十年，也不见得再能往前迈进一步了。”

　　“你进入瓶颈了？”灵娇道。

　　秦刺摇头说：“不仅仅只是瓶颈，还有功法的缘故。迈入五元，对现在的我来说，确实到了一个瓶颈的位置，想要再进一步，除了修炼之外，还需要机缘运气，乃至一番心境上的磨砺。但是最重要的还是功法。”

　　灵娇点头道：“我明白你的意思了，你一直修炼的都是那吞日精元功，此功法算不得什么顶级功法，充其量也就是能带你升入到六元，便已经是这门功法的极限。想要再进一步，确实需要更高层次的功法。”

　　秦刺道：“不错，我借助吞日精元功，如今已经升入到五元，虽然继续修炼下去，我还能靠此功法再往上走一步，升入到六元。但是以这门功法先天的限制，六元便是它的极限，所以接下来的修炼不仅艰难，而且在达到这门功法的升级极限之后，会对我以后的修炼造成影响。是以，我如今处在五元的位置，正是更换功法的好时候，早换功法，会给我带来更快的进步。”

　　灵娇笑道：“这么说，你是打算修炼极乐帝皇决了？”

　　秦刺点头道：“不错，现在极乐帝皇决正是最适合继续进步的功法，也是目前我手上唯一适合我的功法，除此之外，别无选择。不过，我指的功法，可不仅仅只是我主修功法的更换，还有辅助的斗技功法。”

　　灵娇皱眉道：“斗技？”

　　秦刺道：“嗯，就是斗技。我如今的修为是上去了，但是战斗力并没有随之提升，在这三年时间里，我一直都在淬炼我的修为，却从没有去修炼我的那些斗技。如今，这些斗技我所能发挥出的实力，已经不匹配我的修为。所以，我现在终止了修炼，除了瓶颈和主修功法的更换之外，还为了淬炼我的这些斗技，乃至熟悉我身上那些可以发挥出战斗力的东西。”

　　灵娇笑道：“看来你不仅仅是修为提升了，心境也愈发圆熟了，你说的不错，单单只是提升修为，最多只能增长你的级别，却无法让你整体的提高，真正拥有匹配五元高手的实力，你确实需要淬炼你的那些斗技，还有你身上掌握的法宝，掌握了这些，日后你在与人战斗之时，才能拥有更强的战斗力和自保能力。”

　　说到这里，灵娇顿了顿，沉吟道：“不过我还是有个小小的提议。”

　　秦刺道：“你说。”

　　灵娇道：“你不觉得，在你提升修为和战斗力的同时，还忘记了一样东西么？”

　　秦刺楞了一下，看着灵娇的表情，逐渐反应了过来，迟疑道：“你是说……功德宝鼎？”

　　灵娇点头道：“不错。这可不是我私心作祟，你作为功德宝鼎的主人，而我又是功德宝鼎的器灵，我自然希望能早日发挥出功德宝鼎真正的实力。如今的功德宝鼎，太过脆弱，根本与其身份不匹配，你也是时候提升功德宝鼎的性能了。要知道，你有功德宝鼎在手，可是不亚于你身上任何的斗技和法宝。”

　　秦刺拍拍额头道：“你说的不错，我只顾着提升修为，差点忘记这么重要的事情了。不过……”

　　灵娇见秦刺迟疑，便道：“你是担心搜集不到足够的功德点？”

　　秦刺点了点头。

　　灵娇道：“确实，换做以前的你，想要在短时间内，搜集足够的功德点来提升功德宝鼎的性能，不是一件容易的事情，甚至可以说，根本不可能。但是现在，你有了生死大遏印，可就不一样了。”

　　“但是生死大遏印并不完整，我贸然修炼会不会有什么不妥？”秦刺道。

　　灵娇摇头说：“不用担心，生死之间出功德，你有功德宝鼎，又拿到了生死大遏印，这就是老天送给你的机缘。即便此功法不完整，最多也只是给你提高了一定的修炼难度，以及在后期，你无法彻底的将这门功法修炼到圆满，并不影响你现在的修炼，否则，那两个被你斩杀的修士，也不可能将这生死大遏印修炼成功了。”

　　秦刺闻言，点头道：“好，恰好此地适宜修炼，我又不急着出去，就将这生死大遏印梳理一遍，开始修炼。”

　　灵娇见秦刺应了下来，也十分开心，毕竟功德宝鼎早一天发挥出真正实力，她这头器灵也早一天扬眉吐气。

　　“你如今已经拥有五元的修为，起点更高，修炼起这生死大遏印来，可比以前三元修为的时候轻松多了。现在修炼，无比适合。”灵娇笑道。

　　秦刺点点头。

　　呼啸的风声带动的灼热火气，忽然吸引了秦刺的注意，由于收功之后，他一直处于修为提升的喜悦之中，忽视了周围的变化，所以这时才察觉到周围有些不对劲。等到他转目望去，赫然发现，那头噬火地虫，居然一动不动的盯着墙侧的琥珀石柜，而一条火龙，正围绕着石柜盘旋不止。

　　秦刺知道这条火龙是噬火地虫的产物，但是对噬火地虫的行为，他却很好奇，便朝灵娇问道：“它这是在做什么？”

　　灵娇望了望，笑道：“这家伙自从你闭关修炼之后，可不安分，在这洞府里四处乱碰乱撞，因为那些奇特符号的缘故，着实吃了不少的亏。大约一年前吧，这家伙开始对这柜子产生了浓厚的兴趣，也不知道为什么，其他的物品，它在触碰吃亏之后，基本上就不再靠近了，唯独这柜子，让它无比的执着。”

　　“难道这柜子有什么特殊？”秦刺感兴趣道。

　　灵娇摇摇头说：“我留意过，这家伙真正感兴趣的并不是这柜子，而是那柜子上摆放的那块方方正正的石头。”

　　“哦？”

　　秦刺一怔，仔细望去。果不其然，他很快就发现了，那条火龙虽然围绕着琥珀石柜盘旋，但是不定时的就会去冲撞一下石柜上摆放的那一块方方正正的石头。当然，石柜很快就冒出奇特的符号，将那条火龙阻隔在外。

　　“这难道是什么具备火力的石头，否则，这头噬火地虫怎会如此痴迷？”秦刺想到噬火地虫喜好吞噬火焰的嗜好，下意识的说道。

　　“这是块什么石头，我暂时还没看出来，它的表面似乎被处理过，显得平平无奇。若是能够将其取下，剥去它外层的遮掩，或许我能够看出这是什么东西。不过照我的估计，这应该不是什么具备火力的石头，否则应该有火气散发，也应该会和那条火龙的火力产生一点的感应才对。”灵娇道。

　　“那可就有些奇怪了，若不是和火焰有关，这头噬火地虫怎会如此痴迷呢？”秦刺想不明白，但却更加的好奇。

　　当然，好奇归好奇，秦刺还不至于把所有的心思都放到这上面来。他的目光在噬火地虫和那条火龙的身上，逗留了片刻，便移转开来，打量起洞府的周围。

　　时隔三年，周围的一切，对秦刺来说，既陌生又熟悉，但是那种无与伦比的诱惑力，却始终没有改变。

　　毕竟满眼都是宝贝，谁看了也会动心。

　　虽说明知道这些宝贝能看不能动，但是秦刺还是按捺不住占为己有的心思，所以在将周围流转了一圈之后，他有些期待的朝灵娇问道：“这三年，周围有没有什么变化？”

　　灵娇似乎明白秦刺的心思，笑道：“你是说这些洞府里的物品？”

　　秦刺点点头。

　　灵娇摇头说：“并没有什么变化，还是只能看不能摸，否则这头噬火地虫，也不用花费了整整一年时间，呆望着那石柜，却无可奈何了。”

　　秦刺有些失望，叹了一口气道：“只能看不能动，望梅也难止渴啊。”

　　灵娇笑道：“说不定你的机缘就是这样，也不能强求。况且，你能在此地一举提升到五元，这就已经给你带来莫大的好处了。若是真能将这洞府里的东西占为己有，获得大机遇，大运气，也不一定就是好事，说不定紧随其后的就是大危机。”

　　秦刺听着灵娇颇有些危言耸听的安慰，笑了笑道：“算了，既然不能强求，也就作罢，正像你说的，能够升到五元，我也心满意足了。如今还是将那生死大遏印，梳理一遍，抓紧时间修炼吧。”

　　灵娇自然巴不得秦刺能尽快修炼生死大遏印，当然是连连点头。

　　可惜，就在秦刺打算继续修炼的时候，异变陡升，也不知道是不是噬火地虫喷出的那条火龙常年如一日的攻击石柜上的奇特符号，让其力量削弱，还是奇特符号本身经历了不知道多少年，已经有了一些松懈，亦或者是这条火龙的火力掺杂了功德宝鼎的火焰，拥有炼化的能力，总之，巧之又巧的就在这时候，就在火龙又一次触碰那块方方正正的石头时，那枚奇特的符号罕见出现了片刻，但却没能将火龙击退，整个符号的大小，就突然缩水了一半，发出嗡的一声响，带着整个柜子都颤动起来。

　　噬火地虫自然是第一时间察觉到了这种变化，本来仿佛望月石一般趴伏在那里的身躯，骤然动了起来，脖子上扬，两只眼睛精光灿灿，直盯着柜子上的那个方形石块，嘴里发出兴奋的嘶鸣声。

　　紧随其后，秦刺和灵娇也发现了这样的变化。

　　“咦！这……这是什么情况？”秦刺楞了一下，一时间没有反应过来。但随后，秦刺的脸色就变得极度喜悦起来，“难道……难道是这琥珀石柜的守护符号，被这头噬火地虫误打误撞的攻破了？”

　　灵娇也是不明所以，摇头说：“应该不是，真要被攻破了，这符号也就消失了，现在只是缩水了一半，看上去，守护的力量似乎也小了一些。”

　　秦刺立刻按捺下了继续修炼的欲望，走上前去。

　　那头噬火地虫大约也是太过痴迷，早忘记了周围的一切，待秦刺走近之后，它才反应过来，目中射出惊喜的光芒，亲昵的跳上了秦刺的背部。身子也一圈圈的弯曲成了蜗牛壳。

　　对于噬火地虫的这个动作，秦刺是有些无奈，毕竟谁也不愿意在背上背着个蜗牛壳，当然，还好不是乌龟壳。

　　噬火地虫兴奋的朝着秦刺嘶鸣着，秦刺自然不懂它的语言，但是他能感觉到这头噬火地虫的情绪变化，此刻，这头噬火地虫显然处于极度的兴奋之中。而兴奋的来源，也显然是那奇特符号的变化。

　　“小家伙，告诉我，你是不是攻破那守护符号了？”秦刺问道。

　　噬火地虫仿佛明白了秦刺的意思，摇摇头，忽然一扭脖子，朝着那柜子上的那块方形的石块嘶鸣起来。

　　秦刺顺势望去，却发现，不知道什么时候，火龙已经几乎零距离的接近了那块方方正正的石头，而缩水的奇特符号似乎已经无法阻挡火龙的威势，在火龙对那方形石头执着的攻击下，它只能勉强守护住柜子上其他的物品，不被火龙的火力所侵。

　　方形石块表面的物质，很快就在火龙的火力下，炼化一空，露出了它真正的面目，只见一道晶莹通透的红光从那石头上冒了出来，于此同时，一股强大至极的血气，也从石头上窜了出来。

　　灵娇的目光顿时一亮，惊讶的说道：“这……这是龙血凝晶。”


第1019章 擅取者杀

　　强大而旺盛的血气，早已经铺天盖地的充斥了整个洞府空间，四周原本存在的天地元气，都被压迫一空。便是秦刺此刻，也仿佛被这股充满了生命力的血气带动了一般，浑身气血沸腾。

　　而那头噬火地虫，表现的愈发兴奋，甚至有些疯狂。它早已经从秦刺的背上跃了下来，最大距离的接近那柜子，准确的说是接近那块方形的石头，眼睛里射出贪婪而渴望的光华，嘴巴一开一合，像是看到了无比诱人的美食一般。

　　相比较秦刺和噬火地虫而言，灵娇此刻应该是最为冷静的一位，在辨识出那块方形石头的来历之后，她显得非常惊讶，喃喃自语道：“真没想到，这里的主人居然连龙血凝晶都有收藏，现在连我都有些好奇，这里的主人到底是谁了。”

　　秦刺好不容易才压制住了浑身沸腾的气血，但心神仍旧有些突突直跳，整个人也好像变得十分容易冲动。好在秦刺经历过太多的身体变化，如今这种变化，尚还在他的控制当中，不会出什么乱子。

　　灵娇的自言自语，惊醒了秦刺，他诧异的看向灵娇问道：“灵娇，此物蕴含了好强大的血气，便是我，都有些受到其血气的牵引，浑身气血沸腾，奔流不止。你是不是认识这东西？它到底是什么？”

　　灵娇道：“这是龙血凝晶。”

　　“龙血凝晶？”秦刺楞了一下，“听起来很陌生，是不是和龙有关系？”

　　“不错。”灵娇点点头说：“龙血凝晶是成熟期的龙，所蕴含的精血，经过特殊的手法炼制之后，形成的龙血凝晶，呈固体状，其中包含着强大的血气。普通人哪怕是稍稍靠近一些，都会被这股血气冲击全身气血，最后气血狂暴而死。便是如你这样的修士，若是修为太低，也很难消受得了这股血气。”

　　“难怪我感觉浑身血气沸腾。”秦刺恍然大悟，却又好奇道：“这东西取自龙血，应该相当珍贵吧，在我的印象中，龙可是一种了不得的生物，怕是一般的本元兽，都无法和它比肩。”

　　“确实珍贵。”灵娇点头道：“龙这种生物，虽然也属于本元兽的范畴，但从根本上而言，它已经超脱了本元兽的限制，一条刚出生的最普通的龙，都拥有极为强横的能力，而若是那种顶级龙种，又达到成熟期的话，或许连九元高手都不是它的对手。它的境界，早已经超脱了普通修士九元的修炼范畴，在更高的层次，俯览众生。”

　　秦刺点点头，他虽然不曾见过真正的龙，但与此相类似的产物，也算是见过一些。根据他飞升前和飞升后的种种见闻，他知道，龙这种兽类，是和那些远古大神息息相关的。偏偏那些远古大神虽然是来自本元界，但是他在飞升之后，却一直不曾有过这些远古大神的消息，只有一些若有若无的踪迹，似乎这些远古大神是处于本元界中，一种更高层次的存在，完全超脱了普通的九元范畴，而若要如此的话，那么曾跟远古大神息息相关的龙，自然也就是超脱普通本元兽，甚至是超脱九元实力划分的存在了。

　　“灵娇，九元之上到底是怎样的存在？”这是秦刺第一次郑重的提出这样的问题，修行无止境，九元不应该是修士的终点，它或许代表着另一个起点的开始。

　　灵娇摇摇头：“九元之上究竟如何，我的记忆也模糊了，或许，我的记忆之中根本就没有这样的信息。不过我却知道，九元之上，确实是另有一片天地的，或许等到你进入九元的时候，你就自然能明白了，也或许，等你解开功德宝鼎的枷锁，我也就记起来了。现在你的修为不过才五元，谈及这些，还太早了。”

　　“是太早了。”秦刺点点头，心里有些许的向往，攀登修行的高峰，一直都是秦刺的目标之一。

　　“倒是这头噬火地虫有些奇怪。”灵娇忽然又道。

　　“哦，这话怎么说？”秦刺诧异道。

　　“你难道不觉得，一头普通的噬火地虫，对龙血凝晶产生痴迷，甚至执着于一年的时间，不断的想要得到这块龙血凝晶，非常的没有道理么？火焰才是噬火地虫的嗜好，龙血不是，它不应该对此产生兴趣的。”灵娇道。

　　“或许它本来就不是一头普通的噬火地虫呢？你不也说过，这头噬火地虫似乎不一般么？要不然，它也不会喷吐出火龙，完美的辅助功德宝鼎将那石巨人给炼化了。”秦刺道。

　　灵娇点点头道：“有道理，一开始我就觉得这头噬火地虫不简单，现在看来，它身上还真有什么不凡之处？”

　　“灵娇，你说这噬火地虫会不会也是龙种，亦或者有龙的血脉呢？要不然，它怎么会对龙血产生兴趣，还有它喷吐出的，怎么恰好是一头火龙的形状？”秦刺揣测道。

　　“咦！”灵娇目光一亮，点头道：“你这么说，倒是很有可能，龙是万兽之王，普通的本元兽别说是对龙血感兴趣了，就算是靠近龙血，也会产生极为强烈的畏惧感，直接臣服都有可能，更别说，如今龙血凝晶的血气释放出来，换做一般的本元兽，早就被吓跑了，或者直接被血气冲撞而死，哪里会想这头噬火地虫一样，不见丝毫畏惧，反而越来越兴奋，生机勃勃，活蹦乱跳。”

　　秦刺见灵娇肯定了自己的揣测，目光也是大亮起来。若这头噬火地虫真的是龙种，亦或者拥有龙的血脉，对他而言，绝对不是一件坏事。他和这头噬火地虫之间，已经建立起了相当的信任，若是此虫能够激发出身上的血脉，或者化身为龙，那么日后有其相伴的话，等于平白给他增添了一个强有力的帮手。

　　“看来，要是这头噬火地虫，真的能化身为龙的话，我一定要想办法，将它留在身边。虽然我没见过真正的龙，但有这头噬火地虫，我也算是与龙相伴了。”秦刺暗暗的想道，越想越是兴奋，与龙为伍，这可是上古大神的福利，他能有此机会，那是何等荣耀。

　　“秦刺，龙血凝晶可是一个了不得的好东西，因为其中蕴含了龙之精血，它可以直接提升寿元，可以随时弥补消耗的精血，甚至，它可以无差别的添加到任何丹药之中，无论是什么丹药，有了龙血凝晶的加入，都会产生至少几倍的增幅效果。不仅如此，它还可以直接添加法宝器物的炼制当中，而所炼成的法宝，也会大大的提升性能。”灵娇道。

　　“哈哈，这样的好东西，看来我是真的不能错过了。别的不说，单是它提升寿元的能力，我就非要不可。虽然我已经进入到五元的级别，之前消耗的寿元已经得到了弥补，但这对我来说，还是远远不够，不说修炼需要寿元来支撑，若是遇到危机，需要动用寿元遁的时候，也需要大量的寿元来消耗，有了这龙血凝晶的弥补，我可是能省掉不少的麻烦。”秦刺兴奋的说道。

　　灵娇道：“你可不要误会了，龙血凝晶可不是你现在可以直接服用的，若是你真想借它提升寿元，还是必须得将其加入到丹药之中，再借用丹药服食。直接服用，恐怕还没等你提升寿元，就直接血气爆体了。”

　　“哦？这是为什么？莫非龙血不能被修士直接吸收？”秦刺诧异道。

　　“不错。”灵娇点头道：“修士是无法直接服用龙血的，除非你的级别超脱九元，哪怕是九元的级别，怕是也无法直接消受龙血。龙之精血，可不是一句玩笑，它所蕴含的能量，惊人之极。只有加入到丹药之中，利用丹方来疏导它的龙血精华，才能服食下去，便是如此，一次也不能服用过多，否则，仍旧会有气血沸腾，奔流不息的感觉，严重了，也会有一定的坏处。”

　　“看来，只有费一番周折，将其炼化到丹药里边去了。”秦刺说着，又笑着摇头说：“不过现在想这些还真的是太早了，这块龙血凝晶还没有到手呢。况且，就算真的能到手，也是这头噬火地虫的功劳，它如此痴迷，我总不好和它争吧。”

　　“换做其他的修士，恐怕就直接开抢了。利益面前，其他的东西都可以勿论。”灵娇笑着打趣道。

　　秦刺摇摇头，肃然道：“我不是那样的人，何况这头噬火地虫之前对我帮助多多，更是救过我的性命，我不会这么做。”

　　灵娇笑道：“我只是开个玩笑，实际上，你不用担心，这块龙血凝晶的规模可不小，噬火地虫就算真的具备龙之血脉，可以吞食，一次也无法消受这么多，甚至只需要不多的量，就足以激发它身上的龙之血脉了，到时候，余下的，可不就是你的了么？”

　　秦刺目光一亮，点头道：“如此自然是最好。”

　　就在秦刺和灵娇说话的时候，充斥着整个洞府的强大血气，还在不断的浓郁，而那条盘旋在龙血凝晶旁边的火龙，更是不断的以自己的火力，对抗着那个守护符号，几次都差点将那块龙血凝晶从柜子上取了下来。

　　噬火地虫似乎也为这样的情况颇为着急，在不断的加强火龙火力的同时，它也转头朝秦刺嘶鸣起来，仿佛在求助。

　　“看来，我要助这小家伙一臂之力了。”秦刺笑了笑，身形一动就出现在那琥珀石柜附近。

　　近距离的观察，秦刺发现者琥珀石柜上，布满纹理，仿佛人之经络一般，十分神奇。而在柜子上，摆放的物品不少，但可惜，秦刺基本上全都不识其渊源，最多也就能通过其外形，认出个大概。

　　至于那块龙血凝晶，近距的接触下，秦刺愈发的感受到那股强横的血气，对自己的冲击，他浑身的气血再次沸腾起来，几乎都有压制不住的趋势。

　　“好厉害。”

　　秦刺深吸了一口气，开始默运功法，总算是将身体内的那股活跃的血气疏导开来。

　　紧接着，他就扬手一拍，菩提大手印挥洒而出，砸在了柜子上，引动那守护符号的力量，前来拦阻。

　　秦刺的目的很简单，就是替那条火龙分担压力。

　　守护符号的守护力量，本就在火龙的作用下，缩水了一半，如今也就是堪堪挡住火龙，不让其彻底的接近那龙血凝晶罢了。

　　若是他从旁辅助攻击，分担那守护符号的守护力量，自然就能火龙更加接近龙血凝晶，从而将其取到手。

　　攻击了约莫数十次，就已经初见成效，火龙接触那龙血凝晶越发的频繁，似乎只差一步，就能将龙血凝晶弄到手了。

　　秦刺见状，自然攻击的越发欢畅，约莫过去了大半柱香的时间，秦刺自己都不记得自己到底攻击过多少次了，突然间，柜子震颤了一下，紧接着，那头火龙呼啸一声，龙首一拱，居然强行将那龙血凝晶，从柜子上拱飞了出来。

　　噬火地虫的目光紧追着那块龙血凝晶，身子灵巧的一转一弹，跃到半空中，嘴一张，就稳稳的接住了那块龙血凝晶。

　　秦刺停止了攻击，火龙也穿过噬火地虫嘴上叼着的龙血凝晶钻回到它的肚子里，但是琥珀石柜上的那个缩水了一半的守护符号还在闪烁不止，好像在抗议那条火龙取走了它要守护的东西一般。

　　过了好一会儿，这枚守护符号才逐渐的消失。

　　而却在整个时候，那个消失了很久的声音又冒了出来，这次的口气却是换了，只听他说：“贼子该死，擅取我物品者，杀！杀！杀！”

　　一股杀气，居然毫无征兆的铺洒开来，满洞府的龙血之气，居然都无法彻底阻挡。

　　秦刺浑身一个激灵，隐隐有一种不好的感觉。

　　“秦刺，情况好像有些不妙。这次那个声音，好像不再仅仅是传递一个声音，它似乎是要动真格的了。”灵娇皱眉道。

　　秦刺也同样紧皱眉头道：“我也有这样的感觉，看来噬火地虫取走了龙血凝晶，惹恼了他。不过，这本应该只是一个声音才是，怎么还能产生杀气，甚至有可能发动攻击呢？难道真的是这洞府的主人？”

　　灵娇道：“这并不奇怪，也非是洞府的主人留在这其中，否则，洞府的主人不可能眼睁睁的看着你们将他的物品拿走，才跳出来动手。这应该是洞府的主人，事先做的布置，而且应该是大机关术的手段。”

　　秦刺和灵娇如临大敌，但此刻，那头噬火地虫，却是完全沉迷到了嘴上叼着的那块龙血凝晶上，其他的一切，似乎都无法干扰到它。

　　倒也奇怪的很，秦刺哪怕是稍微靠近这块龙血凝晶，都会承受不了它散发的那股血气，对自身气血的冲击，但是这头噬火地虫，却好像根本不在乎一样，完全无视龙血凝晶上扩散的旺盛血气，轻松的叼在嘴上。

　　注意到这一情况的秦刺，皱了皱眉头，刚想说什么，忽然就看到，这噬火地虫吐出那块龙血凝晶，忽然又张口吐出一团火焰，包裹住了这块龙血凝晶，火焰包裹着龙血凝晶，漂浮在离噬火地虫的嘴巴约莫三寸的位置，熊熊燃烧。

　　蓦地，噬火地虫张口一吸，只见那火焰包裹着的龙血凝晶中，射出了一道血线，笔直的灌入到了它的口中。

　　“咦，它真的吞食了。”

　　秦刺的目光亮了亮，噬火地虫的动作，越发的让他相信，它的身上一定带有龙的血脉。

　　可就在这个时候，灵娇忽然惊呼道：“不好，秦刺快看。”

　　秦刺的思绪被打乱，猛地记起周围的杀气，连忙张目四望，却赫然发现，原本应该守护着这间洞府中物品的那些形态不一的守护符号，忽然间，像是商量好了一般，全都亮了起来，而且散发出了刺目的光华。

　　“这……”秦刺的脸色也是大变。

　　“看来我之前的判断有误，这些符号的作用可能不仅仅是被动守护这么简单，它也具备主动攻击性。只不过在未取走这洞府里的东西之前，它们是不具备攻击性的，一旦取走了其中的物品，它的攻击性马上就呈现出来了。”灵娇道。

　　秦刺立刻运转功法，但是心里却有些没底。若是应对直接的敌人，大不了就是战斗，但是应对这些符号，他毫无头绪。

　　最重要的是，之前他已经领教过了这些守护符号强大的守护力量，而如果这些守护力量，转化为直接的攻击力，秦刺不敢想象，这么多的符号，同时攻击，会给他带来怎样的结果。

　　恐怕会在一瞬间，直接被轰杀至渣。

　　“现在我有些明白刚刚那个声音了，三个杀的意思了，如果这些符号，全部转化为攻击力，别说我现在才五元，就是七元八元，恐怕都会直接被轰杀至渣。灵娇，这一劫，看来我们是逃不过去了。”秦刺苦涩的说道。


第1020章 塑经化龙

　　刚刚升入五元的喜悦之情，已经瞬间化为刺骨冰寒，虽说秦刺不怕死，但是这样死去，显然也不是他的初衷。可是面对这些奇特的符号，还有它们所蕴含的强横力量，秦刺退无可退，攻无可攻，又能如何？

　　“是啊，连我都有种在劫难逃的感觉了。”灵娇也同样苦笑了一下，但随后却不忘给钦赐打气道：“秦刺，不要沮丧，我早就说过你不是夭折之相，之前那么多难关你都闯过来了，我相信，这道关卡你同样能闯过去。”

　　“希望吧。”秦刺苦涩一笑，他知道，这道关卡能不能闯过去，决定权不在他自己，因为他的能力根本无法与这些符号的能量相抗衡，除非是借助外在的力量，或者是其他的什么变化出现。

　　当然，就这么眼睁睁的看着这些符号发作，甘心等待束手就擒，显然也不是秦刺的作风。即便知道自己不是对手，但秦刺求生的念头仍旧不曾熄灭，他开始苦苦寻思对策，甚至将自己所拥有的那些个灵器功法都快速的梳理了一遍，希望能从中找出应对的办法。

　　灵娇也同样在替秦刺思索着对策，作为器灵，其实她本身是不用担心什么的。这些守护力量再强横，也撼动不了她。只要功德宝鼎完好无损，她这头器灵，几乎不会被消亡，除非遇到极为特殊的情况。

　　但是，她担心秦刺，即便和秦刺建立关系算不上多久，但是秦刺那异于寻常修士的性格和行事作风，已经让她产生了强烈的认同感，所以她不希望秦刺出事。和一头器灵建立关系不难，但让一头器灵归心，可就不容易了，而灵娇便是对秦刺归心了。

　　“灵娇，若是我启动功德宝鼎，躲到宝鼎内去，能不能让我躲过这一劫？”秦刺突然问道。

　　灵娇摇摇头说：“不能，功德宝鼎现在很脆弱，还无法给你带来防护的效果，除非攻击你的是火性能量，而且还是那种天然火焰，就好比当初你在地下的时候，遇到的地火，遇到这种火焰，功德宝鼎可以给你提供一定的防护，要是这噬火地虫喷出的火焰，你除了强行收取之外，根本无法借助功德宝鼎躲避。”

　　“那刻箭漏壶呢？”秦刺又问道。

　　“刻箭漏壶也不行。”灵娇依旧摇头道：“目前你还只能发挥出刻箭漏壶改变时间流动的作用，它同样无法给你提供防护力。即便是你躲在时间光幕里，这些符号的能量依旧能够穿透过去，带给你伤害。”

　　“难道我身上就没有一件可以使用的，并且品级不低的防护类法宝么？”秦刺苦笑了起来。

　　“有！”

　　灵娇忽然说。

　　秦刺目光一亮道：“哦？是什么？”

　　不得不说，秦刺已经太久没有梳理过自己的收藏，他之前得到的东西也不算少，但可惜，使用的却不多，有些是他还没来得及去琢磨，有些是他当初还没有能力去使用。总之，道了现在，他发现自己永无可用。

　　这也让秦刺暗地里产生了一个念头，若是能躲过这次危机，一定要好好的将身上的东西梳理一遍。

　　“你还记得，你曾经拿到过一件盾牌状的法宝么？”灵娇道。

　　秦刺稍一沉思，立刻回想起来，他确实有一件盾牌状的法宝。这是当初从那个五元大汉的储物袋里得到的。当时那大汉已经被人打的只差一口气，他抽冷子攻击，直接要了那大汉的性命，得到了一千五百点的功德点，同时也得到了他的储物袋。

　　不过那储物袋，他拿的可并不轻松，因为在他拿到储物袋后，还有一位四元高手也闻讯而来，同样是抱着捡便宜的心态。后来发现储物袋被秦刺取走之后，愣是搜寻了秦刺好几天，若非秦刺借助一个隐蔽的山洞布置阵法躲避了几天，可能就成了螳螂捕蝉黄雀在后的螳螂了。

　　事后，秦刺在那大汉的储物袋里，翻出了三件宝器级别的法宝，一件是羽毛状的中品宝器，一件是下品宝器飞剑，还有一件，就是灵娇说的那件盾牌状的防御型法宝，这是一件绝品宝器。

　　“我记起来，确实有这件法宝，是从那个五元大汉的手中得到的。一起得到的，还有一件羽毛状的中品宝器和一件下品宝器的飞剑，此外，还得到了一枚玉简，玉简上就是那大汉曾使用过的斗技《霸王旋》。”

　　秦刺一边说着，一边心念一动，那件盾牌状的法宝，便出现在了他的手中。

　　“没想到我手上还有一件绝品宝器级别的防御型法宝，若非灵娇你提醒，我差点都忘记了。也怪我一直以来，诸事不断，加上不断的获取一些东西，先前得到的东西都被压在角落里，几乎都记不起来了。”

　　“此宝的名称虽然我不知道，但是作为绝品宝器级别的防御型法宝，它的防御性能应该相当的不错，秦刺，留给你的时间不多了，这些符号恐怕很快就会发动攻击，而你还没有祭炼过这件法宝，抓紧时间，赶快祭炼，有它防护，总归是有作用的。”灵娇道。

　　“不错！”秦刺也意识到时不我待，连忙抓紧时间祭炼起这件法宝。

　　说起来话长，实际上，秦刺和灵娇的交谈，乃至他的心理活动，都在片刻之间。而这片刻的时间里，周围的那些亮起来的符号，也都渐渐发生了改变。首先是，它们所散发出的光芒更加的刺目，仿佛一个个小太阳一般。其次就是一股股能量的威压，开始透过它们扩散出来。

　　见到这样的景象，灵娇自然越发着急。

　　但这时候，秦刺已经无心去想其它，全心全意的祭炼着那块盾牌状的法宝。这个过程，对于曾经的秦刺来说，肯定有些艰难，毕竟一个绝品宝器，哪是那么容易祭炼为己有的，甚至产生反噬都有可能。

　　但如今秦刺的修为攀升，到了五元的层次，也算是有了初步的资格祭炼这样的法宝了。但即便如此，秦刺祭炼起来，仍旧不轻松，费了好大的气力，效果却十分的有限，这让他难免有些着急。

　　“轰！”

　　忽然一声巨响，震得整个洞府都颤抖了一下，便是正在祭炼法宝的秦刺，都被撼动了心神，他以为这是那些符号发动攻击的前兆，不敢再浪费时间，连忙收摄心神，竭尽全力的去祭炼那件盾牌状的法宝。

　　但他却不知道，这声轰鸣，并非是来自于那些符号，而是来自于那头吞食了龙血凝晶的噬火地虫。

　　噬火地虫一直在吞噬那块龙血凝晶，但是速度很慢，吞食了很久，那块龙血凝晶也不过才消耗了一角，连整块龙血凝晶的十分之一都不到。也就差不多，在吞噬了约莫十分之一的龙血凝晶之后，噬火地虫停止了吞食，整个身子都悬浮了起来。

　　只是片刻时间，它的身子，就开始在半空中缓缓的旋转，于此同时，他的爪子尾巴头颅，都缩成了一团，像是一个肉球一般。而随着它的旋转，一圈圈光带从它的身上扩散出来，光带围绕着它，呈螺旋状盘旋，速度越来越快。

　　最后，光带的剧烈旋转，几乎连成了一片光云，将噬火地虫的身子，完整的包裹了起来。

　　也就在这个时候，一声轰鸣，从噬火地虫的身上传来，好像有什么东西在它的身上炸开了，而且威力极大，撼动了整个洞府，便是那些正在蓄积能量，准备对秦刺致命一击的那些符号，都受到了感染，光芒闪烁了几下。

　　但是就在轰鸣声之后，一股强横的血气，便从那头噬火地虫的身上扩散了出来，于此同时，围绕在它身边的那一片光云也缓缓的消失。

　　这一切，秦刺没有心思去看，但全部都落入了灵娇的眼中。

　　当灵娇看到这种种变化之后，即便她经历过沧海桑田，经历过无数的岁月，有着远超秦刺的见识和眼界，却也觉得有些震撼。

　　“我这是在见证一条龙的诞生么？”灵娇这样问自己。

　　但她的震撼，还远远不止这些，很快的，她就感受到了一股强横的威压，铺天盖地的布满了整个洞府，而威压的来源，正是来自那头噬火地虫。这种威压，仿佛至高无上，仿佛来自恒古，又仿佛携带者无数的信息，让接触到它的人，都不自觉的产生一种肃穆庄严，乃至崇拜的感觉。

　　当光云完全消失之后，噬火地虫的身子，清晰的暴露了出来，它仍旧悬浮在半空中，只是已经不再旋转，同时，它的头颅爪子以及尾巴，都舒展开来，唯有那一对眼睛，还是紧紧的闭合着。

　　发生在这头噬火地虫身上最大的改变，就是他的体表，他的体表本来是乌黑发亮的鳞甲，但此时此刻，这些乌黑发亮的鳞甲全都不翼而飞，它的整个身子，成了半透明的存在，可以清晰的看到它体内复杂的经络，以及在经络中流淌的旺盛血气。

　　“看来，刚刚那一声轰鸣，应当是这头噬火地虫，在褪去自己的外壳，准备迎来新的生命塑造了。”灵娇的暗暗的想道。

　　灵娇猜想的不错，因为很快的，那头噬火地虫的身躯上，所有的经络都亮了起来。而且原本固定的经络路线，开始直接产生变化，好像要重新排列经络的分布一般。这个过程，显然让这头噬火地虫承受着极大的痛楚，它的整个身子都在剧烈的颤抖，但不知道为什么，它却一声不发，甚至连眼睛都没有睁开。

　　而此时此刻，洞府四周那些亮起的符号，似乎受到了噬火地虫身上释放的这股强横威压的刺激，更加疯狂的运转起来，像是在对抗这股威压，又像是在加速必杀一击的酝酿，以及释放。

　　“不好！”

　　灵娇的脸色忽然一变。

　　因为突然之间，所有的符号释放出一条充满了能量的光芒，如同探照灯一般，无差别的向秦刺乃至灵娇以及那头噬火地虫的身上射去。

　　也就自这同一时间，秦刺祭炼的那件盾牌状的法宝，忽然飞了起来。

　　“七星守身盾，护！”

　　秦刺骤然一喝，便看到那块盾牌上，同时亮起了七颗星芒，盾牌飞到了秦刺的头顶静止不动，但那七颗星芒却脱离了盾身，盘旋在秦刺周身一米的范围内，飞快的穿梭，很快就交织成了一片星芒。

　　七颗星芒也同样将呆在秦刺身旁的灵娇守护在了其中，此刻灵娇惊喜的说道：“秦刺，你祭炼成功了？”

　　“不错！”

　　秦刺点点头，但目光却凝重的看向那些正朝他射来的符号光芒。虽然他巧之又巧的在最关键的时刻，将这面七星守身盾祭炼成功，但是这七星守身盾到底能不能守住这些光芒的照射，秦刺没有什么把握。

　　也就在这个时候，秦刺忽然意识到了有什么不妥，等他飞快的反应过来时，猛地脸色一变，目光射向那头噬火地虫，惊呼道：“不好，这家伙不在我七星守护的范围内，糟糕，这些符号光芒也同样在攻击它。”

　　“快过来，你这个蠢货。”这时候，秦刺也顾不上去惊讶那头噬火地虫身上的变化了，急促的喊了一声，见这头噬火地虫没有任何反应之后，他焦灼的想要移动身躯，靠近那噬火地虫，把它也笼罩在七星守护的范围内。

　　可惜，时间已经不会等待秦刺了，他的身子才刚一动，那些符号所射出的光芒便已经打在了他的身上。

　　强大的冲击力，让他即便在七星的守护下，也仍旧颤动不止。

　　好在，此时此刻，那七星守身盾作为绝品宝器的护身能力，并没有让秦刺失望。七颗星芒在快速的交织中，虽然被那些符号光芒冲击的岌岌可危，但总算是勉强抗了过来，倒是秦刺头顶上的盾牌，这时候颤抖着嗡鸣起来，像是吃不消一般。

　　“没想到这面盾牌，还真的抗住了这些符号光芒的照射。”灵娇道。

　　“这面盾牌叫七星守身盾，四元的级别就可以祭炼，只不过没想到防护的效能这么好，有些出乎我的意料了。”秦刺道，他之所以知道这些有关盾牌的信息，都是刚刚祭炼所获，在祭炼中，他从盾牌里得到了这些信息。

　　“七星守身盾，名字倒是不差，能力也很不错，毕竟是绝品宝器，若是能上升一步，成了灵器，那防护的能力想必会更加强大了。”灵娇说着，又皱眉道：“不过你现在的情况可并不好，看这七星守身盾的模样，也是在勉强抗衡那些符号的光芒，若是符号的力量超过了它的守护极限，你可就要直接暴露出来，去面对这些光芒的照射了。从现在的情况来看，这些符号的力量，足以直接撕碎你的身体，爆掉你的九宫盘。”

　　秦刺没有去回应灵娇，反倒是惊疑了一声：“你快看。”

　　“怎么了？”灵娇顺势望去，很快也无比惊讶起来。

　　只见那头漂浮在半空中的噬火地虫，整个身躯仿佛释放出了一圈无形的能量，这一圈无形的能量，完全阻隔住了那些光芒的照射，在它的身体周围，形成了一个圆形的真空地带，所有的光芒都无法照射入内。

　　“这是怎么回事？”秦刺之前因为祭炼七星守身盾的缘故，并没有注意到噬火地虫的变化，所以现在才会感到无比的惊讶。当然，同时他也松了一口气，毕竟噬火地虫和他也算是患难之交，能够抗住这些光芒，秦刺也为它高兴。

　　倒是灵娇，虽然也惊讶，但是转眼间，她似乎就想明白了其中的原因，笑道：“看来是这头噬火地虫体内的龙之血脉产生作用了。这些光芒虽然厉害，却还对抗不了龙之血脉的威压，你看看，这家伙可比你轻松多了，那些光芒根本无法靠近它。”

　　“龙之血脉？”秦刺楞了一下，随即惊喜道：“怎么？难道这小家伙已经露出龙的迹象了？”

　　灵娇便将之前这头噬火地虫的变化快速的跟秦刺说了一遍，秦刺听完之后，这才知道，原来之前的轰鸣声不是来自于那些符号，而是来自于这头噬火地虫。

　　“没想到，它的体内还真的有龙之血脉，难怪它对那块龙血凝晶执迷不忘。说起来，要不是它动了那块龙血凝晶，咱们现在也不必去应对这些符号的主动攻击了。”秦刺道。

　　灵娇接口道：“但这一切都是值得的，因为我们很可能在见证一头龙的诞生。”

　　“龙！”

　　秦刺的脑海中瞬间出现了当初在地球上时，十二脉圣肖神兽的场景。十二脉圣肖神兽中就有龙，虽然秦刺不能肯定这头圣肖神兽是不是真的龙，而且这头龙之神兽最后也是被圣肖神鼠给吞噬了，没有机会面世，但秦刺也算是有一定的了解，也正是因为这样，在此刻，他可能要见证一头真正的龙诞生时，他才会显得无比激动。


第1021章 重见天日

　　此时此刻，秦刺和灵娇都仿佛忘记了周围那些符号所射出的光芒，忘记了自己还身处在岌岌可危的七星守护之中，全神贯注的望着那头噬火地虫的变化，因为他们很可能将见证一头龙的诞生。

　　真空防护地带似乎只是这头噬火地虫的一层微不足道的保护伞，真正变化的核心还是在它的身躯体表上。也不知道从什么时候起，它半透明的身躯里，那些重新排列的经络，已经渐渐成形。

　　密集而复杂的经络，防护一张充斥着神秘力量的地形图，交叉错落之间，拥有着玄而又玄的奥妙。也就在这些经络成形的那一刻，洞府中莫名的窜出了道道闪电，这些闪电全部集中在了噬火地虫的周边。

　　不仅如此，闪电在诞生以后，相互交击，形成了一团团灼烈的火焰。这些火焰，竟然无视那些符号所激射出的光芒，也无视噬火地虫周身的威压形成的真空防护地带，直接穿透过去，焚烧在了它的身上。

　　噬火地虫那半透明的身躯，逐渐被这些火焰包裹了起来。可是让人惊讶的是，这些火焰似乎并非是在灼烧噬火地虫的身体，而像是在借助它的身体来产生一种奇妙的变化。因为当这些火焰依附到噬火地虫的身躯之后，便立刻从有形无质的状态，开始变化成有形也有质的状态。

　　“奇妙，真是奇妙，闪电凭空而生，又相互交击生成火焰。火焰又依附在噬火地虫的体表，开始凝固成形，没想到，还会有这样的变化。”秦刺喃喃道。

　　“我揣测，这些火焰，应该不是凝固成形这么简单，它们似乎在重新塑造这头噬火地虫的体表。”灵娇道。

　　灵娇的揣测，果然是有道理的。那些火焰依附在噬火地虫的体表，确实不是凝固成形那么简单，在凝固之时，噬火地虫体内的经络都亮了起来，和那些火焰相连在一起，乍一看上去，好像每一朵火焰都在噬火地虫的体表扎根一般。

　　还不止是这样，那些火焰在凝固成形的过程中，形状不断的变化，好像是在寻找一个恒定而又适合的形状。这个过程所用的时间很长，同时，也给那头噬火地虫带来了极大的痛楚，它的身躯颤抖的更加剧烈，但它仍旧是一声不吭，眼睛也还是不曾张开。

　　最后这些火焰的形状，逐渐变成了片状，并且慢慢的稳住了形态，一片一片镶嵌在噬火地虫的体表，形成了火红色，无比亮丽鲜艳，同时又蕴含着无穷火之力的鳞片，这是龙的鳞片。

　　鳞片成形，噬火地虫仿佛经历了最大的苦难，颤抖的身躯终于舒缓开来，而它身躯上的变化，也似乎彻底稳固了下拉，不再有什么改变。原本凭空生成的闪电消失了，取而代之的是一朵朵祥云，再次无中生有。

　　祥云也如同那些火焰一样，直接穿透了噬火地虫周身的真空防护地带，却没有包裹住它的全身，而是聚集在它的身体下方。一朵一朵，无比的绚丽，同时，也充斥着一种无比祥和的味道。

　　“龙之生，祥云伴，看来，确实是这么一回事。”秦刺自语道，他记得曾经在爷爷的藏书中，读到过这么一句话。而现在，噬火地虫的变化，也恰恰证实了这一点，同时，不论是噬火地虫体表的鳞片，而是身下的祥云，都足以说明，这头噬火地虫，确确实实是在朝一头龙变化。

　　“你说的不错，龙之生，祥云伴，看来不用怀疑什么了，这头噬火地虫的体内确实有着龙的血脉，而如今，经过龙血凝晶的激发之后，它体内的龙之血脉已经从隐藏状态，变得活泛起来，让这头噬火地虫真正化身为龙。”灵娇道。

　　“祥云出来了，这是不是代表着噬火地虫的进化，彻底的结束了？”秦刺问道。

　　“我也不清楚，不过料想，应该是这样。”灵娇道。

　　祥云的出现，似乎并不曾改变噬火地虫现在的状态，它的身躯虽然不再颤抖，变得无比祥和，但仍旧卷缩成一团，好像一个球。而它的双眼，也还是紧紧的闭合。唯独那些不断激射向它的光芒，开始受到一股莫名力量的冲击，不再仅仅只是无法靠近，而是被一股无形的力量，撕扯的粉碎。

　　也不知道过去了多久，忽然间，噬火地虫的身子一动，蜷缩的身子，骤然之间，舒展开来，扬头展尾，身上火红色的鳞片，一片片如同燃烧的火焰，颜色无比亮丽，看上去，无比神骏。

　　也就在这时，噬火地虫那一直不曾睁开的双眼，突然间颤动了几下，接着就猛地了张开了。双眼开合之际，居然有两团火球直接从它的双目之中疾驰而出，又猛地炸开，形成扑天大火，弥天盖地。

　　整个洞府刹那间，成了火的海洋，便是秦刺，也同样被包裹这些火焰当中。幸好，他的七星守身盾的防护能力，还算不错，他才没有在顷刻间，被这些火焰所炼化，但即便如此，秦刺还是感觉到一股让他觉得奇热无比的气息，由外而内，渗透到他的体内，搅动了他的心火。

　　秦刺几乎在第一时间，产生了唤出功德宝鼎的欲望。毕竟功德宝鼎用来对抗火属性的火力，还是有一定功效的。

　　不过，秦刺还没来得及有所动作，就被接下来的场面给震住了。因为他赫然发现，周围那些符号射出的光芒，竟然生生被这些火焰炼化一空，不仅如此，就是那些符号，也同样被这些火焰包裹了起来，不仅无法再放射出光芒，反而被炼化的不断缩水，以肉眼可见的幅度，不断的缩小化，恐怕要不了多久，就会被彻底炼化至无。

　　“好强大的火焰。”秦刺惊叹道。

　　“奇怪，这些火焰拥有如此强大的火力，连那些符号都似乎能炼化，怎么好像对你身上的七星守身盾，并没有产生太大的作用。”灵娇诧异道。

　　秦刺这时也发现了，自己的七星守身盾，此刻看上去，仿佛比刚刚应对那些符号射出的光芒还要轻松的多，悬浮在头顶的盾身不再颤动嗡鸣，连周身环绕飞驰的七颗星芒，也不再那么迅疾的交织，总之，七星守身盾好像只需要分出轻微的能量，就可以彻底阻绝这些火焰的焚烧能力。

　　但这，似乎和眼前的情况不符。

　　“难道是那头噬火地虫的原因，它知道我的存在，所以那些火焰并不会对我产生了攻击伤害。”秦刺猜测道。

　　“看来，也就只有这一种可能了。”灵娇道。

　　像是为了回应秦刺似的，恰在这时，那头噬火地虫猛地发出一声高亢的龙吟，动天彻地，整个洞府都承受不了这高亢的音波，在剧烈的震颤，便是秦刺，也被这声龙吟，震的差点心神失守。

　　龙吟声从洞府中穿透而出，从小生死涯穿透而出，几乎整个禁闭谷里的修士，都听到了这一声龙吟。

　　那些常年闭关的修士，都从闭关中惊醒过来，无数修士离开了洞府，四处张望，有些人怀疑是幻觉，但更多人却觉得那一声龙吟无比的真实。

　　可惜，所有人都没有如期望般的看到龙的出现。

　　在噬火地虫嘶喊出高亢的龙吟之后，爪子一挥，猛地踏在了身下的祥云之上，紧接着，身子叠游攀升，犹若蛟龙出海，神骏无比。于此同时，它浑身的龙威也不由自主的释放了出来。

　　龙威助长了充斥在洞府中那铺天盖地的火焰，火焰燃烧的更加旺盛。

　　“不要！”

　　秦刺的脸色猛地一变。

　　他倒不是担心助长的火焰，会伤害道他，这些火焰仿佛有灵性，并不会对他产生伤害。

　　之所以让他神色大变，是因为，那些增长了火力的火焰，开始对这洞府里的一切，除了秦刺之外，进行无差别的攻击。

　　这时候，已经不仅仅是那些符号，连那些原本被符号守护的物品，无论死哪至尊宝座，还是山水聚元图，亦或是柜子上陈列的物品，总之所有的一切，都在这些火焰的攻击范围内。

　　这些火焰强大的焚烧能力，马上就对那些物品产生了效果，几乎是几个呼吸的时间，便已经有一些简单的物品，被炼化一空。而如至尊宝座那样的法宝，毕竟自身拥有一定的实力，所以即便被火焰包围，却也没有马上被炼化，但也已经岌岌可危。

　　秦刺一直对这洞府里的物品念念不忘，他本还想着如果噬火地虫的火焰能够将那些符号炼化，那么或许他就可以轻松的将这洞府里的宝贝占为己有。若是能够全部拿到这里陈列所藏，对秦刺的帮助自然是极大的。但现在，眼看着这些宝贝都有被焚化一空的危险，秦刺哪里能不焦急。

　　可惜的是，那头噬火地虫，似乎没有听到秦刺的急喝，整个身躯在半空中不断的舒展，越来越像是一头龙，一头真正的龙。

　　而它的龙威不断释放，也在不断的助长着周围的火焰，火焰的焚化能力在不断的增强，不仅给那些符号带来了巨大的压力，同时，也给那些陈列的宝贝，带来了毁灭性的打击，甚至连那不是冒出来的类似贼子大胆杀杀杀的声音，也彻底消失不见了。

　　“糟糕，这样炼化下去，恐怕这座洞府里所有的东西都无法保全。”秦刺痛心的说道。

　　“机缘就是如此，是你的就是你的，不是你的，就不是你的，强求也求不来。如今的变化，怕是天注定，你拿不到这洞府里的东西了。除非你能够喝止那头噬火地虫。不过看起来，那头噬火地虫，如今应该处于脱身成龙的兴奋状态，怕是很难听从你的心意。”灵娇缓缓说道。

　　秦刺渐渐平静下来，他也想通了。正如灵娇说的，这就是机缘，看的见摸不着，或许你就拥有了，或许和你擦肩而过，强求不来。

　　“看来这座洞府里的宝贝，真的是和我无缘了，算了，没有这些东西，我依然是我，这是不会改变的。”秦刺道。

　　也就在秦刺和灵娇对话的时间里，那副山水聚元图，终于最先扛不住火焰的炼化，骤然发出一声巨响，猛地爆裂成一团虚无，彻底的消失了。一件法宝生生被炼爆，所产生的能量冲击也是不小，所以整个洞府都剧烈的摇晃起来。

　　便是秦刺，若非七星守身盾的防护，恐怕也得受到震荡和冲击。

　　但山水聚元图的爆裂，仅仅还只是开始，因为这座洞府里陈列的法宝不少，高明的法宝更是极多。在山水聚元图爆裂之后，便开始产生了连锁反应，无数的法宝开始爆裂，甚至连那本身就属于防护性的至尊宝座，也有了爆裂的倾向。

　　这么多的法宝同时爆裂，所产生的巨大冲击力，简直难以想象。

　　整个洞府仿佛是颠簸在海上的小舟，摇晃的让人昏厥。而秦刺也是周身不稳，七星守身盾也再次发出嗡鸣，并剧烈的颤抖。

　　“不好。”

　　灵娇的脸色骤然一变：“这座洞府看来是保不住了，这么多的法宝同时爆裂，所产生的巨大冲击力，足以毁掉这座洞府。而这座洞府本身也是一项巨大的工程，牵连到小生死涯上无数的阵法，若是洞府被毁，小生死涯也保不住，甚至会蔓延到整个禁闭谷。”

　　秦刺也同样察觉到了极为不妙的变化，连忙道：“只有离开这里，我们才能避开，可是这里四处封闭该如何离开。”

　　就在秦刺说话的时候，突然间，七星守身盾一声剧烈的嗡鸣震颤，竟然猛地缩回到秦刺的体内。

　　“糟糕，七星守身盾居然承受不住，自动收回了。”

　　秦刺的脸色，一瞬间大变。

　　因为七星守身盾消失，那就代表，他将面对面的直接承受那些法宝爆裂之后，所产生的强大能量冲击。

　　而现在的情况已经根本容不得秦刺去思考，因为那些铺天盖地的强大冲击力，已经朝着秦刺而来。

　　秦刺急忙运转功法，却还是抵挡不住，猛地被数道冲击能量装在身上，迎空洒下了一片热血。

　　就在这时。

　　龙吟，又是一声龙吟。

　　那头噬火地虫似乎终于留意到了秦刺，猛地发出一声高亢的龙吟，居然生生将秦刺周围的冲击能量横扫一空，于此同时，它的身子一摆，猛地窜到了秦刺的周围，将秦刺团团护了起来。

　　眼见此景，秦刺和灵娇的神色都是一松。

　　关键时刻，还是这头噬火地虫靠得住啊。

　　龙身释放的强大龙威，彻底替秦刺阻挡了那些冲击能量的伤害，但这个时候，整个洞府已经处在了崩溃的边缘，不少地方，已经可以看到明显的裂缝，而那至尊宝座，也终于抵挡不住火焰的炼化，猛地爆裂开来。

　　此时此刻，只剩下那些符号还剩余一些，正在苦苦抵挡着火焰的焚烧。

　　“那些符号若是全部被炼化，这座洞府就彻底保不住了，秦刺，必须要想办法离开这里。”灵娇急促道。

　　秦刺把希望寄托在了噬火地虫身上，这头噬火地虫虽然进化成功，整个身躯都发生了极大的变化，但改变的只是它体内的经络，以及它周身覆盖的鳞片，其余的变化并不大，身体的长度也还是和原来一样。

　　所以当这头噬火地虫盘旋在秦刺的周围时，并没有给秦刺带来太大的压迫感。

　　“小家伙，就靠你了，若是不离开这里，洞府甚至这小生死涯都崩溃以后，怕是也会对你产生伤害。”秦刺朝那飞舞的噬火地虫说道。

　　噬火地虫化身成龙，变得更加聪慧，完全理解了秦刺的意思，低低吟叫一声之后，它的身子猛地裹住秦刺，头颅一昂，猛地窜起，居然直接朝着洞府的上方冲去。

　　“轰！”

　　也不知道是这噬火地虫化身成龙之后，力量变得无比强大，还是这洞府本身已经处在岌岌可危的状态，已经无力维持它本身的禁锢能力，所以，这头噬火地虫冲撞在洞府顶部的时候，居然显得异常轻松，稍一触碰，洞府顶部就被撞开了一个大窟窿，噬火地虫带着秦刺一起从中窜了出去。

　　也就是几个呼吸的时间，秦刺便随着噬火地虫一起，剥开了层层土壤，冲出土表，重见天日。

　　外面是朗朗晴天，烈日高悬，秦刺呼吸着新鲜的空气，感受着阳光的照拂，一时间，觉得胸中无比舒畅，忍不住长啸一声。

　　但是当他的目光触及到外面的小生死涯上，那些不断奔走，神情惊慌无比的毒物兽类的时候，脸色又是一变。

　　“看来小生死涯是保不住了。”

　　秦刺默默的说道。

　　噬火地虫的头颅一转，朝秦刺眨眨眼，仿佛在告诉秦刺，不用担心小生死涯被摧毁，这股摧毁的力量，绝对不会伤害到他们。

　　和秦刺想象的一样，小生死涯确实保不住了，地面开始裂开了无数的巨缝，同时，一股股莫名的能量，从这些地缝中冲击出来。

　　而这，还仅仅只是开始。

　　不过此时的秦刺，在噬火地虫的带动下，已经高高的升上了云际，甚至超过了一般的遁术所能飞行的高度。


第1022章 谷内大乱

　　“真是奇怪，噬火地虫怎么能飞的这么高？牛金不是说过，在这禁闭谷内御空飞行，只要超过一定的高度，就会被这禁闭谷内的禁制强行压下来么？为何噬火地虫现在看来，飞翔的自由如意，一点问题都没有。”秦刺诧异的自语道。

　　听到秦刺声音的灵娇道：“这里的禁制虽然厉害，但还限制不了这头化身为龙的噬火地虫。”

　　“哦，这么说，我岂不是可以借助这头噬火地虫，离开这鬼地方了？”秦刺的目光马上就亮了起来。

　　“那可不行。”灵娇摇摇头，“不受限制，不代表可以冲破禁制，这里的禁制十分厉害，若是这头噬火地虫可以直接离开，那它现在也不会只是在这里盘旋了，早就离之而去。我想，这应该是它刚刚化身为龙，还不够真正的龙那般强大，否则的话，这里的禁制也应该禁锢不了它。”

　　秦刺点点头，忽然思及这噬火地虫的升空，动静虽然不算特别大，但也不算小，也不知道有没有引起他人的注意。毕竟龙的身份，按照灵娇的说法，可是非常不简单的，一条龙的出现，必然会引起骚动。

　　不过这时候下方的变化剧烈，却也容不得秦刺多想了。

　　原本布满了整个小生死涯的毒物兽类，总之，只要是活物，只要是能自由行动的，此刻，都好像吃了兴奋剂一般，疯狂的奔走，在它们的身上可以轻易的看到一种叫做惊慌的情绪，强烈的充斥。

　　而这些飞禽走兽奔行的方向虽然不一致，但都有一个共同点，那就是想要离开小生死涯，离的越远越好，因此，它们几乎不要命的奔逃。作为小生死涯土生土长的生物，它们对此地的变化感受的最为明显。

　　地面剧烈的震动，带起的轰鸣声，便是远在高空俯览的秦刺，都能够清晰的听到，他不由感触的说道：“看来这小生死涯，连同那座洞府都保不住了。唉，可惜了那洞府里无数的珍藏，也可惜了这小生死涯上，许许多多珍贵的丹材。”

　　“这已经是不可避免的了。”灵娇道。

　　秦刺点点头，苦笑道：“这趟机缘巧合的进入宝山，却不曾想，我只是作为一个过客，溜转了一圈，却是什么东西都没有捞到手，真是有些不甘心呐。就算是能拿到十分之一的东西，也足够我受用不尽了。”

　　“你也别妄自菲薄。”灵娇打断秦刺道：“可不要忘了，你在这洞府里捞到的好处也不少。不说你的修为，在这洞府之中连跨四个层次进入到了五元，单说这头化身为龙的噬火地虫，还有那块龙血凝晶，你也算是赚翻了。”

　　“你说的倒也对，是我过于苛求了，能够升入五元，能够亲眼见证一头龙的诞生，能够得到龙血凝晶，已经是我莫大的机缘了，确实不应该过于贪心。对了，那块龙血凝晶呢。”秦刺猛地想了起来，离开洞府的时候无比匆忙，他几乎已经忘了这块龙血凝晶。而这东西的价值确实是无比估量，若是弄丢了这东西，那还真是有些可惜。

　　“这你就得问它了。”灵娇示意那头噬火地虫。

　　此时的噬火地虫，似乎还处在化身为龙的兴奋之中，脚下祥云朵朵，周身龙威显赫。它听懂了灵娇和秦刺的对话，突然间，头颅一转，对准了秦刺，于此同时，嘴巴大张，一块缺了一角，但却充斥着无穷血气的龙血凝晶，从它的口中喷吐出来。

　　秦刺的目光一亮，刚想伸手，却又缩了回来，没办法，这龙血凝晶的血气太过旺盛，他若是直接取在手中，恐怕体内的血气，就抑制不住的沸腾了。就算是现在，近距离的接近这块龙血凝晶，也让秦刺有些承受不了体内狂暴的血气。

　　“灵娇，这东西我该怎么拿。”秦刺只能朝灵娇求助。

　　可是还没等秦刺说话，忽然间，那噬火地虫仰首又喷出了一团湿漉漉的气息，带着一种特殊的香味。

　　“龙涎！”

　　灵娇的目光一亮。

　　秦刺刚想问这龙涎是什么，便赫然发现，那股湿漉漉的气息，居然将龙血凝晶包裹了起来，本来充斥着血气，又散发出血光的龙血凝晶，顿时被覆盖了一层晶莹剔透的物质，不仅阻隔了它的血气，同时，也将那盈盈血光给隔绝了起来。

　　“有意思！”

　　秦刺哈哈一笑，感受体内的血气已经停止沸腾，他连忙仰首一招，便将那龙血凝晶取到了手中。

　　此刻，龙血凝晶经过龙涎的阻隔，已经彻底的不再流露出半点血气和血光，落在秦刺的手上，显得十分平凡，就好像一块血红色的石头。但秦刺仍旧能够感受在，它的内部，流淌的强横能量。

　　“小家伙，这东西你还需要么？”打量了这块龙血凝晶片刻，秦刺便把目光转向了噬火地虫。

　　噬火地虫摇摇脑袋。

　　灵娇道：“龙血凝晶，它应该是不需要了。它体内的龙之血脉，已经被激活，这块龙血凝晶，对它的作用也就不大了。所以，这剩下的十分之九的龙血凝晶，你可以拿得心安理得。”

　　听灵娇这么说，又见噬火地虫摇头，秦刺也就不客气了，将这块龙血凝晶收了起来。

　　就在这时，身下传来无比剧烈的轰鸣声，产生了无比强烈的震荡，这股震荡几乎震天动地，仿佛整个禁闭谷都在摇晃。

　　连在高空的秦刺都受到了这股震荡的冲击，若非有噬火地虫庇护，他怕是会直接跌落下来。

　　在高空的秦刺都是如此，更别说是和小生死涯地面相连的整个禁闭谷。

　　整个禁闭谷都在摇晃，好像地震了一般，恒定在此的禁制，也无法隔绝这股震荡的力量。

　　禁闭谷内，无数的修士，都离开了自己的洞府，有些人惊诧，有些人恐慌，每个人都看向了震动来源的方向，当他们发现这震动的源头，却是在小生死涯的时候，他们的脸色都变了。

　　毕竟小生死涯名声在外，没有任何人敢于入内，而小生死涯发生变化，这自然叫他们心里有些没底。

　　“奇怪，这是怎么了？”坐落在洞府内的法印长老，也是在第一时间感受到了这股震荡，他虽然没有离开洞府，外出观看，但是凭他的能力，自然能够感应到震动来源的地方，是在小生死涯。

　　“小生死涯，居然是小生死涯，怎么会这样？”当法印长老感应到震动的源头是小生死涯的时候，他的脸色，也如这禁闭谷里所有的修士一样，变了一变，于此同时，一个念头突然冒了出来，“这会不会和那小子有关？”

　　时隔三年，法印长老几乎已经遗忘了当初那个得罪青黄真人，又进入到小生死涯的小子，但现在小生死涯的变化，却又让他不由自主的想到了他。可也只是半晌的功夫，法印长老便摇摇头自语道：“应该不可能，凭他的能力，还不至于闹出这么大的动静，况且三年前，真空教那边就传来过消息，说那小子确确实实进入到小生死涯了，三年没有音讯，他应该早就死了。”

　　说是这么说，法印长老还是尝试着感应了一下当初留在秦刺体内的那道禁制。三年来，他曾经数次试图感应秦刺体内的禁制，可惜都一无所获，这也是他判定秦刺早已经死亡的原因之一。

　　当然，他之所以感应不到秦刺体内的禁制，却并不是秦刺已经死了，而是当初秦刺所在的洞府，完全隔绝了他的感应。

　　片刻功夫，法印长老再次失望起来，摇摇头道：“看来是我多想了，还是一无所获，他应该是早就死了。不过这小生死涯的变化，却是蹊跷的很，也不知道这其中是不是有什么打变故。”

　　想到这里，他掐动手势，点亮了身后石壁上的镜面，如同往日一般，联络那个神秘人物，打算将这里发生的情况汇报过去。

　　极乐教这边的另一巨头青黄真人，也在自己洞府里察觉到了震动的源头来自于小生死涯，但他却连想都没想过秦刺。三年前，他就认为秦刺必死无疑，而三年的时间，足以让他淡忘秦刺这样无足轻重的小角色，加上他这三年来，一直在试图更上一层楼，所以其他的事情，他几乎都不怎么关注了。

　　不过小生死涯的变化，却不得不引起正在闭关的青黄真人的高度关注。毕竟这股震动的强烈程度，实在太过惊人。而这样的变化，显然不可能没有原因，大变化中间，很可能酝酿着大变故。

　　是以，他也不得不闭关而出，查探这其中的究竟。

　　而在同一时间，牛金也和这禁闭谷内的无数修士一样，被小生死涯的惊天动地的动静，惊出了洞府。他观望片刻，便知道了震动的源头来自于小生死涯。和法印长老一样，他的第一个念头也是想到了秦刺。

　　“难道秦师弟没死，难道这动静是秦师弟弄出来的？”牛金有些将信将疑的揣测道。

　　三年来，他数次打探过秦刺的消息，可惜都是一无所获，他也曾数次前往法印长老的洞府，向法印长老询问有没有秦刺的情况，但法印长老的回答，却是秦刺已死，这让他无比失望。

　　不过不知道为什么，他心里总有一个念头，总觉得秦师弟不会就这么死了，他觉得秦师弟不像是夭折之人。

　　可惜这样的念头毫无根据，加上三年时间都没有任何音讯，他也就渐渐放弃了，甚至认同了秦刺已经死去的说法。

　　但现在，看到小生死涯的动静，往日的念头再次浮上心头，这让他一瞬间，产生了一种惊喜的感觉，甚至抑制不住的催动身形，朝着小生死涯奔去。

　　实际上，除了牛金之外，还有无数的修士，此时此刻，都朝着小生死涯汇聚过去。特别是占着地理优势的真空教这一方，因为小生死涯本就在他们的地盘里，所以真空教这边的修士，反应最快，来的也最快，已经有不少的修士靠近了小生死涯。

　　当然，修为低的修士，不敢太过靠近小生死涯，毕竟这小生死涯不是什么善地，如今又发生大震动，谁也不敢保证离得近了，会不会给自己带来无妄之灾。只有那些修为高的修士，才敢近距离的接触者小生死涯，但也不敢过于靠近，最多也就是在外围盘旋。

　　“奇怪，我刚刚似乎感觉到一股神识在感应我体内的禁制，却又被噬火地虫的龙威隔绝开来，难道是那法印长老。”秦刺疑惑的朝灵娇说道。

　　“这不奇怪，应该是那法印长老不会错了。看来，这小生死涯的剧烈变化，已经引起了这禁闭谷内所有修士的注意，也包括那法印长老。他必是因为这小生死涯的变化，而想到了你，所以想试图感应一下你体内的禁制，看看这地方的变化，是不是和你有关。”灵娇说道。

　　秦刺点点头，但面色却是一变道：“那神秘人和法印长老留在我体内的禁制，始终不是什么好事，如今我已经拥有五元的修为，虽然还不敢说绝对能够炼化这两道禁制，但已经能控制他们，待我抽出时间，必要限制住这两道禁制，否则自己的行踪随时被别人掌握，这太过难受了。”

　　“这两道禁制确实是要处理的，不然对你日后的行动都有一定的阻碍。”灵娇点点头，忽然神色一动道：“不好，秦刺，有很多修士都朝着小生死涯而来，看来他们是被这里的变故给吸引了，你赶紧避开。噬火地虫这么招摇，你和它盘旋在高空中，若是被发现了，可不是什么好事。”

　　秦刺这时候也发现了远处有无数的遁光朝着小生死涯而来，他也很清楚，噬火地虫如今的身份十分敏感，一条龙的身份，足以引起修士的骚动。何况，他这个与龙为伴的修士，这太过招摇了。

　　虽说他现在已经有了五元的实力，但在这禁闭谷内，还不是他招摇的时候。

　　所以，他立刻将自己的意思传达给了噬火地虫。噬火地虫醒目的收敛龙威，猛地一窜，就避开那些遁光，朝着地面激射而去。

　　落日之后的噬火地虫，忽然间显得非常的虚弱，眼睛耷拉了起来，连身子都有些蜷缩懒得动弹的模样。

　　“咦，它这是怎么了？”秦刺纳闷道。

　　刚刚还是活蹦乱跳，精力无穷的模样，怎么一落地，就变了样子了？

　　“应该是它刚刚化身为龙，还无法适应龙的强横，加上它如今最多还只是出于幼龙的状态，急需要得到充分的休息，和充分的能量补充，好让它成熟起来。所以在刚开始的兴奋之后，它如今就迅速变得萎靡了起来。”灵娇说道。

　　秦刺想了想道：“那如今该怎么办？难道把他收入藏鼎空间里去？”

　　灵娇点头道：“这也是个不错的想法，反正看着架势，这头噬火地虫和你的关系算是无形的确立了，它跟着你，而你也需要这样一个未来可能极其强横的家伙为伴，所以将它暂时收入藏鼎空间，也很合适。”

　　“会不会对功德宝鼎有什么影响？”秦刺问道。

　　“这不会的，它还不至于影响到功德宝鼎。说不定，它身上流转的强大火力，还有助于功德宝鼎的提升。”灵娇道。

　　秦刺听灵娇这么一说，自然没有任何犹豫，在询问了噬火地虫，也没有遭到它的反对之后，秦刺就将它收入到了藏鼎空间里去了。

　　刚做完这一切，秦刺就发现不远处已经影影绰绰，有无数的修士都已经靠近了小生死涯。

　　而秦刺目前所站的方位，暂时还算是避开那些修士，同时也距离小生死涯有一定的距离，是在一个较为安全的地带里。

　　但秦刺知道，这种安全只是暂时的，毕竟小生死涯才传出第一波的波动，接下来还有多大的波动未为可知，离的太近，说不准就会受到什么伤害。

　　况且，这么多的修士围观小生死涯，他想不被人发现也不可能，暂时当然是离开小生死涯，离得越远越好。

　　秦刺身形一动，就施展起妙步空空的身法，胡乱选择了一个方向，远远的避开小生死涯行去。

　　哪知道，秦刺动身还没多久，第二波震荡就传递开来。

　　强烈的震荡，将小生死涯炸的乱石横飞，碎土扬天，更有无数来不及逃离小生死涯的毒物，在震荡中横死。

　　而这股剧烈的震荡也迅速的传递了整个禁闭谷，仿佛一只无形的大手，将禁闭谷的空间搅乱成一团。

　　无数正在遁形的修士，受到这股震荡的冲击，从空中跌落下来。

　　而那些靠近小生死涯围观的修士，修为轻的直接被震荡的吐血，修为高的也是连退好几步。

　　秦刺的修为不算低，但是他离小生死涯实在是太近了，所以那股震荡的力量，他算是领教的最深。

　　直接将他从施展身法的状态给逼出了原形，不仅如此，秦刺的整个身子横飞了出去，重重的跌落在地上。


第1023章 再逢旧敌

　　“小生死涯这到底是怎么了？难不成，这禁闭谷要发生大变故了，难不成，禁闭谷要毁了？”

　　这是所有在承受两波震荡以后的禁闭谷修士，盘桓在心头挥之不去的念头。他们没有办法不去这么想，实在是这小生死涯的变化，太过惊天动地了，若非这禁闭谷四处封锁，恐怕他们也会像那些逃离小生死涯的飞禽走兽一样，远远的离开这该死的鬼地方了。

　　当然，相比较那些普通的修士而言，修为高的修士，则不自觉的产生了浓浓的担忧，特别是在这禁闭谷里身居高位的修士，不免担心，这小生死涯的变化，会不会对禁闭谷的氛围产生什么影响。

　　所有人都在想弄明白这小生死涯到底发生了什么事，以至于出现这么大的变化，甚至很多人回想起了之前那一声高亢的龙吟，揣测这小生死涯的变化，会不会那一声龙吟有什么联系。

　　而唯一清楚并且间接主导了小生死涯发生剧烈变化的主谋秦刺，此刻却是胸中气血翻腾不止，刚刚那一波近距离的震荡冲击，虽然不至于给他带来重大的伤害，却也动摇了他的内腑，让他的气血难以平静。

　　“好强横的力量。”压下心头翻滚的血气，秦刺从地上一跃而起，脚下生根，余波不断的地面震荡，倒也没有再对他产生影响。转头望向小生死涯的方向，见到尘雾滚滚，碎石横飞，他不禁皱皱眉头：“震荡的这么厉害，我不论是行走还是遁飞，恐怕都不利索，看来一时间，是别想行的太远了。”

　　“是啊，这还只是第二波，看情形，接下来还会有大的震荡出现了，你现在行走遁飞，迟早还是要被震落下来。况且，禁闭谷这么大，却也不是处处都是你的容身之地，你有没有想过，你要去哪里？”灵娇道。

　　秦刺皱起了眉头，这个问题，之前他还真没这么仔细的想过，现在被灵娇提起，他也意识到自己似乎没什么地方可去。回极乐教那边？显然不行。虽然时隔三年，但鬼知道那青黄真人还有没有忘记他。虽说当初青黄真人没有限定他什么时候回去，但可是要求他拿到九珠金莲。

　　如今，小生死涯已经摧毁了，别说是九珠金莲，连原本遍地的毒物都不可能找到一只。没有九珠金莲，只要秦刺在极乐教那边一露面，哪怕青黄真人忘记了他的存在，也会立刻被唤醒记忆，到时候等待秦刺的，就是那青黄真人为徒弟报仇的血性手段。

　　他可不认为自己如今五元的修为，可以对抗青黄真人，即便他提升了，也仍旧不是那青黄真人的对手。

　　留在真空教这一边？这显然也行不通。他不是真空教这边的人，很容易就被辨识出来，到时候只怕会更麻烦。别的不说，当时真空教对他大肆搜索的时候，那个守在小生死涯等着他的高手，可是跟他打过照面的。若被认出来，可就大事不妙了，况且，他也不敢肯定，当初青黄真人有没有将自己的影像资料，传递给真空教这边。他不精通易容变形的功夫，就算可以简单的改变身形体型，遇到高手也会很容易被辨识出来，到时候反而有些此地无银三百两的味道，让人凭空怀疑。

　　可若是既不去极乐教那边，又不留在真空教这边，他又能去哪里？

　　牛金当初说过，这禁闭谷极大，罕为人至的地方也不是没有，当时牛金是想劝说秦刺找一个这样的地方躲避起来。可问题是，秦刺对这禁闭谷完全不熟悉，一时间，他又到那里寻找这样的地方，恐怕地方还没找到就被人发现了。退一步来说，就算他找到这样的地方，以如今小生死涯的变化，难保整个禁闭谷不会被里面的修士折腾搜索一遍，以找出小生死涯变化的原因，到时候，他还是有被发现的可能。

　　“看来，我还真没什么地方好去。”思来想去，秦刺苦笑着对灵娇说道。

　　“对你来说，如何选择去路，现在确实是个麻烦。”灵娇道。

　　“算了，只能暂时先走一步算一步。唉，当初本还想在那洞府中继续修炼，好生把生死大遏印梳理一遍，早日提升功德宝鼎的性能，顺便改变我的修行功法，开始修炼极乐帝皇决。却没想到，这一切都还没开始，洞府就毁了，我也不得不重见天日，这还真是一饮一啄，难以预料。”秦刺感叹了一下。

　　没有去路可以选择，秦刺也就只能盲目的前行，尽量避开那些围观而来的修士，也远远的避开小生死涯，往人烟稀少的地方走。哪知道，他这一次同样没能前行太久，小生死涯的第三波震荡传来。

　　第三波的震荡比头两波还要来的厉害，便是余波的震荡都要能和前两波相媲美。秦刺再次被震得跌落在地，这一次内腑的剧烈震荡，让他的气血翻腾的十分厉害，认不出喷出了一口精血，好在他马上压制了下来。

　　勉强站起身后，秦刺连连苦笑。自己身为五元高手，都落的如此狼狈，也不知道哪些修为低的修士，会是什么结果？

　　实际上，这第三波震荡，着实震死了好几个不知死活靠近小生死涯，却又修为不高的修士。

　　至于那些没敢靠的太近，但是修为也不高的修士，虽然没被直接震死，但也受伤不轻。

　　是以，一时间，那些围观而来的修士纷纷对小生死涯畏之如虎，纷纷后撤。只有一些高手，还敢盘留原地不动。

　　“这路是没法儿走了，也不知道这小生死涯的震荡还要持续多久，后面还有多少波！”秦刺摇摇头。

　　就在这时，他的头顶上空，忽然间，一道遁光跌落下来。秦刺的脸色稍稍一变，立刻意识到，这是有修士在遁飞的时候，被小生死涯那股震荡的力量，给震的强行从空中掉落了下来。

　　这时候的秦刺还不想与人照面，不是他没脸见人，而是不想给自己惹来不必要的麻烦。

　　但事情偏偏不如人愿，秦刺刚想运转妙步空空的身法隐藏身形，岂料，一股强烈的余波震荡，又将他的身子震得跌跌撞撞的倒退了几步，而就在这时候，那道跌落的遁光已经落在了秦刺的身前不远处。

　　遁光消散之后，一个稍显狼狈的修士露出了身形。

　　一看到此人，秦刺的脸色瞬间就是大变，而灵娇作为器灵，见到有外人露面，也立刻缩回到秦刺的体内。

　　一头器灵被人察觉了，对现在的秦刺来说，终究不是什么好事。

　　来人不是别人，正是当初在小生死涯狩猎他的那个头戴羽冠，身着法袍，颌下拥有三寸美髯的五元修士。

　　美髯修士的装束并没有变，一如三年前秦刺遇到他时的模样，但或许突然遭遇到震荡有跌落下来的缘故，神情显得有些狼狈。可对方毕竟是五元高手，狼狈也不过只是一瞬间，很快就恢复了正常。

　　也就在这时，他看到了秦刺。

　　“是你！”

　　美髯修士的记性确实不错，当然，也或许是他当初被秦刺刺激的够呛，所以对秦刺的印象尤为深刻。

　　“我们这算不算是冤家路窄呢？”秦刺淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈，你说的不错，果然是冤家路窄，一直以为你在三年前就死在小生死涯了，没想到你到现在都还没死，看来你的命还真不是一般的硬。”那美髯修士哈哈大笑道。

　　“我的命硬不硬，我不知道，但我知道，我的命一定比你的命要硬。”秦刺还是淡淡的说道。

　　说话的时候，秦刺已经早打量周围的环境，由于之前他一直选择避开那些围观的修士行走，所以此地周围，看不到一个修士的身影，算是一个极好的动手地点，在这里动手，不会引来更多的修士，也正是因为如此，秦刺立刻就产生了强烈的杀念。

　　战斗这是不可避免的，既然都冤家路窄了，那即便秦刺不想和对方战，对方也不会放过他。

　　当然，要是换做三年前，秦刺倒也无法直接产生杀念，毕竟他当时的修为才不过三元，以三元的修为对抗一个五元巅峰的高手，这显然是不理智的。但现在，他同样拥有了五元的实力，虽然和这美髯修士的级别还相差两个层次，但是幅度已经极大的缩小，哪怕没有必胜的把握，但也不至于连一战的信心都没有。

　　“是嘛，哈哈哈哈，我太喜欢你的狂妄无知了，三年前，我就已经被你的狂妄无知所吸引，这三年来，只要是我情绪波动的时候，我就会想到你，今天这冤家路窄，总算能了解我的一桩心愿了。”美髯修士再次哈哈大笑道。

　　“能让你刻骨铭心，还真是我的荣幸，希望你还有命去继续惦记着我。”秦刺冷笑道。

　　“好大的口气。”美髯修士也是突然冷笑一声，随即挖苦道：“哦，对了，差点忘了，你逃跑的功夫不错。怎么？这一次该不是打算又利用你那逃跑的方法，当一回口头上逞英雄的缩头乌龟吧？”

　　“那就要看你有没有那个实力让我逃跑了。”说话间，秦刺身为五元修士的气势扩散了出来。

　　“哟，还真没看出来，三年不见，你这小子居然升到五元了，啧啧啧，真是不简单。”美髯修士虽然说的刻薄，但是脸色却明显的谨慎起来。

　　毕竟秦刺升入五元，给他带来的震撼不可谓不大，三年时间，连跨数个层次，从三元升到五元，这可不是一般的修士所能做到。

　　况且，迎战一位三元修士，和迎战一位五元修士，结果自然也不一样。

　　“看来还真不能小看这小子，他能在短短的三年时间内升入五元，不说机缘如何，其身上必定有什么不凡之处，我若是不小心一点，说不定会阴沟里翻船，吃了这小子的亏。”美髯修士在心里暗暗的想道。

　　“升到五元确实不简单，但是杀你，却足够简单。”话音一摞，秦刺抢先发动攻击，无极剑光，菩提大手印，一起朝那美髯修士轰去。

　　“哈哈哈哈，看来你也是眼高手低，空有一身五元修为，斗技却这么弱，就凭这样的斗技，你还敢口出狂言斩杀我，真是笑话。”

　　那美髯修士，看出秦刺斗技的威力，哈哈大笑起来。

　　不过他说的也是实话，秦刺的斗技威力确实不强，其主要原因，是秦刺这三年来只顾着提升自己的修为，却还没来得及去培养自己手上的几门斗技，所以他斗技的威力，还只停留在当初的阶段。

　　“让你看看，什么才叫做真正的斗技。”

　　美髯修士猛地一喝，紧接着，扬手一劈。

　　“真空撕月斩！”

　　一道半月形的真空气流，从这美髯修士的劈手之间，释放出来，迅速划破空间，仿佛幽灵一般，朝秦刺袭去。

　　秦刺一眼就看出对方的斗技威力不小，眉头微微一紧。其实他刚刚一出手的时候，就察觉到了自己眼高手低的情况。所以在无极剑诀和菩提大手印释放之后，他也在快速的思索着迎敌之策，他如今身上可供战斗的东西很少，具有真正战斗力的东西，更是找不出来，这也让秦刺有些头疼，到底该怎么对付这个五元巅峰的高手。

　　不过秦刺有个最大的底气，就是他的寿光遁，只要不出意外，凭借寿光遁，他还不至于让自己直接被斩杀。

　　升入五元之后，他的寿元得到了弥补，所以现在使用寿光遁，对他也没什么太大的影响。

　　眼看着那道半月形的真空气流已近奔至眼前，秦刺脚步一动，指尖迅速释放出数道无极剑光，与此同时，他的身形也迅速的移到了另一边。

　　可惜的是，无极剑光并没能阻挡那真空撕月斩，真空的气流，直接将无极剑光给吞噬了，并且行进的路线一变，仍旧追着秦刺而来。

　　秦刺的身形不断变化，妙步空空的身法，已经自如的施展开来，但也不知道那真空撕月斩有何奇妙，居然稳稳的吊住了他，而且还越逼越近。

　　“这样下去迟早要被追上，况且那修士虎视眈眈，也不会让我这么一直施展身法。”秦刺的心头急速的盘算起来。

　　猛地，他的身形一止，紧接着，一面盾牌从他的身上飞了出来，正是那七星守身盾。

　　七星守身盾一出，立刻盘桓到秦刺的头顶上，七颗星芒也飞了出来，缠绕交织在秦刺的周身，形成了防护。

　　虽然在之前七星守身盾扛不住压力，缩回到秦刺的体内，但并没有受到太过严重的损伤，所以现在才能自如的使用。

　　真空撕月斩狠狠的撞击在了七颗星芒交织的护身光芒上，半月形的气流立刻撕裂成粉碎，产生了一股强大的力量，剧烈的冲击着星芒，但最终还是没能攻破星芒的防守，消散一空。

　　秦刺暗暗松了一口气，心想，幸好有这七星守身盾，不然还真不好应付对方的这门斗技。

　　“咦，看来你龟缩的功夫还真不少，居然有一件绝品宝器级别的防护型法宝。”美髯修士显得非常意外，显然也没想到，在秦刺的身上，会有这么好的宝贝，当然，这也更加印证了他对秦刺很不简单的猜测。

　　“法宝我有的是，就看你有没有本事攻破了。”秦刺不怕拿大话刺激对方。

　　“呵呵，好，我就看看你到底能有多少法宝。别以为你有一件绝品宝器级别的护身法宝，我就拿你没办法了，我倒要看看，是你的绝品宝器厉害，还是我的绝品宝器厉害。”美髯修士冷笑一声，一挥手，一根针形的法宝从他的手上激射出来。

　　“刺日神针！没想到这件法宝，居然在他的手上。”秦刺的体内，忽然响起了灵娇惊讶的声音。

　　“刺日神针，这是什么法宝？”秦刺楞了一下，连忙在心头问道。

　　“秦刺，你要小心，这刺日神针是当初一个叫做刺日神君的修士，炼制出来的一件绝品宝器，它不仅杀伤力惊人，而且独特的锐利之气，专破各种防御型的法宝，普通的防御型法宝遇到刺日神针，一触即溃，你这七星守身盾，虽然同为绝品宝器，但也不知道能不能扛得住。”灵娇提醒道。

　　秦刺听灵娇这么说，也谨慎起来，“看来，这也是他压箱底的手段了，绝品宝器，可不是每个修士都有的，拥有一件，怕也是不到关键时刻不拿出来。更别说是这么厉害的绝品宝器了。”

　　那根刺日神针，迎风便涨，细度没有什么变化，但是长度却也拉大了，浑身金灿灿的，仿若日芒，晃的人睁不开眼。

　　秦刺只是盯着这神针看了片刻，就仿佛隔空被那股锐利之气刺中了双目，双眼酸涩肿胀，心神更像是被穿透了一样。

　　“确实厉害，也不知道七星守身盾能不能扛得住。”秦刺有些担忧，但是他更担忧的是该怎么对付着美髯修士。

　　虽说这里的周围暂时还没有其他修士，但是谁也不敢保证，随后不会有修士到来，若是被人发现，那秦刺很可能将面对围攻的局面。这显然不是他想见到的，所以他想速战速决，快点解决战斗。


第1024章 绝对杀招

　　刺日神针迎面撞上了七星守身盾，七颗星芒顿时感觉到无穷的压力，盘旋交织的速度，比原先提升了一倍有余。一圈圈波澜，自星芒交织的光幕上扩散开来，波澜的核心地，就是刺日神针的针尖和七星守身盾的星芒光幕相触的地方。

　　“哈哈哈哈，有刺日神针在，我看你能撑得了多久。”美髯修士放声大笑，言语间，对自己的法宝极为自信。

　　不过他的自信也不是没有原因，那刺日神针确实厉害异常。仅仅只是片刻的功夫，七星守身盾就已经呈现出不支的状态。整个星芒光幕上扩散的涟漪已经越来越大，越来越迅捷，而那七颗星芒转动的速度也似乎达到了极致，几乎化为一颗颗拖着光尾的彗星，疯狂的运转着。

　　悬浮在秦刺头顶的小盾，再度悲鸣震颤起来，这样的情况之前出现过，所以秦刺非常担心，这七星守身盾会不会像之前一样，因为承受不住外在的压迫，而突然缩回到他的体内，让他措手不及。

　　仔细盯着那刺日神针和七星守身盾相交的地方，秦刺的脸色显得凝重，他现在有些明白灵娇为什么说，刺日神针这件法宝，对防御型法宝有着极大的克制作用了。不仅仅是因为它的锐利霸道，更重要的是，它几乎将全部的力量，击中在针尖处的一点，能量完全不曾扩散流失，等于将所有的能量百分百的发挥出来，这样的攻击效率，绝对是任何防御型法宝的克星。

　　如果秦刺手上的这件七星守身盾不是绝品宝器的话，恐怕早就被这刺日神针给攻破了。而现在，即便两者同处在一个级别，七星守身盾也似乎扛不住刺日神针带来的，力量集中在一点的绝对压力。

　　“除非……除非我也将七星守身盾的防护能量集中在一点，恐怕也只有这样，才能够彻底抗住这刺日神针的锐利袭击。但若真是这样做的话，七星守身盾对我的防护作用可就消失了，我的全身都会暴露出来。那美髯修士不会错过这样的机会，而那刺日神针的目标原本也是我，不可能和放弃这样的打击机会，和七星守身盾纠缠。”

　　秦刺默默的思量着，看着七星守身盾的运转，在刺日神针的压力下，渐渐有些凝滞，他内心也不免有些焦灼起来。更让他焦灼的是，若是他连着刺日神针都对付不了，又谈何在短时间内解决那美髯修士。

　　突然间，一个念头从秦刺的心里冒了出来，他眼神忽然微微一亮，暗想道：“看来，他只能期望它能不能给我带来帮助了。”

　　“哈哈哈哈……”美髯修士的笑声连绵不断，看着刺日神针攻城拔寨，无往不利，看着秦刺的绝品防护型宝器呈现不支的状态，看着秦刺面露焦灼之色，他自是开心异常，三年前，秦刺的挑衅就惹恼了他，让他念念不忘，恨之入骨，如今冤家路窄又撞在一起，有机会能斩杀秦刺这个狂妄之辈，他哪里能不开心。

　　“垂死挣扎，好，那就让我再送你一程。”美髯修士忽的笑声一收，猛地点出一指，那指风笔直的打在了刺日神针的尾端上，吃此一击，本就锐利无比的刺日神针，顿如神助，针身一摆，狂暴的激发出一道道刺芒，直接奔着秦刺头顶那块悬浮的小盾上而去。

　　小盾才是整个七星守身盾的防护核心，小盾被破，那七星守身盾顷刻间就会土崩瓦解。显然，那美髯修士正是看出了这一点，才会有此动作。或许在他看来，下了这一记猛药，就足够摧毁秦刺的七星守身盾，借助刺日神针的霸道锐利，送秦刺上西天了。

　　事情的发展，也确实如美髯修士所猜想的一样，那片小盾，受到刺芒的直接攻击之后，本就震颤嗡鸣的盾身，一下子显得更加萎靡，只是眨眼间的功夫，盾身的灵光就消退了一大半，七颗守护在秦刺周身的星芒，猛地一缩，退回到盾身上，而小盾则直接飞回秦刺的体内消失不见。

　　七星守身盾消失，秦刺必然就要直接面对刺日神针的攻击了，以此针表现出来的威力，秦刺只怕很难消受它的攻击。

　　可惜的是，那美髯修士只猜中了前半段，后半段的发展，却超出了他的预期。因为就在那七星守身盾消失的一刹那，秦刺的身上突然冒出了腾腾的火焰，与此同时，还有一股强大的威压从这些火焰中冒了出来。

　　“咦！”

　　美髯修士的脸色顿时一变，这股突然窜出来的火焰，让他隐约有一种不妙的感觉，特别是从这火焰中扩散出来的强大威压，让他恍然间，觉得自己面对的不是一个刚刚升入五元的修士，而是一个七元八元，甚至更高的绝顶高手。

　　“怎么会这样？”

　　美髯修士的脑子转不过弯来，但他知道，这个时候不能有所松懈，因为现在正是出手斩杀对方的好时机。是以，他不做他想，立刻催动那根刺日神针，带动强大的锐利，直刺秦刺的头顶，目标便是秦刺识海中的九宫盘。

　　哪知道，就在这时，异变突生，秦刺周身的火焰，忽然分出一股，扑向那刺日神针，将其整个包裹了起来。火焰中强大的威压，完全压迫住了刺日神针的锐利，是以，任凭刺日神针在火焰中跳动挣扎，却也无从突破。

　　“噬火地虫果然是我的福星。”

　　秦刺的脸上展露出了一道浅浅的笑容，看着刺日神针被死死的困住，甚至逐渐被那股火焰炼化，他大大的松了一口气。

　　原来，在七星守身盾快要被刺日神针攻破的时候，秦刺脑海里突然冒出的那个念头，就是向噬火地虫求助。噬火地虫的能力，在之前，秦刺已经有了充分的见识，所以他觉得，若是噬火地虫能够出手，不说完全能够克制住刺日神针，最起码也能产生明显的效果。

　　而现在看来，效果显然是好的出奇。

　　只不过，噬火地虫虽然进入藏鼎空间里修养，但表现的还是非常虚弱，所以秦刺即便唤醒了它，它却也无法飞出来和秦刺并肩战斗，只能将自己喷吐的火焰，借助秦刺释放出来迎敌。

　　“看来要速战速决，噬火地虫似乎越来越虚弱了，若是它就此再度陷入沉眠，火焰消失，那我恐怕就很难再唤醒它了。”

　　秦刺感应到噬火地虫的虚弱，知道不能再拖延时间，连忙将身上余下的火焰一凝，化为一道扑天火雨，朝那美髯修士劈头盖脸的狂撒过去。

　　美髯修士此刻已是面色大变，因为无论他如何催动，那根刺日神针也无法突破火焰的包裹，甚至火焰上的灼热感，通过他和此针之间的联系，让他都能清晰的感觉到，让他浑身的气血都被烧的沸腾起来。

　　“不妙不妙，这到底是什么火焰，居然如此厉害，不仅强行封锁了我的刺日神针，甚至有将其炼化的危险。看来我之前的判断真没有错，这小子的身上，却是有些不凡的门道。我若是一个不小心，怕是要在他的手上吃大亏。”

　　美髯修士思绪不断翻腾着，但是一时之间，他发现自己竟然找不出对付这股火焰的办法。而若是无法处理这股火焰，他很可能面临眼睁睁的看着刺日神针被炼化的局面，刺日神针是他手上压箱底的宝贝，若是就这么被烧毁了，那可是在他的心头割肉，他自然舍不得就这么放弃刺日神针。

　　岂料，他的纠结还没来得及平复，漫天火雨就朝他扑来。面对同样的火焰，美髯修士，哪敢与之为敌，刺日神针都突破不了其封锁，甚至会被其炼化，他可不觉得自己能够与之抗衡。

　　是以，他不得不在勉强维持刺日神针运转的同时，催动身法，想要避开这片火雨的袭击。

　　但他终究还是慢了一步，等他有所行动的时候，漫天的火雨，已经将他周身十米的范围都笼罩住了，所以他无论有任何动作，都在这股火雨的包裹之内。

　　几点火雨抢先打在了美髯修士的身上，他的羽冠，他的法袍，甚至他下颌那本来飘飘欲仙的三寸美髯，在顷刻间就都化为灰烬。

　　“啊！……”

　　火雨的极度灼热，烧的美髯修士发出一阵阵惨叫。

　　此刻，他已经是赤身裸体，如同一个光皮猴子一样，在火雨中胡蹦乱跳，颇为滑稽。

　　“你的舞姿还真是曼妙。”秦刺也不怕挖苦这美髯修士，反正之前秦刺也没少刺激此人，再给对方加点仇恨值，也算不了什么。当然，这时候称之为美髯修士已经不太合适了，因为他的髯，早已经被烧没了。

　　“孽障，若非这邪门歪道的火焰，我一定将你碎尸万段。”火雨中跳舞的美髯修士，疯狂的怒吼。

　　“怕是你没这样的机会了。”

　　秦刺冷笑一声，忽然就看到那美髯修士周身方圆十米范围内的火雨，猛地一收，以美髯修士为中心，开始快速的收缩，顷刻间，就收缩成一个一人大的火球，将美髯修士包裹在其中。

　　“噗！”

　　美髯修士迎空喷出一口精血，但是血液刚离口，立刻就被火焰焚烧一空。

　　“噬火地虫化身为龙以后的火焰，还真是不同凡响，若是能常常使用，必将是我战斗的一项致命手段。只可惜，现在这噬火地虫的情况很不稳定，能否在日后给我带来帮助，还很难说。”秦刺默默的想道。

　　忽然间，火球包裹中的美髯修士，似乎有了新的动作，这引起了秦刺的注意，他定睛望去，赫然发现，那美髯修士突然将五指插入到自己的天灵盖中，似乎在强行激发自己九宫盘的能量。

　　果不其然，只是片刻时间，一股强横的能量就从美髯修士的天灵盖上扩散出来，这股能量似乎超越了五元修士的范围。想必应当是这美髯修士利用了什么手段，在短时间内，将九宫盘的能量提升了几个层次。

　　这种暂时提升的手段，在修行界里并不罕见，不过它的副作用也同样不小，一般而言，不是遇到自己性命攸关到时候，谁也不会动用。就好像秦刺的寿光遁一样，若非关键时刻，他是不会动用的，毕竟这是在燃烧自己有限的寿元。

　　九宫盘的能量被激发出来以后，居然紧紧的依附着美髯修士的身躯，形成了一道隔膜，将外在的火焰完全隔绝了起来。

　　“哈哈哈哈……”美髯修士发出一阵状似疯狂的大笑，“你以为杀我这么容易，今天我就要让你看看，什么才叫做五元巅峰的修为，给我退！”

　　随着美髯修士最后的一声大喝，他周身的火焰，居然被生生逼退了数寸。

　　与此同时，秦刺的脸色却是一变，他虽然看出来，美髯修士这种强行提升自己九宫盘能力的做法维持不了太久，但他也同样面临这样的问题，那就是他借用噬火地虫的火力，无法持续太久。

　　如果秦刺不用担心火力的释放时间，那么即便这美髯修士暂时能撑住，不被这火焰所侵害，但只要时间一长，他的做法时间一过，还是逃不过这一劫，甚至在施法过后，身体极度虚弱的情况下，会死的更快。

　　可问题是，秦刺的火力无法长时间释放，这就必然导致，很可能在接下来的僵持局面中，秦刺将会失去主动权，失去绝对将对方斩杀的把握。甚至，火焰若是提前消失，而对方还有余力的话，反戈一击，还会给他带来伤害。

　　更重要的是，他目前所处的环境，也无法支持他长时间的战斗。若是吸引了其他的修士前来，那就不是一般的麻烦了。

　　“没想到此人还有这样的手法，看来斩杀一名五元巅峰的修士，还真不是一件轻松的事情。”

　　这虽然不是秦刺第一次和五元修士交手，但却是他第一次主动对一位五元修士挑起战斗，并且产生杀念，所以对这样的战斗，他还有许多生疏和值得斟酌推敲，乃至吸取经验的地方。

　　“秦刺，有人靠近了，你要速战速决。”灵娇的声音突然在秦刺的心头响起。

　　秦刺顿时一惊，他现在最担心的就是有其他的修士掺杂进来，这会让事情更加糟糕。抬目望去，果不其然，在极远处，有几道遁光驰来，由于秦刺所处的方位较为偏僻，那几道遁光暂时还发现不了这里的动静，但若是离得近了，那可就很难说了。

　　“看来必须要立刻解决战斗了。”秦刺心念一横，猛地抽身而起，直奔那美髯修士而去。

　　“小子，你想做什么？”

　　秦刺的动作，显然引起了美髯修士的惊慌，他也清楚自己的状态，知道自己现在岌岌可危，若是秦刺的身上还有什么古怪的门道，他今天恐怕就要交代在这里。

　　“做什么？当然是要你的命！”

　　秦刺冷喝一声，整个身子已经横贯在美髯修士的头顶，呈倒立状，悬浮在半空中。

　　只见他猛地探出一只手，大喝一声：“易筋噬元！”手掌便已经盖在了美髯修士的头顶百汇处。

　　距离美髯修士头顶数寸远熊熊燃烧的火焰，并没有对秦刺产生伤害，但是秦刺的手掌在接近美髯修士的百汇时，却遭到了他周身依附的那一挂隔绝能量的强势反攻，震得秦刺的身子数度颤动，差点跌落下来。

　　不过秦刺的反应也是极快，他立刻强势运转自身九宫盘，几乎激发出自己的最大潜力，强行将易筋噬元经的功效发挥到最大。算是勉强抗住了美髯修士的反攻之力，但一时之间，他也无法直接触碰到美髯修士的头顶百汇，算是呈现出一种僵持的状态。

　　这种状态让秦刺颇为着急，他本来的打算就是利用易筋噬元经封锁掉美髯修士的九宫盘。既然美髯修士是利用某种功法强行提升九宫盘的能量，从而达到隔绝周身火焰的效果，那么封锁掉他的九宫盘运转，自然就会让他恢复原状，而火焰的威力，便能够在短时间内，将其烧的灰飞烟灭。

　　但可惜，千算万算，秦刺也没有料到，这美髯修士的隔绝能量如此强横，他根本无法触碰到对方的头顶百汇，易筋噬元经无从施展。

　　眼看着远处的遁光越飞越近，秦刺的心里也是越来越焦急，几乎绞尽脑汁的在想着，如何化解眼前的局面。

　　此时，那美髯修士也察觉到了远处遁光的靠近，这让他神情一震，不禁哈哈大笑道：“看来今天不是我死，而是你亡了。这里是我真空教的地盘，出现在这里的修士，必然是我们的人，你就等着受死吧。”

　　哪知道，这美髯修士的气运着实不佳，也该是他命中有此一劫，就在他得意的把话说完之际，忽然间，附近传来一声剧烈的震响。原来，是那枚一直在被火焰焚烧炼化的刺日神针，终于扛不住这股强大的火力，直接被炼爆了。


第1025章 旧识迭至

　　正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，秦刺也没想到，突然间，还会发生这样的变化。刺日神针这样的法宝虽然厉害，得知之处极大，毁之让人可惜，但是在秦刺看来，眼前没有什么比快速斩杀这美髯修士更重要的事。

　　当秦刺发现那美髯修士，因为刺日神针的爆裂，而牵动了本身，导致周身的隔绝能量一阵剧烈波动的时候，他果断出手，将所有的力量都集中在手中上，狠狠的一掌拍下，这一次，那股隔绝的能量没能在阻挡住秦刺的掌风，被他牢牢的按在了百汇上。

　　易筋噬元经的强横能量，瞬间洞穿美髯修士的百汇，将他的九宫盘给生生封锁了起来。这一过程，虽然说起来简单，但操作起来，实际上并不容易。

　　一来，那股隔绝的能量并没有消失，所以秦刺虽然借助刺日神针被炼宝所产生的连带效应，按住了美髯修士的百汇，但那股隔绝能量很快就反应过来，反抗着秦刺的手掌，让秦刺不得不分心去对抗。

　　二来，美髯修士毕竟是五元巅峰级别的修士，这样的修为他的九宫盘自然也是极为强大并且稳固的存在，想要瞬间封锁他的九宫盘，不仅需要将易筋噬元经发挥到极致，更需要付出一定的代价。

　　秦刺便是耗费了自身一半的精血，才勉强做到瞬间将美髯修士的九宫盘给封锁了起来，而完成了这一动作的他，已经感觉到无比疲惫，甚至他九宫盘上攒动的元力之光，都变得暗淡起来。

　　“啊，你……”美髯修士的声音一瞬间拔高，如同一只待宰的公鸡，在垂死悲鸣，或许连他自己也没想到，在这种关键的时刻，他的九宫盘竟然被封锁了，现在封锁他的九宫盘，就等于直接要了他的命。

　　可谁又能想到，秦刺的身上还有这样的怪招呢？

　　一瞬间，美髯修士体表依附的那一股强横的隔绝能量消失的干干净净，他插入头顶的五根手指，也被一股力量反弹着垂落下来。被反弹的并不仅仅是他的五指，还有秦刺按在他百汇上的手掌。

　　这股反弹的力量，是这美髯修士的九宫盘被骤然封锁之后所产生的，仅仅只是一瞬间，就消失了。但此时的美髯修士已经面容衰败，身躯以肉眼可见的速度开始急速衰老，一瞬间，仿佛老了上百岁。

　　被那股反弹力震的跌落下来的秦刺，看着美髯修士的变化，便已经明白，对方刚刚激发自己九宫盘的手段，应该是以耗用自己寿元为代价才做到的。也正是因为这样，他的九宫盘被骤然封锁之后，才会产生这么直接的后果。

　　“可惜了，若不是这股反弹力突然将我震落，或许我可以借助易筋噬元经的能力，将此人的九宫盘吞噬过来，补益我的九宫盘，说不定我能就此升入到五元中阶，甚至直接冲击五元巅峰也不是没有可能。”

　　秦刺暗暗的惋惜道。

　　不过他也知道，杀一个人简单，但是在杀掉对方的同时，还能吞噬掉对方的九宫盘，却不是一件简单的事情，这需要很多的辅助条件，最起码也得让对方彻底的失去反抗力。所以，他日后哪怕会跟很多人交手，但真正能吞噬到的九宫盘，绝对不会太多。至于那些弱小修士的九宫盘，他虽然吞噬的相对轻松，但补益却不大，吞之无用。

　　“就算没有那股反弹力，你也吞不了对方的九宫盘。因为他的九宫盘经过他的强行激发之后，已经处于一种半报废的状态，又经过你骤然间的强行封锁，极不稳定，你若是吞噬，有害无益。”灵娇忽然在秦刺的心头说道。

　　秦刺笑道：“看来是我想多了。”

　　凄厉的惨叫声骤然响起，秦刺凝目望去，却看到那美髯修士的周身已经再次被火焰包裹了起来。相比较先前，这一次，没有了那股隔绝能量的守护，他似乎完全失去了抵抗能力，转眼间，体表就已经被炼化了一层。

　　不仅如此，他的脑袋忽然间洞穿出了一道道光芒，夹杂着混乱的元力，显然，这是他的九宫盘在既不稳定的状态下，呈现出崩溃的趋势。

　　秦刺立刻抽身飞退，五元修士的九宫盘爆裂，虽然产生的能量不至于比得上那小生死涯的波动，但也不可小觑，秦刺若是靠的太近，终究会有一些伤害。

　　哪知道，秦刺的身形还没有退上数米远，忽然间，一股剧烈的几乎要把天地洞穿的波动，冲击而来，直接将秦刺的身子冲击的横飞而起，完全不受控制的朝地面狠狠的砸落。

　　这是小生死涯第四波的震荡冲击。来的果然是一波比一波凶猛。

　　不过却恰巧在此时发生了。

　　第四波的冲击，不仅影响了秦刺，同时也加速了那美髯修士的死亡，他的九宫盘在一瞬间，彻底爆裂，而他的身躯也在同一时间被火焰焚烧的干干净净，连半点灰烬都没有留下。

　　混杂的能量波四处飚射，秦刺正好离的不算远，算是被这些散碎的能量波直接冲击，让他苦不堪言。

　　好在这股波动没有持续太久，大约一炷香的时间之后，逐渐平息了下来。

　　此时的秦刺，颇有几分狼狈，匍匐在地上，灰头土脸，直到他从地上爬起时，才震落了周身的尘埃。

　　“还真是碰巧撞上了，两拨能量同时发生，我又恰巧在这附近，差点没让我吃了大亏。”秦刺捂着胸口连咳几声，咳出了几口精血，这才逐渐平复了胸中翻腾的血气，触目望去，四周一片狼藉，那美髯修士早就已经粉身碎骨消失无踪。

　　这是秦刺第一次实打实的迎战一名五元巅峰级别修士，并且将其斩杀，虽然这其中也有借助到噬火地虫的力量，但他也是觉得颇为扬眉吐气，毕竟他曾经在五元修士的手上吃过不少亏，能够斩杀一名五元修士，也算是出了胸中的一口恶气。

　　噬火地虫借助给秦刺的火焰，本还盘桓在空中，但突然之间，就朝着秦刺急速驰去。见到此景，秦刺倒也不慌张，他知道这些火焰对自己没有什么伤害。不过他的心头还是跳了一下，因为他能很清晰的感觉到，藏鼎空间里那头噬火地虫的极度虚弱感，几乎已经到了极限。

　　火焰很快就钻进秦刺的身体里消失一空，实际上，火焰全部都进入了藏鼎空间，被噬火地虫重新吞回。而吞完火焰的噬火地虫便彻底的陷入了沉眠，任凭秦刺怎么呼唤，都无济于事。

　　秦刺难免有些失望，毕竟噬火地虫若是状态正常的话，对他的帮助不可谓不可大，有它在，日后哪怕是遇到比自己高上几级的对手，他也敢迎战。但现在，噬火地虫陷入沉眠，他的设想自然就落空了。

　　“唉，可惜了，多好的一个超级打手啊，现在却不能用了。也不知道这噬火地虫什么时候才能恢复状态，希望不要出什么事才好。”

　　就在秦刺暗自觉得可惜，同时又有点替噬火地虫担心的时候，灵娇的声音在秦刺的心头响起：“秦刺，你没有受伤吧？”

　　“一点小伤，不过之前耗费的精血不少，现在周身有些运转不开，怕是需要暂时调息片刻，否则接下来要是还有什么变化的话，真是不好应付了。”秦刺一边说着，一边望着远处的天际。

　　“咦，奇怪，那几道遁光哪里去了？”此前天际上遁行的几道遁光，现在却已经消失的了无踪迹。

　　“刚刚的震荡那么大，想必那几道遁光是被震的跌落了。”灵娇道。

　　秦刺一听，也觉得应该是这样，毕竟那么剧烈的震荡，什么遁术恐怕都不管用。

　　“还好，斩杀那修士没花费太多的时间，加上第四波的震荡又恰好降临，掩盖了我和他战斗的风声，要不然，被那几道遁光发现了，及时赶到的话，我还真不好收拾局面。”秦刺道。

　　“你若是想要调息的话，就抓紧时间吧，接下来不知道还有几波的震荡，看这情形一波比一波猛烈，你要是身上有伤的话，恐怕会被冲击的伤上加伤。”灵娇道。

　　秦刺点点头，看看周围的环境，觉得此地尚算偏僻，加上战斗已经结束，料想那几道遁光即便再度飞起，怕是也发现不了这里。况且，吃了刚刚剧烈震荡的亏，那几个驾驭遁光的修士，想必也不敢再朝这边靠近了。所以他便盘腿坐下来，开始运功调息。

　　花费了一盏茶，秦刺基本上就将自己的小伤处理了，不过耗费的精血，一时半会儿却无法补充回来，只能逐步恢复了。当然，若是他能将那龙血凝晶炼制成丹药，精血的消耗也就不是什么问题了。

　　就在秦刺打算收功的时候，他扩散在四周的神识之中，忽然传来了一阵波动，有人靠近了。

　　秦刺下意识的就想到了刚刚驾驭遁光的那几个修士。

　　果不其然，他的神识波动里，很快就清晰的将附近的闯入者，音容相貌准确的传递过来。

　　当他发现来者不过三人，而且修为皆远远低于他的时候，他放下心来。也不担心自己的神识会被对方察觉，始终暗暗笼罩着这三名修士。

　　岂料，很快的，一层奇异的表情出现在了秦刺的面孔上，他不禁皱起眉头喃喃自语道：“真是邪门了。”

　　原来，当那三名修士的相貌通过神识波动传递到秦刺的心神中时，秦刺赫然发现，来的这三名修士，居然和那美髯修士一样，也不是什么陌生人，正是他三年前赶赴小生死涯时，在半途中曾经撞上过的那三位低级修士。

　　一连遇到两拨熟悉的面孔，这对在禁闭谷中识人寥寥，在真空教这一边更是完全陌生的秦刺来说，自然是有些巧合的过了头了。

　　“在真空教这边，我就熟悉这么两拨修士，没想到在短时间里，都让我撞上了。”秦刺暗自摇头，也觉得巧合的不可思议。

　　“不过看起来，这三人似乎在这三年里没有半点的提升，修为还是一如当初一样啊。”察觉到这三人的修为没有任何变化，秦刺不自觉的就对比起自身的修为增长，越发觉得自己的机缘确实强大。

　　当然，秦刺不可能只是留意这些，他很快就把心思放在了这几人的对话上。

　　一如三年前一样，那高师兄还是三人之首，只不过此刻，他和其他两人一样，都显得十分狼狈，显然，刚刚的那股震荡不仅仅让他们跌落，也让他们受了一定的伤势。此刻，这高师兄正在张目四望，嘴里疑惑的说道：“奇怪，我刚刚明明好像感觉这边有打斗的动静，怎么一转眼就找不着了。”

　　“高师兄，我看你是眼花了吧，刚刚离的那么远，这地方又挺偏，你能感觉到什么？王师兄，你有没有感觉到什么动静？”说话的是三名修士中，面相最为年轻也最为秀气的修士。

　　被称作王师兄的另一名修士摇头道：“我也没感觉到什么，高师兄，我觉得刘师弟说的不错，你肯定是眼花了。”

　　高师兄没好气的瞪了这两人一眼道：“我眼花了，跟我感觉错了有什么关系？你们都是用眼去感觉的么？再说，刚刚这里确实有打斗的动静，虽然离的太远，我感觉的不是太清晰，但绝对不会错的。”

　　“我说高师兄，就算这里有人打斗过，咱们也没必要找上门去吧？这跟咱们有什么关系？要是不巧撞入到什么不该掺和进去的打斗中，人家要对咱们灭口怎么办？”那高师兄有些谨慎的说道。

　　“你想太多了吧，这里可是我真空教的地盘，在自己的地盘里，你怕个什么？我就是好奇，都这种时候了，谁还有心思打斗。”高师兄倒是胆大，而且好奇心十足，可惜的就是艺不高，正所谓艺高人胆大。

　　当然，人傻胆也大，傻大胆嘛。

　　那刘师弟一把拉住了高师兄的袖子道：“高师兄，你就听我和王师兄的一声劝，咱们还是回去吧。刚刚那股震荡可是差点要了我的小命儿，咱们再往前走，可是越来越靠近小生死涯了，现在那地方就是死亡坟墓，靠的越近，死的越快啊。”

　　“你们要是怕死，你们就自己回去，不过到时候可别怪我在师尊面前参你们一本。师尊可是让我们出来查看小生死涯情况的，连靠近都不敢，你们有脸回去见师尊么？”高师兄哼道。

　　高师兄抬出师尊来，其他两位也就没什么好说的了，真要是就这么回去，被高师兄在世尊面前递个小话，那一顿罚是少不了的。

　　高师兄倒也不是真的傻大胆，心思还算灵透，看到自己的话说完，两个师弟的脸色都不好看，知道自己把话说的重了，得罪两位师弟虽然不会对他有什么影响，但对日后的相处，始终有些不便。

　　他这大师兄也不好搞一言堂。

　　是以，他便又道：“这样吧，小生死涯这地方现在确实不易靠的太近，咱们现在走下去，若是能碰上从小生死涯那边返回来的修士，问清楚哪里的情况，咱们就立刻回去，这样也算是能跟师尊交差了。”

　　王师兄和刘师弟的脸色，这才好转起来，连忙点头称好。

　　听到这里，秦刺也徐徐的收回了神识，从这几人的对话中，他没听出什么有用的讯息，最多也就是确定了自己刚刚和那美髯修士的打斗，确实不曾被这几人所见到，只是不确定的察觉到一点蛛丝马迹，这无关紧要，所以他也就没必要对这几人灭口了。

　　不过对方毕竟是真空教的人，而且三年前参与到了搜捕他的行动中，所以秦刺还是不想和对方照面，察觉到那几人离他越来越近，他便打算收功起身，避开这三人。

　　但是就在收功完毕，打算运转身法的时候，忽然间，念头又是一动：“何不借这三人试探一下呢？”

　　秦刺不敢停留在真空教这边的担忧，一是那美髯修士和他打过照面，二是担心他的影响被传入过真空教这边，而现在，美髯修士已经被他解决了，显然这已经不是问题，那么，如果确定自己的影像不曾传递到真空教这边，他就可以放心大胆的在真空教这边行走，不用像之前那样，可以的去避开这里的修士了。

　　当然，秦刺能够生出这样的念头，也是他吃定了这三位修士不是他的对手，他可以在顷刻间要了这三位修士的性命。所以，真要是事情有什么变化，他可以马上对这三人进行灭口。

　　想到这里，秦刺也就止住了身形，静静的等待那三名修士的出现。

　　没过多久，三名修士就从他的侧前方走了过来。这么近的距离，显然，那三名修士也发现了他。

　　秦刺很明显的看到，那三名修士看到他的第一眼，楞了一下，这让他瞳孔微微一缩，暗自动了杀机。

　　不过很快，他就发现，这三名修士的愣神不过是突然撞上一个人的正常表情，并非是认出了他来，所以他的杀念也很快就消散了。


第1026章 错识身份

　　“秦刺，你为何不避开他们？”灵娇的声音忽然在秦刺的心头冒了出来，她很清楚秦刺之前的顾虑，所以对秦刺如今摆出一副真容相见的架势，很不理解，不知道秦刺到底想做什么？

　　而秦刺显然也没打算在这时候细致的跟她解释，只是简单回道：“我自有打算，你且静观其变。”

　　三位修士仍旧僵持在原地，一动不动的打量着秦刺，而秦刺同样也在看着他们。或许是察觉到秦刺不加以掩饰的属于五元强者的气势，他们在惊愣之余，又不自觉的罩上了一层敬畏的神色。

　　修行界里等级森严，如秦刺这般五元的准强者身份，在这三位低级修士的眼里，自然是形象高大的存在。当然，此时的秦刺并非是想求得三人的敬畏，他更想知道的，是这三人到底认不认识自己。

　　见三人迟迟不曾开口，秦刺默默观察了一番，没发现什么不妥，便主动开口道：“三位为何止步不前？”

　　三位修士直到这时才仿佛如梦初醒，相互对视了一眼之后，齐齐上前，却又巧妙的保持了一个相对安全的距离，这让秦刺暗觉好笑，不过心里难免对修行中人的谨慎，有了更深的认识。

　　“不知道前辈在此，我等晚辈贸然打扰，若有得罪的地方，还请前辈见谅。”三人同时见礼，却只有那高师兄开口说话。言语之间礼貌恭敬，对秦刺这位五元级别的高手，不敢有丝毫的冒犯。

　　秦刺一直在观察着这三人的细微神态，但直到这时，他仍旧不曾从这三人身上看到任何不妥的神色，更不见丝毫辨识出他的迹象，这让他的心头暗暗一喜，默默想道：“看来这三人真的对我毫无印象，否则就算有心掩饰，也不可能在面对面的交流中，不露丝毫蛛丝马迹。如此看来，当初那青黄真人，确实不曾将我的影像资料传递给真空教这边，要不然真空教这边参与搜捕我行动的人，不可能对我的音容相貌没有一点印象。”

　　想到这里，秦刺算是放下了不少的心，灭口的想法自然也就淡了，他淡淡的一笑道：“客气了，大家都是同道中人，何必这么拘礼。刚刚看到远处天际有几道遁光驰来，想必就是你们了？”

　　三位修士还不知道，这一时半会儿的功夫，他们就已经在关门关转了一圈儿。尽管秦刺说的客气，但是面对秦刺这样的五元高手，他们可不敢有丝毫的怠慢，那高师兄道：“前辈说的不错，先前确实是我等在御空飞行。只不过，刚刚那一波震荡太过剧烈，我等都被冲击跌落，考虑到遁行艰难，所以才步行至此。”

　　秦刺点头道：“小生死涯如今变化剧烈，震荡不息，以你等修为，确实遁行不易，反倒是步行更稳妥些。不过按你们这走势，离那小生死涯却是越来越近，若是下一波震荡袭来，近距离的接触，怕是会给你们造成一定的伤势，难道你们不怕？”

　　“当然怕了，只不过师尊有交代，我们也没办法。”这一次说话的是那年轻的刘师弟，他抢在高师兄的前面委屈的说道，说完还忘看了高师兄一眼，有些抱怨的味道。

　　高师兄瞪了这师弟一眼，随即恭敬的对秦刺说道：“不瞒前辈，我等是奉师尊之命，前来查探小生死涯的动静渊源，所以即便知道现在靠近小生死涯有些危险，但也不得不硬着头皮为之。”

　　秦刺早先听过三人的谈话，是以这高师兄说完，他就顺着三人的心意道：“若是你们只是想知道小生死涯的变化，那也不必这么冒着危险走下去了，我就可以告诉你们小生死涯现在的情况。”

　　三位修士一听，脸色都是暗暗一喜，特别是那刘师弟表现的最为明显。这三人本就有找人了解小生死涯的情况，然后提前赶回去交差的想法，秦刺这么一说，自然是挠到了他们的痒处。

　　“那真是再好不过了，我等晚辈且先谢过前辈了。”这一次，三个人几乎同时异口同声的说道。

　　秦刺便将小生死涯的情况，简单的跟着三人说了一遍，当然，那些涉及到核心的东西，他自然是不会向任何人透露。

　　三人听完自然又是连番感谢，觉得这下回去，总算是可以向师尊交差了。倒是那高师兄，显然对之前察觉到的打斗动静念念不忘，这会儿又在此处遇到秦刺，难免有些怀疑，恰好，秦刺给他的感觉又十分陌生，便道：“多谢前辈指点迷津，不知前辈名讳是何，洞府在何处，有机会我等定会拜访一番。”

　　秦刺听出了对方话里试探的味道，但是这样的问题，却颇有些让他难以回答。只不过，听对方的口气，显然是没有将他当成是极乐教那边的人，而是将他当成了自己人，这让他颇有些奇怪。

　　仔细想了想之后，秦刺也算是弄明白了。他虽然挂了极乐教弟子的身份，进入到禁闭谷的，但是他的身上并没有半点属于极乐教的修为，可以说，从他的身上，看不出半点和极乐教相关的痕迹。

　　偏偏这禁闭谷里极乐教一方的印记都非常明显，因为但凡进入禁闭谷又属于极乐教一方的，必然身上修行着极乐教的功法，唯有秦刺是个特例。而巧之又巧的是，真空教这一方却和极乐教有着明显的不同。

　　牛金曾经说过，禁闭谷里除了禁锢着受罚的极乐教之人以外，同时还禁锢着那些与极乐教为敌的人。这其中，以真空教为最，但是除了真空教之外，还有那些零散的人马，他们在和真空教为敌之后，也同样被禁锢在了这里。

　　所以这就导致了，真空教这一方，虽然名义上是以真空教为主，但和极乐教一方不一样，它并不全是属于真空教的人，还有一些属于其他门派，亦或者是什么门派都不属于，只是散修形式的修士。

　　是以，在禁闭谷里，分辨极乐教之人和非极乐教之人的方法非常简单，那就是他们身上的修为属性，若是带着极乐教功法的属性，那就必然是极乐教一方的人，而若是没有任何核极乐教相关的痕迹，自然不用说，定时属于真空教这一方的人。

　　而秦刺的身上没有任何和极乐教相关的痕迹，这落在那三位修士的眼中，自然就把他当成了自己人，丝毫没有往极乐教那边联系的想法。

　　“难怪他们在看到我之后，表现的如此恭敬，虽然谨慎，但没有任何猜忌之意。原来，他们除了敬畏我的修为之外，还将我当成了真空教这一方的人。”秦刺念头一转，心思就通透起来。

　　随即想到三年前，青黄真人的安排，导致真空教对他的大肆搜捕，不禁暗笑了起来：“看来那青黄真人当初也没想到这一点，直接把我当成了极乐教的弟子，所以才会简单的知会了真空教这边，而没有做详细的安排，譬如说将我的音容相貌录制下来，传递给真空教这边。恐怕在他的眼里，只要我露面，真空教这边的人，立刻就会认出我来，毕竟极乐教之人身上的功法属性很好辨别。早知道这样，当初我也没必要那么谨慎了，因为真空教的人，根本很难辨识出我。”

　　秦刺揣测的不错，当初青黄真人确实没有想到这一点，这也不怪，那青黄真人本就对秦刺这样的无名小卒缺乏足够的了解，自然也就谈不上针锋相对的做出相应的安排了。

　　至于守候小生死涯的那位美髯修士，之所以能够一眼辨识出秦刺来。那是因为，在那个时间，只有秦刺会前往小生死涯，所以秦刺一露面，就等于不打自招了。而现在美髯修士已经被秦刺斩杀了，那么相对而言，秦刺现在的身份有变得比较保险了，只要他不在极乐教那边露面，不被青黄真人发现，那他就不用担心什么。

　　“前辈！”高师兄见秦刺久久不语，试探着唤了一声。

　　秦刺回过神来，念及刚刚的想法，心里变得舒畅了很多，微微一笑道：“刚刚忽然想到一些事情，走神了。我姓秦名刺，洞府嘛，暂时还没有着落。我本是一散修，因为近日与那极乐教的人发生了一些摩擦，才被关到这里来的。哪知道，刚一进来，这谷内似乎就发生了连番变故。”

　　换其他人，这时候肯定会遮掩一下自己的性命，但是秦刺从来就不喜欢这么做，行不更名，坐不改姓，这是爷爷交给他的，他一直牢记于心。

　　当然，可不要以为秦刺这么大大方方的表露自己的名讳，真的一点不考虑到由此会带来的麻烦。实际上，早在他决定说出真实姓名的时候，就想好了，若是这三人对他的姓名有印象，那就说明，他的名讳在真空教这边留下了相当的痕迹，他日后就必然要注意这一点，当然，若真是这样的话，他也就必然要对这三人灭口了。

　　不过按照秦刺的想法，当初的搜捕也不过是真空教配合青黄真人的行动，算是人情交往。想必时隔三年，真空教的人还不至于将他这样的无名小卒始终挂在心上，这没必要。而且重名之人不知凡几，就算有人对这个名字有印象，也不会马上就想到他的头上。

　　果不其然，秦刺猜想的不错，这三位修士对他的名字没有半点印象，没露出半点迟疑，这让他心里更加落定。而他编排的入谷说法，显然也没有引起这三人的怀疑，毕竟，表面上找不出任何的漏洞。

　　“原来前辈是得罪极乐教，近日才入谷的，难怪前辈看上去有些陌生。”那高师兄似是恍然过来，又道：“晚辈之前，曾在遁行时，察觉到这边有打斗的动静，不知道前辈有没有撞到？”

　　秦刺知道这高姓修士就是奔此事而来的，若是不替他解惑，怕是对方还会有所怀疑，所以在稍微斟酌一番之后，开口道：“如果这附近还没有其他打斗动静的话，那么你所察觉到的动静，应该是我。”

　　“啊？是前辈？”那高师兄一愣，但眼神里却又露出几分果然如此的意思，看来，他早就怀疑刚刚的打斗动静和秦刺有关了。

　　“不知道前辈刚刚是与何人在此打斗，莫非是真空教的人？”高师兄又问道，说着，还留意四周，似乎想找出打斗的痕迹。

　　此时，因为时间相隔过长，加上小生死涯连番震荡的冲击，周围的打斗痕迹已经非常不明显了。

　　何况，噬火地虫的火焰焚烧的非常干净，美髯修士不论是躯体，还是身上携带的东西，都被焚烧的一干二净，总之什么都没有留下。当然，这也导致，秦刺在斩杀这美髯修士之后，没有从他的身上，捞到任何好处。

　　“不是人。”秦刺摇摇头，“是一头从小生死涯闯出来的厉害毒物，这头毒物十分厉害，若非我拼尽全力，加上它之前在小生死涯时，被震荡冲击造成了一定的伤势，恐怕我还斩杀不了它，不过最终它还是被我的法宝火焰炼化的飞灰湮灭。”

　　高师兄连带着其他两人，听到秦刺这么一说，倒是深信不疑。这也不怪，因为周围的空气中还残留着火力的灼烈气息，以及属于噬火地虫的那些夹杂在火焰中的气息，至于还残留着的一些属于那美髯修士九宫盘自爆后的元力气息，自然会被归结到秦刺的身上，当成是秦刺元力释放的结果。

　　是以，对比秦刺的描述之后，几乎分毫不差，这就让人找不出半点怀疑的理由了。

　　“难怪刚刚打斗的动静如此剧烈，看来那头毒物确实非常厉害。”那高师兄点点头，随即又担忧道：“不过小生死涯这样的地方，本就毒物遍地，其中不乏厉害之辈，如今小生死涯发生大变故，不少毒物都脱离了那地方四方奔走，看来，以后这禁闭谷里的日子，就不太安宁了。”

　　“高师兄，你可别吓我，你这么说，我以后可不敢出门了。”那刘师弟十分胆小，听高师兄这么说，立刻就有些畏惧起来。

　　“刘师弟，你怕什么，我觉得情况不会像高师兄说的这么糟。就算天塌下来，还有高个儿的顶着，咱们这些小辈儿，瞎担心这些干什么？咱们这边和极乐教那边的高手，不可能坐视这禁闭谷里毒物横行。”王师兄开口道。

　　“王师弟，在前辈面前说话不得无礼。”高师兄连忙喝道。

　　“无妨无妨。”秦刺摆摆手，“我倒是觉得这位王道友说的不错，毒物四处流窜的情况也只是暂时的。等到那小生死涯的情况稳定下来，肯定会有人出来收拾残局，不会任由这么发展下去的。”

　　那王师弟见秦刺肯定自己的话，顿时对秦刺的好感大幅度的上升。

　　“前辈说的是。”高师兄点点头，随即又拱手一礼道：“我等得前辈指点，已经了解了小生死涯的情况，此刻便回去回复师命。就此和前辈作别了。”

　　“高师兄，不如让前辈跟我们一起走吧，路上也有个伴儿，现在这禁闭谷里可不太平。”胆小的刘师弟显然余惊未了，还在担心路上会遇到什么厉害的毒物，所以就想拉上秦刺这样的准强者一起上路。

　　“这……”高师兄沉吟了一下，看向秦刺。

　　秦刺笑道：“我也正有此意。”

　　“那就多谢前辈一路照拂了。”高师兄连忙见礼，王师兄和刘师弟也连忙拜谢。

　　“不用这么客气。”秦刺摆摆手，忽然像是想到了什么，扬手一番，掌中出现了三枚中品元石，“初次见面，我身上也没多少好东西，这三枚中品元石，就当是我给诸位的见面礼吧。”

　　高师兄三人早在秦刺拿出三枚中品元石的时候，就垂涎欲滴了，禁闭谷里修行资源匮乏，就算有那么点好东西，也都被上层人士霸占了，如他们这样的低级修士，根本讨不到什么好处。

　　所以当秦刺说出，将这三块元石送给他们当见面礼的时候，他们可真是高兴坏了，若非他们早有师尊，恐怕让他们立刻跪下来，对秦刺磕头拜师，他们都肯。毕竟能有一个这么大方的师尊，那可是求之不得的事情。

　　又是一阵连番感谢，不过这一次，三人对秦刺的谢意明显真心了很多。甚至三人的心里都同时打定了主意，觉得态度这么随和，出手又这么大方的高手，日后一定要多多拜访，拉近关系，好处肯定不少。

　　再次上路，秦刺已是与这三位修士做伴，这不免让秦刺觉得有些好笑，先前他还想着避开真空教这边的人，现在却变成一路同行了。

　　由于担心接下来还会有余波震荡，所以四人都没有御空飞行，而是步行着超前走去，速度不快不慢。

　　这样一来，即便还有震荡波冲击，对他们的影响也不会太大。

　　“秦刺，我真是搞不懂你，你怎么跟这些真空教的人搅和在一起上路了。”灵娇在秦刺的心头问道。

　　这时候，秦刺倒是有时间和灵娇慢慢解释了，他就笑道：“灵娇，难道你不觉得，现在跟这三人一起行走，更加方便？”


第1027章 扎根敌营

　　“哦？我怎么不觉得？以你的身份，跟着这三人在一起行走，难道你不怕露出什么马脚？要知道，这里可是真空教的地盘。”灵娇道。

　　“正是因为这里是真空教的地盘，所以我才想跟这三人在一起。如今小生死涯震荡不断，我即便有心展开身形，却也多有不便之处。若是路上现了身形，又遇到些真空教的人马，岂不是麻烦。而今，有这三人替我挡差，就可以免掉我许多烦忧了。”秦刺笑道。

　　“这么说，却也有道理，但你就不怕他们认出你来，亦或者真空教这边，有人认识你？”灵娇道。

　　“要是能认出来，他们早就认出来了，不可能到现在还不露一点蛛丝马迹，至于会不会被真空教其他人认出来，我觉得这也不用担心，如今这禁闭谷动荡不堪，若是我一人独行，还会引起别人的怀疑，有这三位陪着，谁还有心思琢磨怀疑我的身份。况且，依我的判断，真空教这边应当没人认识我。”

　　说着，秦刺便将自己之前的种种想法和判断，跟灵娇说了一遍。

　　灵娇听完之后，沉默了一会儿才道：“你说的确实也有些道理，不过我觉得终究还是有些冒险。况且，你难不成就这么跟着他们一直走下去，随他们回到真空教安营扎寨的地方去？”

　　秦刺楞了一下，这一点他还真的没有想过。动了和这三人同行的心思，不过是看到这三人对自己的身份毫无怀疑，借助他们的信任，一起同行，可以在这禁闭谷的地盘上，免去一些麻烦。

　　但是灵娇说的不错，这样走下去，终究得有个去处。偏偏他现在根本就无路可走，这倒真是个难题。

　　“看来你也没想过这些。”灵娇道。

　　秦刺点点头：“是啊，我确实还没想到这么多。不过这也确实是摆在眼面前的问题，不解决不行。”

　　“我倒有个想法，你不妨听听看合不合适。”灵娇道。

　　“哦？你快说。”秦刺连忙道。

　　灵娇道：“你不是判断真空教这边没有人识得你，并且这三位修士明显把你当成真空教这边的人了么？既然你有这么大的信心，那何不就假戏真做，把自己当成真空教这边的人，在这里扎根？在这里，总比你回去极乐教那边的好。回去那边，只要被青黄真人发现了，他必定不会饶了你。就算暂时没被发现，迟早也会露了风声。”

　　“假戏真做？在真空教这边扎根？”秦刺怔了怔，苦笑道：“刚刚你还说我的做法冒险了，我怎么觉着，你的想法比我还要冒险。”

　　“冒险是冒险，但若你真的有信心，我觉得这个险倒也值得一冒。现在问题就是，你编排的入谷说法，能不能真正的蒙混过关。料想，你要真的在真空教这边扎根，肯定还是有些手续的。”灵娇道。

　　秦刺斟酌了一下道：“我入谷的说法，虽然简单，但暂时是看不出什么漏洞的。而且，我的身上没有半点极乐教那边的功法属性，单是这一点，就足以取信真空教这边的人了。最重要的是，如今小生死涯的变化，必定扰乱了整个禁闭谷的氛围，这时候应该不会有人对我详细排查，他们的重心必然要放在小生死涯的变化上。退一步来说，就算是要排查我的身份，恐怕也查不出什么结果，毕竟这一波波的冲击扰乱了视线，谁能肯定有没有人在这时候入谷呢？”

　　“既然你说的这么肯定，我觉得可以一试。”灵娇道。

　　秦刺犹豫了一下，决然道：“试试就试试，反正也无路可去，若是真能在真空教这边暂时扎根，也不是一件坏事。就算真的露出什么马脚，被人发现了我的不妥，大不了，就逃亡一次罢了。”

　　打定了主意的秦刺，没有再和灵娇神识交谈，而是把目光转向了身旁同行的三位真空教的修士。

　　想要在真空教这边扎根，必须要有个引路石，而这三人在秦刺的眼里看来，自然是绝佳的人选。

　　当然，秦刺还要借助这同行的空档做最后的判断，好确定之前的种种猜想不会有什么疏漏，将自己的风险降到最低。

　　如此一来，秦刺便有意和他们套起话来。秦刺虽然不喜过多交谈，但并不代表他不会说话，只不过是看在什么人面前。况且，自打飞升以后，秦刺的性格有了些微的改变，单就说话这方面来说，他也不再像以前那样，惜字如金，冷酷过头。

　　而那三位修士，或许是得了秦刺好处的缘故，不仅对秦刺的好感大升，也有着强烈和秦刺套近乎的欲望。只不过秦刺毕竟是前辈高人，他不主动开口，这三位修士也不好逾越攀谈。

　　是以，秦刺一开口主动套近乎，三个人立刻就活跃起来，这时候，反倒是那刘师弟的话最多，似乎赶着向秦刺献殷勤，想讨得更多的好处一般。

　　通过交谈，秦刺得知了这三人之中，那高师兄叫高进，王师兄叫王喜，刘师弟则是叫刘金龙。

　　名字都很简单，但也挺好记。

　　至于他们的师尊，说起来也不是这禁闭谷里什么显赫的人物，在真空教这边的地位大约在中等层次，也是一位五元高手，和秦刺旗鼓相当。

　　在秦刺的刻意引导下，谈话的方向很快就偏向了三年前的搜捕，当然，秦刺的引导很有艺术，丝毫不会让人生疑。而让秦刺彻底的放心的是，这三人在谈及此事的时候，没有流露对他的丝毫疑惑，这愈发的让秦刺肯定了自己心头的判断，也对将来在真空教这边扎根，有了一点底气。

　　聊了一会儿，那无比活跃的刘金龙忽然想起了什么，忙道：“前辈，您初来乍到，想必应该还没有在咱们这里落户吧？”

　　“落户？”秦刺怔了怔，随即反应过来，心想，我本来就准备提及此事呢，没想到你倒是先问了，这也好，省了我不少麻烦。是以，他便点头道：“确实还没有。”

　　刘金龙殷勤笑道：“前辈想必对我这谷内的规矩还不够了解，您初来乍到，必须要在咱们这里落户，才能正式开府定居。此外，这禁闭谷里可是分成两大势力，一边是我们这一方，另一边则是极乐教那一方，前辈虽然修为高明，但也不要轻易涉足极乐教那一方，容易惹来不必要的麻烦。”

　　“哦，原来还有这样的规矩，你不说我还真不知道。”秦刺点点头，这些规矩他自然是再清楚不过了，不过现在却不能表现的十分了解，所以便道：“不知道这落户，需要哪些手续呢？”

　　这一次，还没等那刘金龙开口，王喜便抢着说道：“前辈，是这样的，您要是想在这边落户，必须要到户籍长老那里报个道，通过户籍长老落户之后，您才能在这里，正式的开府定居。”

　　“会不会很麻烦？”秦刺皱眉道。

　　“不会不会，这很简单，若是前辈不嫌弃，我愿意陪前辈一同前往，定不会叫前辈烦心。”王喜道。

　　“如此，那可就麻烦你了。”秦刺朝王喜点了点头，有这样一位熟悉真空教的人代为效劳，他不仅可以免掉一些周折，同时，借助此人，也更容易取信他人。

　　王喜顿时受宠若惊的说道：“麻烦什么，能为前辈效劳，是我等晚辈的荣幸。”

　　一旁的刘金龙见王师兄抢了自己的风头，面色有些不豫，但对方毕竟是自己的师兄，他也不敢说什么闲话，只能想着点子，看看能不能在秦刺这位出手大方的前辈面前，给自己找点利用价值，说不定前辈一高兴，就会打赏他一些好东西。

　　很快，他就想到了什么，赶忙殷勤的笑道：“前辈，那户籍长老爱收些小礼，若是前辈能送上几块元石，想必户籍长老一定会为您大开方便之门，诸事也就容易多了。”

　　秦刺闻言暗暗一乐，心想，这户籍长老若是真爱贪些小便宜，那倒是好办，真要是遇到一个铁面无私的人，反倒不好办了。

　　如此一来，秦刺对自己在此落户，更加有信心了。

　　“刘师弟，祸从口出，不要乱嚼舌根子。”高进在一旁提醒道，不过心里却暗怪自己嘴慢了一步，让两个师弟抢出了风头，说不定，到头来两个师弟得到的好处还要比他多，这自然让他心里有些不乐意。

　　刘金龙赶忙噤声。

　　秦刺察言观色，忽然一笑道：“这样吧，能与三位相遇也是缘分，若是三位不介意的话，不妨一同陪我走一趟，若是此事能办妥，秦某另有重谢。”

　　三人闻言同时脸色一喜，同声道：“前辈有事，晚辈责无旁贷。”

　　事情这么定了下来，秦刺也松了一口气。暗地里将几人对话听的清清楚楚明明白白的灵娇，自是也对秦刺在这真空教扎根的事，更加看好。

　　前行了相当长的一段时间，第五波冲击还是迟迟未至，这让秦刺有些怀疑，或许小生死涯的变化，至此就终止了。

　　哪知道，这个想法刚刚转过，第五波冲击就来了，不过也不知道是不是前面的几次震荡将小生死涯爆发的能量消耗的差不多了，所以这第五波冲击的震荡幅度，却是远远小于前面几次，秦刺连同那三位修士，都没有受到什么影响。

　　直走到一片山脉交错之地时，三位修士的脚步放缓了下来，那高进对秦刺介绍道：“前辈，这一片就是咱们这边主要聚居的地方，因为这一片山脉灵气十足，不少修士都选择在此开辟洞府。除此之外，还有一些地方，也有不少我们的人开府定居，只不过相对来说，人数要少一些。”

　　秦刺打量着这一片纵横交错，绵延上万里的山脉，见其确实灵秀十足，点点头道：“不错，确实是个适合开府定居的好地方，而且山脉的绵延如此之大，修士的洞府之间，也能保持合适的距离，不至于挤在一起。”

　　高进笑道：“是啊，我和两位师弟的小洞府也都在这一片，离我们师尊的洞府很近。不过这一会儿，由于小生死涯的变故，导致不少修士都离开了洞府前往观望，所以现在那些洞府里，应该都是空落落，也不知道那户籍长老还在不在，我等这就带前辈过去看看。”

　　秦刺点头说：“好。”

　　“对了前辈，您若是开府需要什么帮助的话，我们三位师兄弟愿意全力相助。”高进又道。

　　秦刺笑道：“到时候若有需要麻烦到诸位的地方，我一定不会跟诸位客气的。”

　　高进三人都笑了起来，觉得这个前辈看上去和那些平日里架子十足，态度傲慢的前辈很不同，让人很喜欢亲近。

　　他们哪里知道，这不过是秦刺刻意表现出来的另一面，若是秦刺表面出冷酷的一面，恐怕他们就不会觉得容易亲近了。

　　“前辈，越过这片山脉，再往前行走千里之地，就属于那真空教的地盘了。若是前辈没什么必要的话，千万不要轻易涉足。”刘金龙也是没话找话的提醒秦刺道。

　　秦刺点点头。

　　很快的，秦刺就在三人的引领下，来到了那位户籍长老的洞府，根据这三人说法，那户籍长老姓河，称之为河长老。人生的较胖，处事不算苛刻，比较圆滑，总之，就是那种给点好处好办事的那种人。

　　秦刺得到这些信息之后，早就暗暗做好了准备，送些小礼可以打通关卡，省掉麻烦，秦刺自然不介意这么做。

　　当然，这送东西也得有个界限，若是秦刺出手不仅大方，而且异常阔绰的话，也容易招来麻烦，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪。不过以秦刺现在的修为，倒也不会出现当日被人临门挑衅的情况，敢这么做的，最起码修为要比秦刺高，而拥有五元修为以上的，想必也没脸去直接干这样的事。

　　“请问河长老在不在府上？”秦刺连同三人在那河长老的洞府前落定之后，高进便扬声喊道。

　　连唤了几声，也没得到回复，正当几人都以为这河长老不在洞府里的时候，忽然间，洞府里传来一声懒散的声音：“什么事啊？小生死涯里闹得的天翻地覆，你们几个小辈不好好呆着，跑到我这里来干什么，是不是存心不打算让我好好睡个安稳觉了？”

　　秦刺听的一呆，虽然还没见到这河长老的真容，但从对方的只言片语里，就已经让他听出了几分不可思议的地方。别的不说，单是这禁闭谷里闹出这么大的动静，这位河长老不感兴趣也就罢了，居然还有心思睡觉，这可真是奇哉怪也。

　　不过高进他们似乎对这位河长老颇为了解，所以听到他这么说，也没有表现出任何怪异的神色，反倒像是觉得理所当然一样。

　　“河长老，这位秦前辈近日才入谷，还没来得及落户，所以我等陪同前来，是为秦前辈在这里落户的，打扰了河长老的休息，真是罪过。”高进道。

　　“哦？有人入谷，我怎么不知道有这事？”那个懒散的声音又冒了出来，不过这会儿却多了几分精明之意。

　　高进正不知道怎么回答，忽然洞府的禁制一消，那个声音又道：“都进来吧，赶紧把事情办完，我还要睡觉呢？”

　　“前辈，我们进去吧。”高进朝秦刺引手道。

　　秦刺点点头，迈步走了进去。

　　穿行了一段时间，秦刺就看到了那位所谓的河长老。单只是一眼，秦刺就推翻了之前高进三人的描述，这河长老哪里是较胖，分明就是个大胖子，称之为肉球都不为过。而且浑身都充斥着一股懒散的气息，斜躺在一块大草甸子上，眯着细缝般的眼睛，正打量着秦刺四人。

　　不过胖虽然胖，秦刺可一点不敢小觑这位河长老，盖因对方的身上流露出很强的修为气息，这也是个五元高手。

　　“见过河长老。”高进三人立刻见礼。

　　秦刺却没有动，一来他还没有落户，二来大家同属五元高手，也没必要低声下气，所以他只是淡淡的点了点头。

　　“五元！”

　　河长老直接忽视了高进三人，把目光聚拢在秦刺的身上，细小的眼逢里流露出一道精光。

　　秦刺没有说话，淡定自若。

　　“哈哈哈……看来咱们这边又多了一个高手了。”河长老也不知道出于什么原因，忽然就来了精神，肉球般的身子，从草甸子上弹了起来，笑眯眯的凑近秦刺，一脸热情的笑意，半点怀疑秦刺的意思都没有。

　　秦刺难免有些奇怪，唯有高进三人心里跟明镜儿似的，知道这河长老定是从秦前辈的身上，看到了极大的可挖掘的好处，所以才会表现的这么热情。毕竟刚入谷的修士身上，多多少少都有些东西，何况还是一位五元高手。

　　“河长老过奖了，些许修为算不上什么。”秦刺淡淡的笑道。


第1028章 落户事定

　　“谦虚，道友太谦虚了。”河长老嘿嘿笑着，居然肥胳膊一展，跟秦刺勾肩搭背起来，一点身为五元高手的风度都没有。这让一旁的高进三人，看的都有些傻眼，突然就觉得自己对这位河长老还不够了解。

　　不过秦刺可不敢小觑这样的人，更不会被对方表面和善的笑容，肢体上的热情动作所迷惑，他行走江湖这么多年，见过的笑面虎太多了，谁知道这位河长老是不是表面一套背后一套。

　　况且，秦刺如今的身份还没有落户，换句话来说，会不会再出什么幺蛾子，谁也不敢肯定。既然这落户的权利，掌握在这位河长老的手中，而对方又明显是个精明之辈，他也得提防着，对方会不会有什么试探的意图。

　　“老弟，我应该比你痴长几岁，称之为老哥也不过分。”转眼间，河长老又把两人称呼上的距离给拉近了，嘿嘿的笑着道：“老哥我在这谷里呆着的时间可不短了，外面现在到底是个什么情况，我是半点都不知道，既然老弟你是刚从外面进来的，不介意的话，跟老哥哥说道说道，也好让我解解闷，你看怎么样？”

　　“这胖子长老，该不是想借机试探吧？”秦刺心里一跳，面上却是不动声色的顺着对方称呼上的变化，笑道：“既然老哥都这么说了，老弟我自当责无旁贷，我就跟老哥哥你好好说道说道。”

　　“好，老弟爽快。”河长老哈哈一笑，转头对高进三人道：“你们三个回去吧，这里有我招呼着，你们不用在这里杵着了。回头遇到你们师尊，跟他说一声，欠我的八坛翠火名酿，该兑现了吧。要是再不兑现，可别怪我拉下这张老脸，去他洞府上讨要了。也就八坛酒，跟我拖了这么长时间，你们那师尊真不地道。”

　　说完，又对秦刺笑道：“老弟，来来来，我这儿还有一坛珍藏的翠火名酿，咱们边喝边说。”

　　“老哥，请！”

　　“老弟，请！”

　　两人客气着，就在那大草甸子上坐了下来。

　　高进三人你看看我，我看看你，又想离开，却又有些犹豫，所以一时间就杵着没动。

　　河长老见状，胖脸一沉道：“怎么着，还要我请你们出去不成？”

　　高进三人这才怏怏的拱手告辞，不过他们的眼神却一个劲的往秦刺的身上瞟。显然，他们都谨记着秦刺之前答应的好处，这会儿好处没有拿到手，自然是有些不甘心。不过河长老都发话了，他们也不敢再留下来，何况他们也知道，这时节，秦刺肯定不方便在这里给他们好处，而他们更是不方便直接开口讨要，人都要脸儿嘛。所以再不甘心，这会儿也只能就此离开了。

　　秦刺从三人小媳妇儿般扭捏的神情上，看出了他们的心意，按捺住心头的笑意，淡淡的说道：“三位小友先回去吧，日后我在此开府定居，需要麻烦三位小友的地方还很多，不会亏待三位小友的。”

　　三人立刻听懂了秦刺话里隐藏的意思，脸色皆是一喜，行动也变得顺畅起来，很快就告辞离开了洞府。

　　河长老的小眼睛滴溜溜的转悠着精明的光彩，见三人离去，他朝秦刺嘿嘿一笑道：“看来老弟你是许了他们三人好处吧，听老哥一句劝，有什么东西先留着，咱们这禁闭谷可不比外面，以后你就知道身上那点东西有多大的用处了，在咱们这里，修行资源可是匮乏的很，出手阔绰，将来必定悔之晚矣啊。”

　　秦刺听到这话，难免有些发愣，心想，刚刚那高进三人不是说这河长老喜贪小便宜，爱收些小礼么？怎么听这话的意思，不是这个味道呀？难不成，他还真跟我一见如故，所以对我苦口良言？

　　显然，一见如故是不可能的，单是这胖子长老小眼睛里不时闪过的精明之光，秦刺就知道这种人不可能有什么一见如故的想法。所以他很快就想明白了，对方这是在变相的试探他身上到底有没有什么好东西，此外，就是一种隐形的索贿了。

　　想明白这一点，秦刺倒也放心了，只要这胖子长老不怀疑自己，送点小恩小惠给他，根本算不了什么。秦刺的身上，虽然精贵的东西很多，但是那些散碎的没什么太大价值的东西也有一些，拿这些东西送人，既不心疼，也不显得张扬。

　　对于这样一个修行资源匮乏的地方来说，秦刺身上那些看不上眼的小东西，也足够显出送人的价值了。

　　“老哥的话我记住了，不过我本来就是一介散修，身上也没有什么太好的东西，一些小玩意儿随手赏给这些小辈儿们，也算是他们替我办事的一点酬劳。我这人性格就是这样，谁帮了我，我就不会亏待人家。”秦刺笑着说道。

　　“哈哈哈哈，老弟这性格我喜欢。”河长老一声长笑，小眼睛里的光芒闪烁的更加频繁了，显然秦刺话里透露的含义，让他极为满意。秦刺落户的事情得需要他才能完成了，那么他帮了秦刺，按照秦刺的意思，自然也不会亏待他了。

　　“来来来，老弟，我们喝一杯，我再整两个小菜。”也不知道这河长老将酒菜都藏在了何处，变戏法似的掏了出来，和秦刺对饮一杯，他咂嘴看着酒杯道：“这翠火名酿可是咱们这里的好酒，老弟你多喝几口尝尝，回头等那三个小家伙他们的不地道的师尊把酒还给我，我再跟老弟好好喝上一回。”

　　“一定一定。”秦刺笑着点头，将杯中酒水饮尽，酒水没有任何问题，秦刺也喝的放心。

　　“老弟啊，跟我说道说道外面的事情吧？对了，你是怎么进来的，你一介散修，怎么会被送到这里来，进了这里，可就是永久禁锢了啊。”河长老放下酒杯，朝秦刺笑眯眯的说道。

　　“这事说来可就话长了。”秦刺早知道对方会有此一问，他当然不能拿应付高进三人的话，来搪塞这个精明的胖子，否则理由太过简单，故事不够圆熟，很容易让这胖子长老怀疑。于是，他便将自己如何得罪极乐教，如何被极乐教关到这禁闭谷，用了较为妥善的说法，慢慢的说了一遍。

　　虽然秦刺没写过故事，但是在爷爷那里读过那么多的书，随便编点故事，对他来说，还是没什么难度的。

　　“原来是这样，看来老弟你气运不佳啊。”河长老咂咂嘴，又摇摇头，状似替秦刺惋惜。不过他脸色很快又是一变，气愤的说道：“极乐教就是一些虚伪的伪君子，当初我真空教何等风光，若非被他们阴谋诡计的瓦解，哪里轮到他们极乐教现在耀武扬威。到如今，我真空教一落千丈，大部分人都被永久的禁锢在了这禁闭谷里，成了活死人。他极乐教倒好，表面上好像不杀我们，落个对敌仁慈的好名声，实际上，把我们关在这里，比杀了我们还要痛苦，他们这就是阴毒到极点的做法呀。”

　　“我听那三位小友说，这禁闭谷里，似乎也关押着极乐教的门徒啊？”秦刺故作不知的问道。

　　“不错，所以我说极乐教就是虚伪的伪君子，笑面虎，表面仁慈，背里阴毒。否则，他们又怎会对自己的门人，使用这么阴毒的手段。当然，极乐教并非只针对我们真空教，但凡跟他们作对的，或者是得罪他们的，不是被他们直接打杀，就是被关到这里来，就如你老弟一样。也正是因为这样，这禁闭谷里才分成两个部分，一边是那些被关到这里的极乐教门人，一边是以我们真空教为首的那些或得罪极乐教，或与他为敌的人。”河长老道。

　　“此事，我之前倒也听那三位小友说过了。老哥你说的不错，极乐教的做法，确实阴毒之极。不过换句话来说，被关在这里，虽说是禁锢，但好歹留下了有用之躯，总还有一分机会重见天日。”秦刺道。

　　“重见天日？呵呵，那可就别想了，我在这里呆了多少年了，也没见到过谁进了这里还有机会出去。所以啊，老弟你就别异想天开了，进了这里，就得过且过，等着寿元耗尽，把洞府一封，就算圆寂了。”河长老咂咂嘴，状似郁闷的抿了一口酒。

　　“老哥，话可不能这么说，极乐教这么阴毒，难道你就不想报仇？反正，我跟极乐教这仇是结下了，除非我等不到机会，但凡有一线机会，我都要好好跟极乐教算算这笔账，杀一个够本，杀两个赚了。”秦刺表明立场道。

　　“哈哈，一听这话，就知道老弟你这是被极乐教给整治的狠了，心里不甘心呐。其实进这里的人，谁又能甘心。不说咱们这边，就是另一边那些被关押进来的极乐教的门徒，怕是他们也同样不甘心，对自己门派怀恨在心的也不在少数。可是这没用啊，出不去，什么都是白搭。”河长老摇摇头叹道。

　　“老哥，这小生死涯的变故你应当知道吧？你觉得，这种变故会不会和这禁闭谷有关？哪怕没有关系，之前这么大的震荡，会不会松懈了这里的禁制。若是禁制松懈了，我等齐心协力，就不信破不开这里的禁制。”秦刺道。

　　河长老小眼精光一闪，摇头说：“希望不大，禁闭谷的变故，外面也同样能感受的到，我们能想到的，外边也自然能够想到，他们不可能不做防范的。总之吧，老弟你听我一句劝，安心在这里扎根落户，其他的什么都别想，真要有离开这里的一天，肯定也不会落下老弟你的。”

　　秦刺笑道：“老哥说的也对。不过话说回来，这落户的事情，还要请老哥多多费心了，老弟这里有点小小心意，还请老哥笑纳。”

　　说着，秦刺掏摸出几块上品元石，还有一些零碎的丹药递给了这胖子长老。这些东西，大抵上都是他在斩杀一些修士之后，从他们的储物袋里捞到的好处，对他的用处不大，用来送人刚好合适。

　　“哟，看不出老弟你的收藏不少嘛，上品元石，这可是稀罕物啊，还有这些个丹药，老弟你也太客气了，这些东西我可不能收，你这么做，可不是看不起老哥我嘛。”河长老假意推辞着，实际上，小眼里已经闪烁出贪婪的光彩。

　　“老哥，你要是不收，那可就是跟我见外了。总之，这些东西就是老弟我的一点心意，区区小物，想必也不会放在老哥的眼里，若非老弟我身上确实没有什么好东西，必会和老哥一起分享。”秦刺也同样假意道。

　　“唉，老弟你这……唉，算了，既然老弟你这么坚持，我若是不收，反倒是我的不是了。不过咱们可要说好，只此一回，下不为例，不然，可别怪我老哥哥不给你面子了。”河长老嘴里说着，手上动作已经飞快的把秦刺递上来的那些东西收了下去。

　　秦刺见状，心里就笑了起来，心想，吃人嘴软，拿人手短，收了我的东西，你也不好意思不帮我办事了吧。

　　当然，这事也不能着急，太着急反而着相。所以秦刺就一边和这河长老喝着酒，一边跟他说道说道外面的事情。他在这谷中已经呆了三年，外面现在到底是个什么情况，实际上他也不清楚，只能根据三年前的记忆跟着河长老胡侃了。

　　不过他也不担心这河长老会听出什么不妥，毕竟对方无从知晓外面的情况，何况只是三年的差距，秦刺说的大部分东西，都是这位在禁闭谷里不知道呆了多久的河长老，闻所未闻的。

　　一坛翠火名酿喝完，河长老已经有些醺醺然，这么好的美酒，他自然不可能煞风景的运功抵消酒意，驱散酒气，要的就是这种醉醺醺的感觉。

　　“没酒了。”河长老将最后的几滴酒倒完，咂咂嘴道：“喝的还挺快，看来真是良宵苦短，名酒饮快啊。不过听老弟你说这些外面的事，再佐以美酒，可真是人生一大美事。只可惜，现在酒没了，那外边的故事单独听起来也就没味道了。算了，今天咱们就喝到这里，说到这里，现在该办一办老弟你落户的事情了。”

　　秦刺就等着对方这么说了，闻言自是点头，心中暗自庆幸，看来自己在这边落户时没有任何问题了。

　　落户的手续说起来其实倒也不复杂，当然，这或许也是那胖子河长老收了秦刺好处的原因，给秦刺大开方便之门，所以落户的事情办理的很快。

　　“老弟，你在这里留下一道神识印记，这落户的事情就算是完成了。”河长老指着手中一面记载着秦刺资料的玉简说道。

　　“这么简单？”秦刺一遍输入神识，一边道。

　　“简单倒也不简单，关键要看什么人。你老弟没有任何问题，这办理起来自然就没有任何问题。放心吧，这落户的事情我一个人说了算，我说你落户了，你就是落户了，不会再有人让你履行什么手续。你日后安心的找一处洞府，就行了。”河长老拍拍胸脯说道。

　　“如此，那可就多些老哥了。”秦刺面色一喜，连忙道谢，他确实没有想到事情会处理的这么圆满简单。而这胖子长老的话，也基本上肯定了他日后在这边，不用再担心任何问题，等于没了后顾之忧。

　　“哈哈，跟老哥我还客气什么。时间不早了，老弟你还是抓紧时间去寻一处好地方开辟洞府，有时间的话，就过来陪老哥我喝一杯。我就喜欢和老弟你这么爽快的人喝酒。”河长老道。

　　“那老弟我就此告辞了。”秦刺一拱手。

　　“我送你！”

　　河长老热情的将秦刺送到了洞府之外，这才作别。

　　当然，这胖子河长老返回洞府之后，难免翻出秦刺刚刚送的东西，左睹右观了一遍，察觉到这些东西都很不错之后，他对秦刺就更满意了。难免觉得，以后要和秦刺多多亲近亲近，看看能不能再榨出点什么好东西来。

　　至于秦刺的身份，这胖子河长老倒是没有半点的怀疑。不是他不够谨慎，作为处理落户事宜的长老，若是不谨慎肯定不行。但在之前和秦刺的交谈中，他发现没有任何不妥，加上秦刺的身上没有半点和极乐教相关的功法气息，这就自然让他没有理由去怀疑了。

　　最多，也就是事后让人查查近日是不是有人入谷过。不过这事也不好查，因为现在禁闭谷里动荡的很，类似这样的事情，放在平日里好查，但现在嘛，查起来就些难了。所以，查不查都一样。

　　最重要的是，秦刺的那些好处，送对了他的胃口，让他觉得秦刺没有问题，那秦刺就绝对没有问题了。就算有问题，也不是什么大问题，真空教这边的人马这么多，有一两个有问题的，也无伤大雅，毕竟水至清则无鱼嘛。


第1029章 炼龙之地

　　“看来这位河长老倒也不是什么难对付的人，有他肯定你，你可以安心了。日后若再有什么事，倒也可以找他，反正此人的性格弱点在那里明摆着，给点好处，他就能帮你把事办圆满了。”

　　刚出了洞府，和那河长老作别，灵娇就迫不及待的说道。

　　“是啊，我也没想到事情会处理的这么简单，而且又圆满，只不过花费了一些微不足道的东西。看来这也是机缘，若是换了一个铁面无私的人，恐怕就不这么容易办妥了。”秦刺点头道。

　　“对了秦刺，忘记提醒你了。斩杀那位美髯修士，你获得了两千点功德点，距离你开启宝鼎十分之二的能力，算是越来越近了，若是你现在就开始修炼生死大遏印，应该很快就能达成。”灵娇道。

　　“哦？得了两千点功德点？”秦刺楞了一下，笑道：“难怪当时，我觉得有一股特殊的能量钻入到我体内，只不过那时候震荡的太过厉害，一时间也没有太注意。呵呵，这可是好久没有提升功德点了，要不是你说，我都快忘记斩杀对我有敌意的人，可以为我直接获取功德点的事情了。”

　　“照你现在的情况来看，你是要把心思完全放在生死大遏印上了，若是修炼极乐帝皇决，怕是功法属性很快就被真空教这边的人发现，到时候，你可不好解释，只有修炼这生死大遏印才最合适。”灵娇道。

　　秦刺点头道：“你说的不错，暂时修炼极乐帝皇决，确实不太合适了，只有趁此机会把生死大遏印好好修炼一番。不过这样的时机也不能浪费，我可以把极乐帝皇决梳理一下，等到日后合适修炼的时候，便可以马上着手修炼。此外，经过和那美髯修士的战斗，我越发的感觉我战斗手段的底下，一定要尽快提升我的战斗力了。”

　　和美髯修士的战斗，给秦刺带来的最大刺激，就是自身斗技所具备的威力根本配不上他的五元身份，这造成在战斗中，他不得不借助外力才能摆平对手，而自身对对方而言，却没有半点威胁性。

　　当然，这样的情况，早在秦刺还在那洞府中时，他就预料到了，所以当时他才有了淬炼自身斗技的想法，只不过计划赶不上变化，小生死涯的突然变化，把他的计划全部打乱了，这才有后来对敌时，力不从心的局面，以及由此而来的深刻刺激。

　　“战斗力确实需要提升，但是相比较而言，提升功德宝鼎的性能更加重要。”灵娇自然更偏重自己的器主功德宝鼎。

　　秦刺点点头，忽而又一笑道：“可惜啊，那人身上的好东西应该不少，别的不说，就是他拿刺日神针，还有他的斗技，都十分的厉害，若是我能占为己有，也是相当不错的收获。但这些都被噬火地虫的火焰给炼化了，最终什么都没有留下。”

　　灵娇道：“能够斩杀对方，对现在的你来说，已经是莫大的幸运了，毕竟对方可是五元巅峰的实力，而你才不过刚刚升入五元，这中间的差距，可不是一句话两句话就能说清楚的。总之，你就知足吧。”

　　秦刺哈哈一笑。

　　转目望向四周，很快的，秦刺就有了一些茫然的感觉。因为这周边崇山峻岭，险峰环绕，虽说是真空教一方大部分人扎根的地方，但是对他来说，却是入目一片陌生，根本不知道该何去何从。

　　这时候，秦刺有些后悔让那高进三人现行离开了，如若不然，现在有那高进三人的指引，他就不用这么盲目四顾，而不知该怎么走了。况且这开辟洞府的事情宜早不宜迟，可选择地点等等都需要有熟悉此处地形的人来指点一番。

　　就在秦刺正考虑要不要返回河长老的洞府，跟他求助的时候，忽然间，远处一道遁光驰来，定睛一看，秦刺却笑了，因为来的不是别人，正是那高进三人中的刘师弟刘金龙。这么殷勤的赶来，肯定是为了他了。

　　“前辈！”

　　遁光一摞，刘金龙就恭敬的朝秦刺见礼。

　　秦刺笑着点点头道：“小友，你怎么去而复返啊？”

　　刘金龙的神色稍有些扭捏，毕竟他这去而复返的小心思，再明显不过了，一是为了早点让秦刺兑现许下的承诺，二是还想看看，能不能跟着这位前辈，多弄点好处。秦刺自然也看出了这些，只是故作不知。

　　好在，刘金龙的扭捏也只是一瞬间，很快就回复了正常，赶忙答道：“我担心前辈不熟悉此处的地形，所以跟世尊复命之后，就连忙赶过来想看看前辈的落户完成了没有，若是完成了，我也好帮前辈带带路。”

　　秦刺点头笑道：“有劳小友挂心了，落户的手续办理的很顺利，河长老对我也是颇为照顾，总之现在一切都顺利的办完了，只差选择一处地方开辟洞府。正好，我琢磨着到底该怎么走了，小友就来了，那可就要多劳小友为我指点一番了。”

　　“前辈太客气了，晚辈哪里敢称得上什么指点，能为前辈效劳是我的福气。这地方我最是熟悉不过了，前辈要是选择开辟洞府的地点，找我准没错，就是不知道，前辈有哪些要求，我好替前辈斟酌一番。”刘金龙道。

　　秦刺没有马上回应他的话，而是将目光投向了远处，远处又有两道遁光，一前一后的朝这边疾驰而来。

　　刘金龙见状，也将目光投了过去，待看到那两道熟悉的遁光，脸色顿时变了变，半晌有些沮丧的说道：“看来是我那两位师兄也赶过来了。”

　　秦刺不由暗笑，面上却不动声色。

　　来的确实是高进和王喜，两人的遁光一落地，就急忙朝秦刺行礼，秦刺示意他们不用客气。

　　不过在行礼过后，两人都把目光投向了刘金龙，刘金龙这时候却像个做错了事的孩子一样，抬不起头来。

　　“我说呢，怎么刚跟师尊复完命，你刘师弟一转眼就不见了，果然是赶到前辈这里来了，看来刘师弟很急嘛，都不知道知会我们两位师兄一声。”那王喜怪声怪调的说道。

　　“高师兄，王师兄，我……我也只是看师尊还有事和你们商量，自己又闲着没事，所以就想来看看，有没有帮得上前辈忙的地方。”刘金龙嗫嚅着说道。

　　秦刺见状，就笑道：“两位莫要怪罪这位小友，想必这小友也是看我对此地陌生，所以一片诚心赶来为我解惑，要是因此得罪了两位，那可真是我的不是了。”

　　“前辈太客气了。”那王喜面对秦刺脸色顿时就一转，变得笑容殷勤起来，“我们师兄弟也就是开个玩笑，哪里还会有什么真的怪罪。”

　　“不怪罪就好，既然两位小友一同前来，那正好，不如一起替我筹划一下，看看有什么地方适合我开辟洞府的。”秦刺道。

　　“前辈的落户手续完成了？”一直没说话的高进开口道。

　　秦刺点点头。

　　刘金龙这时候已经不敢再抢两位师兄的风头，憋在了两位师兄的后面。

　　“对了，先前答应三位小友，落户事成之后另有酬谢，这三块元石，就权当是我的谢意了。”说着，秦刺又掏出三块中品元石，一人递了一块。

　　三人都慌忙接过，一脸喜意，但嘴上却推让道：“前辈太客气了，能为前辈效劳，是我等晚辈的荣幸，那里还能收前辈的东西。”

　　秦刺笑道：“收下吧，你们帮我的忙，我也不能让你们白帮忙，何况，我和你们三位小友一见如故，多送点见面礼，算不上什么。”

　　三人见状，就不再推辞了，连番感谢之后，对秦刺更加的殷勤起来，就差没把秦刺当老祖宗供奉起来了。

　　三块中品元石，就轻易的收买了三位修士的心，不得不说，这禁闭谷里的修行资源确实很匮乏，放在外面，这样的事情绝对不可能。

　　这么廉价的收买人心，秦刺当然不会吝啬。何况，对于秦刺来说，能够得到这样的三个心腹，在这禁闭谷里的许多事，也会让他省下不少周折。甚至到了有些关键时刻，这种小人物，却有意想不到的功效。

　　是以，只要条件合适，秦刺打算一直用好处喂着这三人，让他们对自己服服帖帖甚至要超过对他们的师尊。

　　“话说回来，我想在此开辟洞府，不知道三位小友能给出什么样的建议。”秦刺又道。

　　“要说这开辟洞府嘛，倒也不难，地点也很多，只不过不知道前辈属意什么样的。”高进开口道，这话显然和刘金龙之前的意思如出一辙。

　　“属意的，让我想想。”秦刺琢磨了一下道：“最好要安静一些，我不喜欢太过吵闹，但又不能太过偏僻，那样太过孤独了，若是周围的景色不错，又有些特殊的环境适合修行对话，自然是最好了。”

　　“这……”高进迟疑起来。

　　“怎么？有困难？”秦刺皱眉道。

　　高进连忙道：“不瞒前辈，咱们这边人数不少，所以好的地方，早就让人开府居住了，如前辈想要的地方，一时之间，还真找不出来。除非有哪位修士愿意让出洞府，否则的话，真找不出。”

　　王喜也点头道：“高师兄说的不错，前辈，您的条件换做早年倒是不难，现在嘛，好的地方早就被人霸占光了，找不出符合前辈这样条件的地方了。”

　　秦刺皱皱眉头，实际上，他也不是非得需要这样的地点建造洞府，不过若是能有这样的地方自然是再好不过。但是听这二人一说，他就知道，这样的条件看来是找不出来了，就在他打算降低条件的时候，忽然那刘金龙道：“我倒是想到一处地方，符合前辈的条件，不过就是有些……”

　　高进和王喜都看了刘金龙一眼，刘金龙心虚在前，见状，就有些不太敢说话了。

　　秦刺倒是目光一亮，笑道：“刘小友，有话尽管说，婆婆妈妈可不是咱们修士的风格。”

　　“说吧。”高进皱皱眉头。

　　刘金龙这才道：“在这里的山脉往西走，有一处十字山，那地方的山体呈十字交错，中央形成了一个特殊的凹口地带，那里灵秀十足，非常适合修行，同时也和这一片山脉相连，不至于离的太远，但也不会太近而惹来吵闹。”

　　“哦，有这么好的地方，哈哈，看来我的洞府有着落了。”秦刺哈哈一笑，忽然又皱眉道：“如果这个地方真有你说的这么好，恐怕早就被前面的修士霸占了吧，既然这地方没有人在那里开辟洞府，是不是因为那里还有些什么别的原因？”

　　“前辈说的不错。”高进接话道：“刘师弟说的这个地方我也知道，此地确实非常适合修行，而且那地方少有修士前往，附近百里之内也没有第二个修士洞府，各方面条件也都非常符合前辈的要求。不过这地方有个先天缺陷。”

　　“什么先天缺陷？”秦刺问道。

　　高进道：“就在那个凹口中央，有个火气洞，此洞也不知道是接通了地火，还是其他什么原因，总之常年喷吐灼烈火气，热量很大，导致十字山一带常年气温都是极高。”

　　秦刺皱眉道：“如果仅仅是这样的话，恐怕也不至于么有修士在那里开辟洞府吧。只是一点灼热之气，用点阵法隔绝一下，不就行了。况且，这么好的一个火气洞，正是炼丹的绝佳炉火，想必那些偏好炼丹的修士，不会错过这样的好地方吧。”

　　高进道：“前辈有所不知，这火气洞喷吐的火气，虽然灼热，却无法炼丹。最重要的是，也不知道是什么原因，总之一般的阵法根本无法隔绝这样的灼热之气，但偏偏这股灼热之气又不伤周围花草树木分毫，总之，奇怪的很。虽然，这样的灼热气息，也不会给修士带来太大的影响，但许多修士就是因为不喜这样的高温环境，所以最终没有把洞府建在那里。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，如果这地方真的是常年温度极高，虽然对身体或者修行不会产生太大的影响，但总归不那么太舒服。更重要的是，这股火气没有任何作用，既不能炼丹，也不能做其他，完全是废火，换做是他，也不想选择这样的地方。

　　不过就在秦刺打算绕开这个地方，让这三人重新替他选择别处的时候，灵娇的声音忽然在他的心头冒了出来：“秦刺，就把你的洞府建在这火气洞附近。”

　　“哦，为什么？难道此地还有什么说法？”秦刺诧异的问道。

　　灵娇道：“如果这三人说的没错，我怀疑这地方是一处天然的炼龙之地。”

　　“什么？”秦刺差点以为自己听错了，不错，他身上的噬火地虫确实化身为龙了，但这突然之间，又冒出一个炼龙之地，就让他有些不能接受了。不是不能接受这地方是炼龙之地，而是不能接受这样的巧合。

　　这也太巧了。

　　刚有了化身为龙的噬火地虫，就马上遇到炼龙之地，这不是巧合的有些过头了么？

　　秦刺不觉得自己的气运好到这般地步，所以他完全不相信灵娇的判断。

　　不过不相信归不相信，既然灵娇都这么说了，秦刺的心里始终是留下了痕迹，所以他打算先去那地方看看，如若不是，大不了再换其他地方开辟洞府，最多也就是多走几步路而已。

　　“这样吧，我对这地方十分好奇，三位小友若是不嫌麻烦的话，就带我过去看看，若是合适，我就在那里开辟洞府，若是真不合适，我再另选他处，你们看如何？”秦刺朝三人说道。

　　“我等自然是恭敬不如从命。”高进三人道，其中以刘金龙最为高兴，因为秦刺采用了他的说法，若是事成，他的功劳自然也是最大。

　　路上秦刺又像灵娇详细询问了什么是炼龙之地。

　　灵娇道：“具体的情况我也不太清楚，只是我的记忆里有些模模糊糊的片段，毕竟有关于龙这种生物，大部分修士了解的都不多。这炼龙之地，传说就是给龙熬炼筋骨的地方，或是火，或是水，生在地形奇特之处。若为火的话，必定灼烈，却蕴含生命力，不伤及周围树木花草飞禽走兽，若为水，则必定阴寒，却也同样具备生命力，可以哺育万物昌盛。传说每一头龙，都要经过炼龙之地的打熬，才能真正褪去稚气，化身为一条真正的龙，也只有经过炼龙之地的打熬，它们才有进一步提升的空间。否则就会像现在的噬火地虫一样，半死不活，虚弱不堪。”

　　“那你又如何确定那十字山一带，就是炼龙之地呢？”秦刺道。

　　“根据那三人的说法，十字山凹口的火气洞很符合火属性炼龙之地的特征，所以我才有这样的猜测。不过这只是猜测，只有去看看，才能够确定到底是不是。”灵娇道。


第1030章 超大手笔

　　一直顺着这片山脉向西行走，很快就到高进三人所说的十字山。远远望去，十字山确实像一个不规则的十字交错的形状，而在十字交错的中心地带，也确实有一个凹口，正好被四面山峰半遮半掩。

　　稍稍走近一些，就能够感觉到一股灼热的气息，扑面而来，好像突然从严寒走入酷暑一般。当然，对于秦刺他们这样的修行者而言，这般热量，还不至于让他们难受，所以并没有任何不适。

　　高进趁着这时机，跟秦刺简单的介绍着这十字山附近的情况，而秦刺则一边听着，一边打量着四周的环境。正如之前高进等人以及后来灵娇所说的一样，这里的灼热气息，确实不伤及周围树木花草丝毫。

　　不仅如此，越靠近十字山，越靠近这些灼热气息弥漫的地带，周围的树木花草反而生长的愈发茂密旺盛，好像在这股灼热的气息中孕育着什么生命源泉，不断的给它们提供营养一般。

　　“确实是个灵秀十足的地方。”秦刺深吸了一口气，除了丝丝灼烈之外，他还从中感受到一种生命的活力。秦刺本就是炼体之人，炼体注重的就是生命活力，所以他对这股生命力颇为喜爱。

　　就此而言，不提这地方到底是不是什么炼龙之地，单是这股弥漫在火气中的生命活力，就颇得秦刺之心。至于那股灼烈之气，说实话，秦刺虽然不喜处在这样的修行环境里，但也不是特别的抗拒。

　　就冲着这股生命活力，秦刺就有想法在这里开辟洞府。当然，最后究竟是不是真的这样做，秦刺还要做进一步的观察之后，才能确定下来。假如此地真是什么炼龙之地，那自然是再好不过了，如若不是，亦或者有其他什么不妥的地方，那还是早早另选他处为妙。

　　“是啊前辈，这地方也不知道怎么回事，离得近了，就会觉得特别有精气神，要不是这该死的火气洞散发的灼烈之气，恐怕这样的地方早成为修士开辟洞府的必争之地了。”刘金龙不失时机的抢着说道。

　　秦刺点点头，暗想，也幸亏是这火气洞，不然这样的地方说什么，也不可能轮到我这个后来者来挑选了。

　　“再往前走，翻过那片山梁，就进入十字山的凹口地带了，那里的温度较高，不过尚还在可以承受的范围。此外，那一片地带的花草树木生长的也特别旺盛，虽然没有什么奇花异草，但是景色确实怡人。”高进道。

　　王喜也道：“前辈若是有意在此开辟洞府，最好还是离那火气洞稍远一些，虽然火气洞的火气不见得能影响到前辈的修行，但是长期处在这样灼热的环境下，也容易心浮气躁，气血翻腾，影响心境的安宁。”

　　秦刺点头道：“先去看看吧，这地方暂时看起来还不错，若仅仅只是灼热的话，倒也不是不能考虑一下作为开辟洞府的地方。当然，若还有什么其他不妥之处，那就只能另选其他地方了。”

　　“前辈放心，这里说起来，也就这股灼热的气息闹心，其他的，倒还真没有什么问题。”王喜道。

　　翻过山梁，秦刺四人很快就出现在了凹口地带，不远处，那个蒸腾着火气的火气洞已经近在眼前。

　　乍看上去，火气洞的洞口似乎并不大，也就两个成年人合抱之径，但是蒸腾出的火气量却非常的充沛汹涌，否则，也不可能延绵了整个十字山，让这里的温度生生比其他地方提高了几倍。

　　越是靠近这火气洞，秦刺就越发的感觉到那股生命活力的活跃性，此外，在这火气洞周围的花草树木，也确实生长的异常茂盛，当然，粗粗扫了几眼之后，他也确实没发现什么有价值的奇花异草。

　　不过话说回来，这地方要真是有什么奇花异草的话，恐怕早就被人踏破门槛了。毕竟以这禁闭谷里修行资源的匮乏程度，谁能放过这样一个好地方。

　　“倒是有些可惜，如此充沛的生命活力，本应该可以孕育出一些奇花异草的，却不知道为什么，不见丝毫有价值的树木花草。要不然采摘几种适合我炼丹的丹材，在此炼制丹药，就地取材，那该多好。”秦刺暗暗惋惜道。

　　“秦刺，这地方有些古怪。”灵娇忽然在秦刺的心里说道。

　　“哦？”秦刺闻言一惊，连忙问道：“有何古怪之处？”

　　“难道你不觉得，生命活力如此充沛的地方，却没有相应的奇花异草生长，也没有奇珍异兽出没，这很不合常理么？”灵娇道。

　　秦刺皱眉道：“这确实有些可疑，按照常理来说，火气洞喷吐的火气蕴含着如此充沛的生命活力，在它的周围，也应该哺育出一些，世俗罕见的奇花异草，奇珍异兽，但现在，确实不曾发现。”

　　灵娇道：“秦刺，你再仔细看看周围，你就会发现，这里周围的地表，有被翻动过的痕迹。虽然时间应该相隔了很久很久，这种痕迹已经被掩盖的微乎其微，但你要是仔细观察，还是能发现一些蛛丝马迹的。”

　　秦刺闻言，立刻仔细观察起周围的地表来。而高进三人，不知道秦刺这是要做什么，倒也没敢打扰，更不敢相问。只是揣测秦刺是不是在查探这里的环境，究竟合不合适开辟洞府。

　　通过仔细观察，秦刺发现，周围地表，确实有被翻动过的痕迹，而且这种痕迹也确实微乎其微，几乎不可察觉。出现这样的情况，只能说明，相隔的年代已经十分久远，数百年，数千年，甚至上万年都有可能。经过岁月的掩盖，原本被翻动过的地表，渐渐形成新的地貌，遮掩了旧的痕迹。

　　“灵娇，这里在很久很久以前，确实有被翻动过地表的痕迹。不过，这也似乎不能说明什么？”秦刺道。

　　“这确实不能说明什么，但是你想想，若地表被翻动过，那所作所为之人，又是为何要这么做呢？”灵娇道。

　　秦刺皱眉道：“莫非是为了这火气洞。”

　　灵娇道：“确实应该和火气洞有关，但是翻动地标，应该不是为了火气洞，而是为了这火气洞周围的东西。如果我所料不差的话，在许久许久以前，这火气洞的周围，应当是密布着各种奇花异草，这些奇花异草，应当都是世俗罕见的存在，甚至许多都是重要的丹材。而同样的，在这周围，也应该被哺育着许多珍禽异兽。”

　　秦刺道：“你的意思是说，那人翻动地表，就是为了采摘这些奇花异草的丹材？”

　　灵娇道：“不错，而且不仅仅是为了采摘这些奇花异草，恐怕还为了捕捉周围的珍禽异兽。”

　　“谁有这么大的能耐，而且这手段也未免太过寒碜了。翻动地皮，就是为了将这里的奇花异草一次采空，这跟杀鸡取卵有何区别？”秦刺难以置信道。

　　“恐怕不是这么简单，秦刺，你再想想那小生死涯。”灵娇道。

　　“嗯？”秦刺楞了一下，脑子一时间没有转过弯来，想了一会儿，他才惊讶的说道：“灵娇，你的意思该不会是说，那人采光这里的奇花异草，捕空这里的奇珍异兽，就是为了那小生死涯吧？这……似乎不太可能。”

　　“为什么不可能呢？”灵娇道：“你想想看，小生死涯那地方有什么？它有火气洞这样充沛的生命活力么？它凭什么孕育出那么多的奇花异草，奇珍异兽？如果不是它孕育的，那这些奇花异草，奇珍异兽又从何而来。况且，小生死涯的存在，很可能就是为了那个洞府做铺垫的，那么就此看来，当初建造这洞府的人，移植了这些奇花异草，移养了这些珍禽异兽，将它们圈在小生死涯，装点自己洞府周围的环境，或者是为了保护洞府四周，也不是不可能的事情。”

　　“你说的确实有一定的道理，从表面上看来，那小生死涯确是不具备孕育出奇花异草，珍禽异兽的条件。而且奇怪的是，那地方遍地毒物，但却始终停留在哪里，像是被变相禁锢了一般，若非小生死涯发生动荡，它们恐怕还不会四处奔走。所以这一点，你说的倒是有道理，恐怕这些毒物能够离开小生死涯，也是因为小生死涯的震荡，破坏了它的某种禁锢作用，禁锢的力量消失了，那些毒物也就可以离开了。”秦刺点头道。

　　不过，秦刺接着就眉头一皱继续道：“但是我还是觉得有些难以置信，移植这么多的奇花异草，移养这么多的珍禽异兽，这得需要多大的工程。而且，火气洞这地方灵气充沛，就算它曾经遭到过洗劫，那么经过了这么多年，它也应该重新孕育出了新一批的奇花异草，珍禽异兽才是啊，为何现在周围的花草树木虽然生长旺盛，却都是普通品种呢？”

　　灵娇道：“工程大不大，你得看做什么对比，那个洞府的建造，在你看来，够不够大手笔？够大吧？所以，能够建造出这种洞府的人，他将这里的奇花异草珍禽异兽洗劫一空，移植到自己的洞府附近，我觉得一点都不值得惊讶。此外，火气洞这地方虽然灵气充沛，但是孕育出一批奇花异草乃至珍禽异兽，这需要时间，需要很长很长的时间，否则，这些奇花异草，也不会称之为世俗罕见了。想必，现在还没到年限，或许再过个数百年，这火气洞周围的花草树木，飞禽走兽，就会脱胎变异，成为珍惜的品种。”

　　秦刺细细思索了一番灵娇所言，越来越觉得她的说法，确实有可信之处。如果这里的古怪之处，确实是和小生死涯有关，确实是因那洞府主人而起，那秦刺就真的很好奇，这洞府的主人到底是谁了。

　　“灵娇，就姑且说你的猜测是对的吧，那我就确实有些佩服那洞府之主了。这种大手笔确实叫人惊讶。但是有一点，灵娇你可能没有办法给我找出答案来。”秦刺道。

　　“哦？你说说看。”灵娇道。

　　“就是那头噬火地虫。如果按照你的说法，小生死涯的珍禽异兽都是从这里移养过去的，那这头噬火地虫体内的龙之血脉又作何解释？难不成，这火气洞的生命活力，还能让一头普通的噬火地虫，变异出龙的血脉来。”秦刺道。

　　这个问题显然有些难倒了灵娇，沉默了好一会儿，她才道：“噬火地虫龙之血脉的来源，我也不想明白，或许，我是说或许，这条噬火地虫本身就具备龙之血脉。毕竟这里有可能是炼龙之地，或许在很久很久以前，有一头龙在这里炼过，不小心遗落了自己的血脉。”

　　秦刺笑了笑：“这个说法算是勉强能说的通吧。”

　　实际上，秦刺是不大相信灵娇的这种猜测，毕竟这听起来，不是那么的靠谱。当然，有关噬火地虫龙之血脉的渊源，在他看来，目前还是个谜。

　　“灵娇，火气洞就近在眼前了，我们也处在了这十字山凹口的位置，这里到底是不是炼龙之地，你现在能确定了么？”秦刺问道。

　　“暂时还不能确定，不过从这火气洞充沛的生命活力，以及周围树木昌盛的特征来看，我已经有了七八成的把握。想要彻底弄清楚这里是不是炼龙之地，恐怕还得看你那头噬火地虫。要真是炼龙之地，它应该会有所反应的。”灵娇道。

　　秦刺点点头，心想，这地方看起来还不错，除了灼热一些以外，倒也没有其他的干扰，不论是不是炼龙之地，对我而言，暂时倒也是个适合修行的地方。既然灵娇有七八成的把握，干脆我就在此开辟洞府，回头再试试看，噬火地虫对这火气洞会不会有所反应。

　　当然，这也是秦刺在没有更好选择的情况下，退而求其次的选择。最重要的是，这里的条件，符合秦刺的基本要求，这一点很重要。他不想把洞府开在太偏僻的地方，闭塞了耳目，也不想离那些真空教修士的洞府太近，纠缠在一起，容易生出麻烦，这里方圆百里没有其他修士的洞府，又不常有人来，位置又不是太偏僻，除了灼热一些以外，倒也确实没什么好挑剔的。

　　不过想到这真空教的修士因为此处的灼热环境，而放弃在此开辟洞府，却也让秦刺暗自庆幸。不然，这地方还真轮不到他。而再想找到一处条件这么合适的地方，恐怕真的是妄想了。

　　“前辈，您打量好了。”高进见秦刺收回了落在地表的目光，连忙问道。

　　“嗯！”秦刺点点头道：“打量好了，我觉得这里还不错，灼热是灼热了一些，但还在可以承受的范围内。虽然有可能影响到心境，容易心浮气躁，气血翻腾，但是注意一下，应该也问题不大。”

　　高进三人见秦刺真的有意在此处开辟洞府，都有些惊讶，不过只是短短的一瞬间，那刘金龙就迫不及待的说道：“既然前辈选定了此处，那前辈开辟洞府有什么需要帮忙的地方，我等愿意全力效劳。”

　　高进和王喜也连忙如此说道。

　　秦刺琢磨了一下，本来，建造洞府这样的事情，他还不至于要假手于他人才能完成。不过眼看着这三人无比殷勤讨好，若是拒绝他们帮忙，反倒伤了它们的热情。而且，既然有人愿意出苦力，他也正好懒得动弹，便道：“也好，那就麻烦三位小友了。不如这样吧，开辟洞府的事情，我就全部托付给三位小友，事成之后，我送三位小友一人十块中品元石。”

　　高进三人，顿时双目放光，十块中品元石，对他们而言，可是有着巨大的诱惑。这让他们甚至忘了去假意的推辞一番。

　　有了三人出苦力，秦刺自然就空闲了下来。不过他对三人说，就将洞府安置在这火气洞旁边的山壁上时，高进三人着实楞了一下。毕竟，在他们看来，不会有人把洞府安置在紧靠火气洞的地方。

　　虽然三人有心劝说秦刺将洞府稍稍安置的离火气洞远一些，但秦刺一意坚持，他们也就不再多言，反正顺着这位前辈的意思走吧，若是惹得前辈不高兴，那到手的十块元石，可就不翼而飞了。

　　高进三人是出工又出力，绝对是卖劲的干，而秦刺呢，监督了一会儿，看到三人开辟洞府的手艺还不错，也就没有继续监督下去了，大致跟他们说了说自己想要建造的洞府式样，就把目光投向了那火气洞。

　　直到此时，秦刺还没有真正的凑近到火气洞口观察过。不过这洞口的灼烈气息，最是严重，便是秦刺也不得不运转功法，才勉强抵御住这股火气的侵扰，踱步到洞口，视线穿过那蒸腾的火气，朝里边打量。

　　这一看，秦刺才发现，洞口里面还外面看到的并不一样。洞口里边的空间，比洞口的直径要更大，有点上小下大的味道，至于延伸到地下多深处，秦刺即便目力惊人也无法看穿，因为这洞里边充斥的都是翻滚的火浆。


第1031章 修生炼死

　　火浆呈紫红色，仿佛紫铜融化成的一般，浓厚而粘稠，那一股股蒸腾起来的灼热气息，正是从火浆的翻滚中演化而成。只是不知道其中所蕴含的充沛生命活力，究竟是因何迸发而出。

　　秦刺有心试探一下这些火浆，不说弄明白这火浆的成分，但也想亲身体验一下这些火浆的特殊之处。不过他刚打算这么做，灵娇就及时阻拦了他，“秦刺，不要碰这些火浆，这里的火可不像功德宝鼎里的火焰，它的成分应当很复杂，若是稍有不慎，恐怕会对你带来伤害，还是要谨慎一些。”

　　秦刺想想也确实是这个道理，便打消了之前的想法，当仍旧细致的观察着这些火浆的变化。在他看来，这些火浆架构成的火气洞，既然能被灵娇称之为炼龙之地，想必定有什么玄妙在其中。

　　可是接连看了很久，秦刺也没能从中看出什么不可思议的变化来，若非颜色有异，以及其中所蕴含的生命活力，这火浆也和地下岩浆没什么两样。至少秦刺还没能从中看出什么玄妙来。

　　就在秦刺打算放弃继续对这火气洞的观察时，忽然间，火浆的翻滚中，浮腾上来一样东西。此物被火浆包裹，看不清全貌，大约呈圆柱状，很长，乍一看，有些像是拐杖，但只是神似。

　　“奇怪，这火浆里怎么还会有东西，难不成这火浆的温度并如表面上所看到的那么高，所以才无法将此物炼化为无？”

　　这样的疑惑在秦刺的心头盘桓了一会儿，他就有心将火浆中出现的那个东西捞出来看看。毕竟这么神奇的火浆中，突然冒出一个异物来，不说其是怎么出现的，想必也有一定不寻常的地方。

　　哪知道，就在秦刺刚刚动了这样的念想，还没来得及施展的时候，那东西忽的一沉，又淹没在了火浆里，消失不见。

　　“不见了？”

　　秦刺有些失望，只觉得这东西肯定不简单。但既然此物消失，他也不可能执着下去，只能说是无缘。

　　“既然这东西有翻滚上浮的可能，那么以后肯定还会冒出头来。我的洞府定居于此，日后有的是时间去观察这火气洞，倒也不急在这一时。”想到这里，秦刺也就静下心来，他没有将脚步继续驻足在火气洞口处，而是向四周溜达，观察周围的花草树木，观察地表上遗留的被翻动过的痕迹。

　　一天时间很快就过去了，高进三人经过艰苦不懈的努力，也终于将秦刺的洞府打造完毕。或许是每人十块元石的驱动下，让他们动力十足，所以即便是快工，出的也是细活，洞府的开辟的相当不错，秦刺也很满意。

　　按照之前的承诺，秦刺给了三人，每人十块元石，三人倒也没有立刻收下，假意客气了一番之后，才毫不犹豫的收了下来。随后自然是对秦刺连番感谢，同时，对秦刺的忠诚度，又有进一步的提升。

　　轻轻松松就达到了收买人心的功效，甚至连开辟洞府这样的苦力活都有人给代劳完成了，秦刺心里自然是说不出的舒畅。只觉得，自己自从遇到噬火地虫之后，好运似乎不断，这也让他对噬火地虫越来越看重。

　　高进三人没有继续留下来打扰秦刺，在洞府开辟完成，各自收下十块元石之后，就识趣的离开了。而秦刺在对洞府进行细微的改造之后，也就在自己的府内驻足下来，唤出了灵娇。

　　“不错不错，看来你收买这三个家伙，倒是用处不小，至少这打造洞府的手艺还算不错。”灵娇打量周围笑道。

　　秦刺也笑道：“是啊，好处确实不小，不过这禁闭谷里收买人心的代价也太低廉了。区区元石，就能让这三人俯首献忠，真是让我没想到。不过这样也好，若要是花费太大的代价，我还真收买不起。日后再徐徐放出一些好处给这三人，想必，这禁闭谷里有什么事，他们也会很快向我转达了。”

　　灵娇点点头，又道：“你还要注意一下被你斩杀的那个美髯修士，此人拥有五元的实力，想必在真空教这一方应当不是无名之辈。即便他的死，没人察觉，但也难保不会有什么高手，通过特殊手段查到你的身上。”

　　秦刺摇头说：“我觉得这倒没什么好担心的，那人被噬火地虫的火焰焚烧的干干净净，一点痕迹都没有留下，就算再厉害的特殊手段，想必也查不出什么吧。况且，当时正处于小生死涯的震荡时期，出现一些伤亡或者人员失踪的现象，想来也不稀奇。”

　　灵娇道：“你说的也有道理，不过还是要注意一下，可以让那三人试着帮你留意一些消息。”

　　秦刺点点头：“我会想办法让他们留意的。如今小生死涯再没有震荡传来，想必，那动静应该已经平息了。接下来这段时间，禁闭谷里的变化肯定还不少，我这个深入敌营扎根的人，即便落户，也还是要关注八方消息，留意外面的各种动静，这是必不可少的。”

　　“接下来，你打算怎么做？”灵娇道。

　　秦刺想了想道：“选择此处作为洞府，虽是唯一选择，但各方面条件倒也符合我的心意。我本是抱着找一处合适地方修炼的心态，在此开府的，不过既然你说此地乃炼龙之地，那接下来，当然是要确定这一点了。”

　　灵娇道：“依我看，你最好还是缓上几日。”

　　“为什么？”秦刺皱眉道。

　　灵娇道：“确定这里究竟是不是炼龙之地，需要唤出那噬火地虫。如今噬火地虫化身为龙，身上自有属于龙的气息，若此处真是炼龙之地，而那噬火地虫又发生剧烈变化，引发剧烈动静的话，恐怕你在这个地方就呆的不安心了。”

　　秦刺沉吟道：“不错，我差点忘了这一点。之前噬火地虫又是龙吟，又是释放龙威，动静闹的不小，即便不曾被人发现它的真身，但想必有不少人察觉到了。或许现在正在有人追查这件事呢。所以现在让噬火地虫露面，试探此处是否是炼龙之地确实不合适。不过，总不能因为这样的原因，就放弃吧？可要是不放弃，哪怕缓上一段时间，若唤出噬火地虫闹出动静来，结果还不是一样？”

　　灵娇摇头道：“缓上一段时间自然不一样，一来，你说的龙吟龙威之事肯定淡了下来，二来，缓上一段时间，若是噬火地虫从沉眠中醒来，它即便发生什么变化，也尚可在控制之中。但若是处于昏迷状态，发生剧烈变化，就不好控制了。”

　　秦刺虽然还有些疑惑，但听灵娇这么说，还是点了点头。突然想起之前在火浆中发现的那样东西，他就跟灵娇提了出来。

　　“你说的这个东西，我也不知道是什么，不过正如你想的一样，这东西能在火浆中不受侵扰，浮浮沉沉，肯定不是什么简单的东西。若有机会，等到它再冒头的时候，就想办法将它捞出来看看。”灵娇道。

　　秦刺点点头，不再思索这些问题，“灵娇，如今洞府开凿完毕，又不急着试探此处是不是炼龙之地，那我就得开始准备修炼了。不过洞府还需要设置强有力的禁制，你快助我用那阴灵阳灵，将这洞府隔绝起来。”

　　“好！”

　　灵娇一点，便配合秦刺唤出功德宝鼎和其中的阴灵阳灵，最终利用这两头器灵和禁闭谷里的那股禁锢力量相契合的作用，在秦刺这洞府里布置出了一个完全隔绝的禁制，形同一个小禁闭谷。

　　有了这样的布置，秦刺自然也放松多了。虽说他在真空教这边落户成功，算是暂时没有什么麻烦。但是他的身上，还留有那神秘人和法印长老的禁制。那神秘人暂且不说，单是法印长老就能通过禁止发现他的存在。

　　之前因为噬火地虫的龙威隔绝了法印长老的一次禁制试探，但总不会时时有这样的好运。秦刺虽然不担心法印长老，但此时此刻，他还不想任何人发现自己的踪迹，打扰到自己的修行，亦或者是带来什么不必要的麻烦。

　　所以有这阴灵阳灵的布置，他算是放下了一半的心。因为这股隔绝的力量，可以隔绝那法印长老的神识试探。

　　但他可不会永远在这洞府里不出去，若是恰好离开洞府的时候，遇到法印长老的神识试探，那还是会暴露了行迹。是以，对秦刺来说，他现在最想解决的，既不是斗技功法的提升，亦或是宝鼎性能的提升，而是先解决自己身上的两道禁制，解决自己的后顾之忧。

　　有了五元的修为打底，在面对这两道禁制时，秦刺也不像以前那么束手无策。所以在阴灵阳灵布置的隔绝效应产生作用以后，他就开始着手，处理自己身上留下来的这两道麻烦的禁制。

　　两位七元高手布下的禁制，显然不是那么的简单。不过有阴灵阳灵布下的隔绝效果，秦刺倒也敢触碰这两道禁制进行试探，而不用担心激发了这两道禁制，从而自动被那神秘人亦或是法印长老发现。

　　此外，秦刺敢轻易触碰这两道禁制还有一个原因，那就是这两道禁制本身不具备伤害性，只是如同在秦刺的身上烙下了一个记号，可以时时掌握它的行踪。也正是因为这样，秦刺才不担心，因为触碰这两道禁制，而引发什么严重的后果。

　　探查了一番，秦刺发现这两道禁制确实不简单，即便他如今拥有五元的修为，也不过只是能将这两道禁制的大致情况看的清楚，但要说化解这两道禁制，亦或者是对这两道禁制做出有利于自己的处理，他还做不到。

　　想了想之后，秦刺就想到了灵娇，他唤道：“灵娇，我体内的两道禁制一直是我的心病，如今我有心处理他们，可是刚刚探查之后，发现这两道禁制虽然不具备伤害性，但是却很难消除，你有没有什么好办法。”

　　其实同样的问题，在之前，秦刺也曾问过灵娇。不过现在再问，灵娇的回答却不一样，因为秦刺的修为，已非昨日。修为不一样，处理事情的手段和效果，自然也就不一样了。

　　“要换做之前的你，说是要处理这两道禁制，我还真想不出什么办法，除非你的修为也能和施展禁制的相持平，亦或者是相近。但现在，你已经拥有了五元的修为，若是你能提升了功德宝鼎的性能，借用功德宝鼎的功德力，虽然不见得能够彻底消除这两道禁制，但是应该可以将他们控制在你可以控制的范围内。”灵娇道。

　　“哦？”秦刺的目光一亮，他本就有心在处理这两道禁制以后，就着手提升功德宝鼎的性能。既然灵娇的意思，可以把两件事情放在一起做，他又何尝不乐意。

　　“这么说，看来我是要把重心放到功德宝鼎上了。实际上，我也一直很期望能够开启功德宝鼎十分之二的性能，很想看看这功德宝鼎究竟有多么的神奇。”秦刺点了点头，将当初从那黑白双煞身上榨取来的生死大遏印翻出来查看起来。

　　说起来，这生死大遏印虽然早就到了秦刺的手中，但他还真没怎么仔细的翻看过，现在将心神沉浸在其中仔细阅读，很快的，秦刺就发现这生死大遏印确实不简单，可以称得上是博大精深，玄妙异常。

　　但读着读着，秦刺也很快发现了这生死大遏印有所残缺，虽然他早知道这门功法他拿到手的只有一半，但现在经过充分的阅读理解之后，他对这种残缺的感觉自然理解的更加深刻，有一种不尽兴的感觉，好像正无比舒畅的坐着某件事情，突然卡壳了一样。

　　这也让他产生了强烈的想要寻找到另一半生死大遏印的想法。

　　可惜，一时之间，他又去哪里寻找那另一半的生死大遏印。

　　“灵娇，我现在总算是认识到这生死大遏印的残缺了。没有了另一半，这简直让人抓心挠肺。”秦刺道。

　　灵娇道：“这门功法非常玄奥，即便只是阅读理解一遍，对你的帮助也是极大，所以，这也是我一直催促你修炼的原因。你看看，现在你投入进去，马上就被其吸引了，并且对其残缺有一种如鲠在喉的感觉，对吧。”

　　秦刺点头道：“不错，我确实有一种如鲠在喉的感觉，非常的不顺畅，恨不得立刻能够找到另一半的功法。唉，不过这功法本就是那黑白双煞意外所得，得到的时候就是残本。加上，此功法又是出自无比神秘的禅宗，想拿到另一半，这可就难了。难道，我还要去禅宗找寻这剩下的另一半生死大遏印。”

　　灵娇道：“能不能找到另一半的生死大遏印，这就要看你的机缘了。不过现在即便只有一半的生死大遏印，也不影响你的修行，最多只是让你觉得不顺畅，同时发挥不出这生死大遏印的最大威力罢了。”

　　秦刺点点头，接下来，他花了足足半个月的时间，来领悟这生死大遏印。这倒不是他愚笨，相反，能够在半个月的时间里，将这半本生死大遏印读透，可以说绝对拥有超常智慧了。

　　秦刺在这半个月的时间，反反复复的阅读领悟，每一次重新阅读观看，他都有新的收获，这也越发的让他觉得这生死大遏印的不凡和玄妙。

　　至于高进那三人，在这段时间里，倒也没有叨扰秦刺，想来，应当是小生死涯在平静下来之后，有不少的后续事宜需要处理，如高进他们那样的低级修士，自然要被委办不少杂七杂八的事情。

　　修炼生死大遏印的第一步就是观想。

　　何谓观想？在一开始秦刺并没有弄明白，因为这他以前的修炼体系，完全不同，他以前无论修炼何种功法，都不曾有过观想。

　　不过后来经过灵娇的讲解，他也大致明白这观想。观想是佛门以及禅宗的一种特殊修炼方式，它不仅仅是一种简单的想象，而是将你体内的精气神，乃至心神神识，甚至你的九宫盘，进行一连串玄妙变化的过程。

　　说起来非常玄妙，做起来却不难。至少在一开始，秦刺不觉得难，他只是将记录在功法中的一生一死两尊佛陀，默记下来，然后通过想象，在自己的心神中重现。

　　这对于秦刺这样的修行者来说，不是什么困难的事情，秦刺几乎很轻松的就做到了这一点。

　　在他的想象中，两尊佛陀完美的出现在了他的识海之中。

　　但这只是开始，很快的，秦刺就发现到自己轻松的太早了。

　　经过三天的想象，当秦刺的发现那两尊佛陀在自己的想象中越来越完美，越来越真实的时候，他忽然感觉到了一下不对劲的地方。

　　首先就是他全身的精气神，仿佛在丝丝缕缕的被这两尊佛陀抽走一般，几乎只是片刻功夫，他就感觉到无比的疲惫，甚至都无法再继续观想下去。


第1032章 师尊来战

　　越来越强烈的疲惫感，让秦刺不得不时常中断观想，转而调养自己的精气神，同时向灵娇求教。

　　灵娇说：“初期出现疲惫感是很正常的现象，因为你现在观想的结果，还只是一个凝而未发的表象，它只存在于你的识海之中，是你的心神倒映出的一个由你幻想出来的影像。而观想的目的，却是要让这种幻想出来的影像变的真实化，即便它还是不存在，但要让人感觉到它的存在。”

　　“可是，它似乎在不断的抽取我的精气神。如此一来，我又如何有精力去观想？”秦刺又问道。

　　“抽取你的精气神，只是为你的观想提供一个基础条件。我不是禅宗之人，对禅宗的了解也极其有限，所以为什么会发生这样的情况，我也无法给你合理的解释。我只知道，出现这样的情况并没有任何问题，它会促使你的观想更加真实化，只要你一直坚持下去，必然会有所收获。”灵娇答道。

　　秦刺苦笑道：“看来这观想还真不是一件简单的事情，我原本还以为他很轻松。现在我都有些好奇，那黑白双煞二人，当初是如何度过观想这一关的。可惜他们已经死了，不然我还真要找他们问问。”

　　灵娇道：“他们和你有所不同。”

　　秦刺诧异道：“有何不同。”

　　灵娇道：“那黑白双煞二人，是将这生死大遏印分成两个部分来修炼的，一人修生，一人炼死，所以他们的观想必然也是分成两个部分，一人观想生之佛陀，一人观想死之佛陀，两者分开进行。相比较而言，他们这样做，可比你同时观想两尊佛陀可要轻松多了。料想，当时他们应当也曾尝试过同时观想两尊佛陀，但因为太过艰难而放弃，所以最终才会一人修炼一半，只有两人结合起来，才能形成真正的生死大遏印你。”

　　“难怪！”秦刺点点头，“看来同时观想这两尊佛陀，还真是一种考验。可惜，我不可能与人分享这生死大遏印，不然的话，一人修生一人练死，倒也是轻松多了。不过这样做的话，日后除非两人同时在一起，否则真遇到需要出手的时候，还是无法使用。”

　　“不错，想要得到什么，必须要付出一些什么。我想以你之前表现的耐心和耐力，这点小小的门槛，应该还难不倒你。当然，这观想还只是第一步，后面还需要付出你巨大的努力，最终才有可能练成。”灵娇道。

　　有了灵娇的开解，秦刺从小被爷爷培养出的持之以恒的耐心，很快就得到了体现。他几乎不断的重复着，观想，调养精气神，然后再观想，再调养精气神这样的循环。一开始，这样的循环很短促，因为几乎观想片刻时间，他的精气神就被抽取一空，让他极度疲惫，不得不中断观想，转而调养精气神。

　　但随着重复的次数越来越多，本来短促的时间，也渐渐被拉长了。也就是半个月的时间，秦刺已经可以做到，观想一个时辰，才会出现疲惫感，转而去调养自己的精气神。出现这样的变化有两方面的原因。

　　一方面，秦刺觉得自己的精气神，在这种不断被抽取，又不断被调养恢复的过程中，得到了发展壮大，比起之前，有了质的飞跃。精气神的提升，自然也带动了他的神识活跃和壮大，他能明显的感觉到自己的神识强度获得了极大的提升，已经超过了和他修为相匹配的层次，若是单论神识的话，他已经可以五元巅峰的修士相媲美。

　　另一方面，则是观想的两尊佛陀影像，对精气神的抽取速度和需求的量也在逐渐减缓减少，不像一开始那么急躁。但不知道为什么，这两尊佛陀，反而显得比之前更加真实了几分，有了几分栩栩如生的感觉。

　　观想了两个月之后，秦刺基本上可以做到将循环的时间，延长到一天的范围内，也就是他观想一天，再调养一天，而这个时候，两尊由心神幻想倒映在他识海中的佛陀，已经变得恍若血肉丰满，如同真人一般。

　　甚至于，在这两尊佛陀的身上，开始出现两股截然不同的气势，一种生机勃勃，一种死气沉沉。

　　这两种气势出现在秦刺的识海中，也导致秦刺的识海发生了一些微妙的变化，一半神识生机盎然，一半神识死气弥漫。

　　而察觉到这一变化的秦刺，不惊反喜，因为他在这些时日里，通过和灵娇的交谈，已经提前知道了观想的过程不仅会带动精气神的变化，也同样会带动神识乃至九宫盘一起产生变化。

　　如今识海产生变化，足以说明他的观想已经进入到了第二阶段，也可以说，他的观想已经成功了一半。

　　秦刺做到这一点，足足花了三个月的时间，看起来虽长，但实际上，秦刺可比那些第一次尝试观想的人，速度要快的太多了。就这一点而言，秦刺不论是领悟力，耐力，乃至天赋，都远远超越常人。

　　三个月后的一天，就在秦刺仍旧沉浸在观想中时，他的识海忽然波动了一下，外放的神识察觉到有人靠近了十字山。

　　“有人来了。”秦刺收回了观想状态，恢复了正常。

　　他的神识一直都是外放的，阴灵阳灵的隔绝效果，只能隔绝外界的侵入，却不会隔绝他的神识。

　　不过在此前，他的神识还无法做到将覆盖面细致的囊括整个十字山，并且还能表现的如此敏锐。但是自从他观想之后，他的神识随着精气神的壮大而一步步的壮大，到现在，单论神识的话，他的神识强度已经可以媲美步入六元的高手。

　　这种变化自然是秦刺喜闻乐见的，毕竟神识对于修士来说，有着超凡的作用，甚至可以直接产生攻击力。别的不说，单是现在这种情况，能够提前发现有人靠近，而做好相应的准备，这就是很好的用处。

　　灵娇此时已经配合秦刺将阴灵阳灵收了起来，阴灵阳灵回到功德宝鼎，它们所形成的禁制效果自然也就失去了。

　　两头器灵都是秘不示人的宝贝，有外人到访，自然不能泄露了这两头器灵的行迹，不然很容易招来麻烦。

　　“应该是那三人吧，时隔三个月，他们都没有露面，算算时间，他们也确实应该露面了。”灵娇道。

　　“不止他们三个。”秦刺说到这里皱了皱眉头，因为从他神识反馈回来的消息来看，来的除了那高进三人以外，还有一位五元修士。高进三人，为何要将一位五元修士领到他的洞府来，这让他有些想不明白。

　　“哦？还有其他人？”灵娇虽然也有和神识属性相近的灵识，但没有功德宝鼎的辅助，它的灵识无法延伸太远，况且，器灵的灵识如果被人察觉，很容易泄露灵娇的身份，所以灵娇并不知道来人的情况。

　　“恩，还有一位五元修士。”秦刺道。

　　“看来我该避避了。”灵娇说着，就钻进了藏鼎空间里。

　　不多时，秦刺的洞府前就出现了高进的声音，恭敬的唤道：“前辈，我是高进，特来拜访。”

　　秦刺闻声一动，身影就出现在了洞府外。

　　目光一扫，秦刺就把视线集中在了随高进三人一起的那名五元修士的身上。此人面貌独特，耸额瘦颊，面黄无须，身上的衣裳倒是相当华丽，从衣衫的纹路上可以看到阵法的痕迹，一看就知道不是凡品。

　　最为独特的是此人的双目，他的双目不大，但是特别有神，仅仅是对视一眼，都会有被其目光刺中的感觉。

　　看的出来，高进三人对这位五元修士显得非常恭敬，本来这也没什么好奇怪的，毕竟修为的察觉摆在那里，面对这样的一个五元高手，高进三人想不恭敬都不行。但让秦刺觉得有些意外的是，高进三人除了对此人表现的非常恭敬以外，还隐约有一种畏惧感。

　　这种畏惧感就让秦刺一时间有些不太理解，暗想，莫非此人在真空教这边有什么特殊的地位？

　　不过让秦刺更加不理解的是，也不知道是不是他的错觉，总之，他能感觉到，这位五元修士，对他抱有敌意。

　　而灵娇的提醒也证实了这一点，灵娇说：“此人对你怀有敌意，但暂时我还没感应到他有杀念，你要注意一下。”

　　两人不过是初次见面，却莫名其妙的引发了对方的敌意，这让秦刺有些百思不得其解。难不成，在自己的洞府里闭关修炼，也能得罪人？

　　好在，对方并没有杀念，仅仅是敌意，还不至于让秦刺乱动杀心。他没有再继续打量这位五元修士，而是把目光转到了高进三人身上，朝高进微微一笑道：“你们三位小友可是很久没来我这里了。”

　　“前辈勿怪，最近这三个月因为那小生死涯发生的变故，导致有许多后续工作需要处理，我们师兄弟三人都被安排了不少的事情，所以才迟迟未能到前辈这里拜见，还望前辈见谅。”高进恭敬的说道。

　　“三位小友有事在身，这有什么好怪罪的。我只不过惦念着和三位小友一见如故，所以希望三位能常来我这里做客罢了。”秦刺笑着摆摆手道。

　　“哼！”

　　这时，那五元修士也不知道出于什么样的情绪，忽然就冷哼了一声，脸拉的老长，脸色很不好看。

　　他这一声冷哼，秦刺倒没什么感觉，但那高进三人却突然间身子一缩，一个个噤若寒蝉起来。

　　察觉到这一幕变化，秦刺忍着心中的好奇，再次把目光投向了那五元修士，淡淡的一笑道：“差点忘了三位小友还带来了客人，不知道这位是？”

　　“他就是你们天天挂在嘴上的那个什么前辈？”那五元修士理也不理秦刺，傲慢的朝高进三人发问道。

　　高进三人慌忙点头。

　　“我看也不怎么样嘛。”那五元修士又把目光移到了秦刺的身上，极为无礼的上下打量着，一副不屑一顾的样子。

　　秦刺的脸色顿时就沉了下来。

　　高进见状，壮着胆子对秦刺小声道：“前辈，这位就是之前说过的，我们三兄弟的师尊。我师尊道号叱目真人。”

　　说完这话，高进就不再言语，退到两位师兄弟的身旁，三人的目光交错了一番，都透着一股担忧。

　　秦刺听到高进的话，却是一愣，他倒是没想到，这高进三人居然会将它们的师尊给领过来。

　　这算是个什么意思？

　　不过秦刺也知道，高进三人不可能莫名其妙的将他们的师尊给领过来，这其中肯定是有什么事。

　　至于这所谓的叱目真人为何对他初次见面就报以敌意，他还是想不明白。

　　当然，这时候秦刺算是明白了为何高进三人，对这叱目真人表现的恭敬而且畏惧了，毕竟是自己的师尊嘛，能不畏惧？

　　“原来是叱目道友，幸会幸会！在下秦刺，和贵徒算是一见如故，叱目道友既然是他们的师尊，那日后我们可要好好亲近亲近。”知道是高进三人的师尊，又知道此人对他只有敌意没有杀念，他也就放缓了脸色，不计较此人之前那些语中带刺的话。

　　“屁的一见如故，我看你是另有目的，想挖我的墙角吧。”那叱目真人一点也不顾高手仪态，出言就是不逊。

　　秦刺的脸色再度沉了下来，面无表情的说道：“叱目道友，你这是什么意思？”

　　“什么意思？”叱目真人冷哼一声道：“我也没什么意思，就是听我这三个不成器的徒弟说，你这位前辈修为很高，所以我就想见识见识，到底是多么高的修为，能引得我这三个不成器的东西，天天挂在嘴上。”

　　“师尊，我们……”高进三人刚想开口辩解什么，就被叱目真人狠狠地瞪眼阻止了。

　　秦刺这时算是看明白了，这叱目真人根本就是有意挑衅，什么修为高不高的话，不过是胡编乱造的借口。

　　既然是有意挑衅，秦刺自然也不可能跟对方客气了。美髯修士那样的五元巅峰高手，他都敢出手斩杀，更别说眼前这所谓的叱目真人不过和他的修为旗鼓相当，还能怕了他不成。

　　“不知道你想怎么见识呢？”秦刺淡淡的说道。

　　“想怎么见识？当然是手底下见真章。看看你到底有何能耐。”叱目真人冷笑一声。

　　“原来是这样，呵呵，那也好，我就跟你讨教几招，大家点到为止，不要伤了和气才好。”秦刺仍旧淡淡的说道。

　　“点到为止？”叱目真人在心里冷笑一声，这时候他已经打定主意，待会儿让秦刺狠狠的出丑，在他这三个徒弟面前出丑，要让他这三个徒弟看看，什么才叫师尊，要让他们从此以后牢牢的记住。

　　当然，叱目真人之所以有这么强大的信心，自然不仅仅是狂妄，他也确实有些值得自信的手段。否则，凭秦刺和他旗鼓相当的修为，他又哪里敢保证，绝对能让秦刺出丑。

　　说起来，这叱目真人虽然在真空教这边名声不显，但要论实际战斗力，他在同级别的行列中，也算是佼佼者，甚至曾经有越级斩杀过修为高于自己的对手。

　　一般能够做到越级斩杀对手的修士，都具备一些特殊的手段。譬如说，拥有某种强大的法宝，拥有某种强大的斗技，或者拥有某种特殊的功法。

　　而这叱目真人，便是因为拥有一种强大的斗技。

　　他的斗技叫做叱目化神术。

　　这是一门十分高超而且邪乎的斗技，能够运用自己的双目勾动自身神识进行攻击，时常让人防不胜防。

　　若是一个不小心，中了这叱目化神术，中者立刻就会心神失守，同时自身识海很快就会被对方的功法融化。就算勉强能够抵抗住，自身战斗力也会大大降低，很容易被对方的后招击败。

　　也正是因为掌握了这门厉害的斗技，成了叱目真人的绝杀技，所以他才给自己取道号叫做叱目真人。

　　不过叱目化神术这门斗技，也有一个明显的缺点，那就是它的攻击强度，是根据施术者本身的神识强度而来，施术者本身的神识越强，施展出来的叱目化神术就越强大。若是对上神识强度远超过施术者的对手，那么不仅不会产生作用，还很容易发生反噬。

　　叱目真人当初之所以能越级斩杀对手，就是因为两人的修为层次相差不是特别大，而且那名对手的神识受过伤害，不够强大，所以才会被他得逞。否则，要是真遇上一个修为差距大，神识强度又大的对手，恐怕叱目真人不仅不能越级斩杀对方，被斩杀的反而是他自己了。

　　但尽管这样，基本上在同级别的范围内，叱目真人这门斗技的战斗力还是相当强大的。在同级别以下，他的这门斗技自然就更加恐怖了。

　　也正是因为这样，当这叱目真人发现秦刺和他的修为旗鼓相当时，他才有充分的把握，在和秦刺的战斗中取胜，并能让秦刺狠狠的出丑。


第1033章 佛陀拒敌

　　“我不杀你，只是让你出丑，这已经足够仁慈了，换做我当年的脾气，你焉有命在？”叱目真人盯着秦刺，心里这样想着。

　　而此时的秦刺，又哪里能知道这叱目真人还有这样一门厉害的斗技。他现在琢磨的是，该怎么出手和对方较量。还别说，这一点还真让秦刺有些头疼。因为他这三个月来，一直在修炼生死大遏印，还没来得及去提升他的那些斗技，凭他手头上这些斗技如今所能发挥的战斗力，根本无法应战。

　　不过话说回来，谁有能想到，这时候会有人跑出来，找秦刺打斗呢？

　　若要是那生死大遏印练成了，那秦刺以此术应战，倒也不成问题，毕竟生死大遏印的威力在那里明摆着，黑白双煞当初已经将这门斗技的威力爆发的淋漓尽致。但问题是，现在秦刺不还没练成么？

　　所以在应了对方的挑衅之后，秦刺却有些纠结，待会儿到底该怎么出手。对方虽然没有杀念，但是有敌意，那接下来的战斗想要点到为止恐怕不那么容易，所以秦刺也没办法简单的应付了事。

　　最重要的是，秦刺已经打定主意要收买高进三人的人心，若是这场打斗就这么输了，那他必定在这三人心目中的印象大大降低，到时候就算以送东西为收买人心的手段，恐怕也挽不回三人的印象了。

　　“早不来晚不来，偏偏现在来。”秦刺暗暗苦笑，若是早些时候，噬火地虫还能被唤醒，那他能借助噬火地虫的火焰斩杀五元巅峰实力的美髯修士，用这火焰对付这叱目真人还不是小菜一碟。而若是晚些时候，等秦刺练成了生死大遏印，或者提升了那些斗技的威力，也完全可以和这叱目真人轻松一战。

　　“秦刺，有没有把握？”灵娇在秦刺的心头问道。

　　秦刺在心里摇头道：“说实话，没有太大的把握，我不过才刚刚进入五元，而这人显然在五元这个层次停留很久了，而且我目前手上也没有能爆发出威力符合修为的斗技，所以还真不好迎战。”

　　“若是没有把握，最好想办法避开这场打斗。你现在时修炼生死大遏印的关键时期，眼看着观想已经有所成果，这时候可千万不能让自己受伤，否则会对你的修炼带来很大的影响。”灵娇道。

　　秦刺道：“我也知道这一点，但问题是，这场战斗已经避无可避，你总不能叫我做缩头乌龟吧，这可不是我的性格。”

　　灵娇见状，也知道劝动不了秦刺，更不希望秦刺就这么做缩头乌龟，所以她也就没再说什么了。

　　高进三人已经远远的退开了一边，观望着场中的秦刺和叱目真人。对于秦刺和自己师尊的战斗，他们显然纠结的很，一方面是自己的师尊，另一方面又是让他们印象极佳的前辈高手，所以他们也不知道希望哪一方赢，哪一方输，总之在他们看来，这场打斗就不应该发生。

　　“说实话，我倒是希望秦前辈能赢，跟秦前辈比起来，师尊的气量也太小了。我真怀疑，当初我怎么就选择他当了师尊。”刘金龙突然小声的，大逆不道的嘟囔了一句。

　　高进连忙狠狠的瞪了刘金龙一眼：“管好你的嘴，要是让师尊听到了，可没你的好果子吃。”

　　说是这么说，其实高进的心里也偏向秦刺这一边，隐隐抱着和刘金龙同样的想法。

　　刘金龙胆儿小，被高进这么一说，他就不敢再说话了。

　　但是那王喜却不以为然，开口道：“离这么远，师尊又在全心全意的准备和秦前辈战斗，他不会听见的。话说回来，其实我心里也抱有和刘师弟一样的想法，高师兄，我就不信你没这样的念头。”

　　“都少说两句吧，他毕竟是我们的师尊。”高进叹了一口气道。

　　王喜又咂咂嘴道：“不过想是这么想，可我还是觉得秦前辈有点悬。师尊的本事你们又不是不知道，他的叱目化神术虽然一直藏的紧紧的，不肯传授给我们，但是那斗技的威力，我们师兄弟可都是见识过的。要是秦前辈的修为高于师尊还好说，可两人的修为旗鼓相当，恐怕秦前辈不是师尊的对手。同级别之间，师尊那斗技的战斗效果不仅强大，而且防不胜防。唉，要是早知道师尊会这样，我们应该提前知会秦前辈一声，至少也让他有个底，不至于待会儿会被师尊的斗技偷袭。”

　　叱目真人这师尊当的确是不怎么样，自己手下的三个徒弟，却一眨眼的功夫，全都歪到秦刺这一边去了。

　　典型的胳膊肘朝外拐。

　　场中的秦刺和叱目真人两人，已经对立了许久，两人都没有急着动手。秦刺是在琢磨如何动手，而那叱目真人也同样在想着该如何出手，才能得到出其不意的效果，一举让秦刺出个大丑。

　　不过很显然，叱目真人是不会错过自己的拿手好戏。很快的，他就打定主意，动用自己的绝杀机叱目化神术，以最快的速度，拿下秦刺。

　　“动手吧。”又过了片刻功夫，叱目真人扬声一喝道。

　　话音一摞，就见他浑身的气势陡然攀升起来。

　　秦刺也同样如此，两个五元高手的气势同时攀升，所造成的效果还是相当惊人的，周围的花草树木都被这两股气势冲击的不断摇摆，而高进三人，也不得不再往后退开了几步，以抵消这股气势的压迫。

　　蓦地，秦刺的身子猛然一动，抢先出手，他已经想清楚了，既然手头上没有合适的战斗手段，那就干脆凭心而战，反正战斗的结果，也不全靠战斗手段来决定，说不定中途发生什么变化，就让他占了上风。

　　秦刺一出手，就是数以万计的无极剑光，锐利之气将空气切割的嘶嘶作响。但是这落在那叱目真人的眼里，却让他微微一愣。

　　显然，秦刺这数以万计的无极剑光看起来华丽，但是论及战斗力，却实在无法和他的五元修为相匹配。而偏偏这叱目真人虽然口头上狂妄，但从一开始就没有小觑过秦刺，毕竟秦刺的修为和他旗鼓相当，也正是因为这样，所以他才会在看到威力如此不匹配修为的斗技剑光时，愣住了。

　　半晌之后，一股大笑声从叱目真人的口中喷吐出来：“我还以为有多厉害，原来也不过如此，看来还真是高看你了，早知道这样，我也懒得动手了，你实在是不配，我劝你还是赶紧把压箱底的手艺亮出来，要不然就趁早投降，免得我手上没有轻重，伤了你。”

　　这话的意思，几乎和当初那美髯修士看到秦刺的斗技时所说的话，如出一辙。

　　“你能伤我再说。”秦刺没有理会对方的笑声，全力攻击。

　　叱目真人没有花费太大的气力，就化解了秦刺这数以万计的无极剑光，脸上出现了嘲弄的神情。

　　“好，既然你不知死活，那就别怪我不客气了。”

　　骤然间，叱目真人的双目亮了起来。

　　这目光亮的很突然，但不是真真的发光，而是一种晶亮晶亮的感觉，好似晶莹剔透，能穿透一切一般。

　　由于并没什么特殊之处，秦刺自然也就没有刻意的去提防。当他察觉到那叱目真人的目中精光极亮时，他下意识的看了一眼。

　　在此前，秦刺就对这叱目真人的双目有特殊的印象，加上他的道号中有叱目二字，所以秦刺对他的双目一直有所留意。

　　哪知道，就是这一眼，立刻让秦刺陷入了僵直的状态。

　　他能明显的感觉到，就在他和对方的目光接触上时，一股摄人心魄的无形力量，几乎瞬间传递了过来。

　　而被这股力量刺中双目的秦刺，立刻就察觉到自己的身体出现了不受控制的迹象，这种迹象的来源是他的识海。

　　它的识海不知道什么时候，已经被这股无形的力量侵入了，整个识海出现了不受控制的变化，翻江倒海，好像被一只无形的大手生生搅乱一般。不仅如此，这股无形的力量，似乎还想消融他的神识。

　　“哈哈哈哈……若是你现在跪下来求我的话，我还可以收手，否则，哼，可别怪我让你求生不得，求死不能。”又是一阵大笑声从叱目真人的口中传出，显然，他对自己的斗技很自信，自觉秦刺中招基本上就等同于落败了。

　　在一旁观望的高进三人，见状，脸色同时一变。

　　“糟糕，秦前辈中招了，这可怎么办才好，师尊这门斗技这么厉害，秦前辈怕是难以抵挡。”刘金龙惊呼道。

　　“看来秦前辈不是师尊的对手了。”高进摇了摇头。

　　王喜则道：“高师兄刘师弟，我看咱们还是劝劝师尊，让他早些收手吧。秦前辈待我等不薄，不能让他真的伤在师尊的手上啊。”

　　“你现在能劝的动师尊？”高进看了王喜一眼反问道。

　　王喜咂咂嘴：“说的也是，以师尊的脾气，确实不是我等能劝动的，说不定劝了比不劝还要坏。”

　　王喜的话音一摞，忽然那刘金龙又惊呼一声道：“两位师兄快看，师尊有些不对劲，他的脸色变了。”

　　高进和王喜闻声急忙望去，果不其然，那叱目真人的脸色确实变了，变得极度惊讶，好像看到了什么不可思议的东西一般。

　　此时此刻，叱目真人的心里确实极度的惊讶，甚至忍不住喃喃自语道：“这……怎么可能，你……你不过才五元初阶的修为，怎么会有如此强大的神识，这分明只有六元修为才能具备的神识，难道你一直在隐藏修为。”

　　说到这里，叱目真人的汗毛都竖起来了，心里一阵恐惧感袭来。因为秦刺真要是隐藏了修为，实际上是一位六元高手的话，那别说修为之间巨大差距带来的实力悬殊，单是他这门斗技，也根本不可能吃得住一位六元高手，除非他自身的修为也达到六元，才能稳稳的吃住对方。

　　而最重要的后果是，他很可能被自己的斗技直接反噬。

　　高进三人听到叱目真人的话，自然是极度惊讶的重新审视起秦刺来。因为他们是在想不通，怎么一眨眼的功夫，这位秦前辈就在他们师尊的口中变成一个隐藏修为的六元高手了。

　　五元就已经让他们难望项背，六元则基本上让他们望而兴叹了，而五元和六元这完全是两种不同的概念。

　　“没想到秦前辈居然是六元高手，天呐，一个六元高手居然和我们师兄弟一见如故，这该是我们多大的荣幸。”一瞬间，高进三人心头都转悠起了这样的念头，却丝毫没有想到他们师傅会不会因此落败。

　　而此时的秦刺，已经不知道什么时候恢复了身体状态，活动自如，不再僵直。于此同时，他的双目之中，也放出了璀璨的精光。从那股精光中，可以感受到秦刺浑厚而强大的神识，正透目而出，直刺叱目真人。

　　听到那叱目真人的话，这次轮到秦刺放声大笑了，并且将这叱目真人之前说过的话，原封不动的还给了对方：“哈哈哈哈，我还以为多厉害，原来也不过如此。如果你现在跪下来求饶，我可以就此收手，如若不然，可别怪我让你求生不得，求死不能。”

　　叱目真人已经憋红了脸膛，同时也被秦刺这番原封不动还回来的话，刺激的差点肺都气炸了。

　　可是没办法，面对一个神识强度分明是六元级别的高手，他根本无可奈何，因为他的叱目化神术，还没有办法越过这么多级别，对一个六元高手产生作用。

　　偏偏他这门斗技的弱点有明摆在那里，所以，他现在可真是有苦说不出。想对付秦刺，没有能力，想投降吧，又丢不起那个脸，想收回斗技另换其他战斗手段吧，又做不到，因为他的叱目化神术已经被秦刺的神识纠缠住了，他失去了主动权，根本无法回收，更无法转换其他的攻击手段，除非他想反噬的更快一些。

　　是以，他只能硬憋着。

　　“好，既然你这么有骨气，那我倒要看看，你能撑得住几时。”秦刺也早就料到叱目真人不可能跪地求饶，人活一张脸树活一层皮，何况，这旁边还有它的三个徒弟围观，叱目真人怎么也不可能跪地求饶。

　　别看秦刺现在表现的无比轻松自在，牢牢的占据了主动权，将战斗的节奏控制在自己的手里。实际上，就在此前，他还在为如何应付对方的这门厉害的斗技，而伤神。他确实想不出任何的办法来应对。

　　通常这种情况下，秦刺都会向灵娇求救，毕竟灵娇见识广泛，懂得比他多太多，经常在关键的时候给他提供有力的帮助。但哪知道，秦刺还没来得及跟灵娇相询的时候，情况忽然发生了改变。

　　这种改变来自于秦刺自身的神识，他的神识强度经过观想两尊佛陀以后，本就已经具备了超越自身修为层次的强度，足以和六元高手相媲美。也正是因为如此，当他的识海经过对方斗技的刺激而产生剧烈波动之后，并没有真的被对方的斗技所融化，反而开始逐渐凝聚出反攻之势。

　　这样的改变，自是让秦刺心头一喜，他连忙主动调动自己的神识力量，加大反攻的力度，将神识力量通过自己的双目释放出来，和对方对攻。虽然秦刺没有叱目化神术这样的斗技，但是光凭他足以媲美六元高手的神识强度，即便是单纯的神识释放，威力也不小。何况对方现在本就是以神识来攻击，那么以神识来还击自然是再恰当不过了。

　　不仅如此，这时候秦刺也算看明白了，叱目真人这门斗技虽然厉害，让人防不胜防，但是那缺点也很明显。只要自身的神识强度远远高于对方，那么这门斗技就根本无法产生作用。

　　如此一来，秦刺自然就化被动为主动。一举扭转了本来的颓势，成了掌控战斗节奏的人。于此同时，他的心里也难免有些庆幸。幸亏这叱目真人的斗技是神识性质的攻击方式，也幸亏他自己的神识正好在这段时间被淬炼的无比强大，要不然，面对对方这种手段的攻击，他恐怕想不落败都难。

　　这一切可以说是非常巧合，同时，这种巧合也注定了叱目真人今日在秦刺的手上讨不到任何好处，偷鸡不成蚀把米。

　　神识攻击可不像其他攻击方式，虽然它有一定的局限性，但是它的攻击效果显现的速度极快。所以也就是片刻功夫，那叱目真人就已经呈现明显的迟钝状态，但他毕竟是玩转神识的高手，所以即便是出现了这样的状态，但他仍旧还能勉强支撑。

　　高进三人此时已经完全看傻眼了，他们怎么也没想到，一转眼的功夫，情况会发生这么匪夷所思的变化。

　　“咦，他还想挣脱。”秦刺的眉头忽然一皱，察觉到那叱目真人在抵挡自己的神识反攻之余，还想要挣脱这种胶着状态，他自然是不肯罢休。要知道，这可是他好不容易出现的机会，占据了上风。若是让这叱目真人挣脱了两人之间的神识纠缠，换一种其他的斗技对付它的话，秦刺可不敢保证，自己还有这么好的运气，能够再次占据上风了。

　　是以，他更加有意识的加强了神识释放强度，也就在这时，他的脑海中突然冒出了一个念头，“如果这时候，我观想生死大遏印中的那两尊佛陀，不知道会有什么样的效果出现。”

　　这个念头只是一转，秦刺就下意识的观想起来，片刻时间，两尊佛陀的影像就出现在了秦刺的识海之中。

　　两尊佛陀一出现，秦刺的识海再度发生变化，连带着他释放出的神识也产生了改变，最明显的标志就是那一直还能勉强支撑的叱目真人，忽然间就连连惨叫几声，整张脸一瞬间变得煞白。


第1034章 叱目败逃

　　“没想到观想出两尊佛陀来，竟然收到了立竿见影的效果。”秦刺听到叱目真人的惨叫声，自然是惊喜异常，这还是他第一次在战斗中观想出两尊佛陀助战，完全是一种尝试，之前根本没想过能达成什么效果。

　　此时此刻，秦刺的识海较之先前，又有了非常明显的改变。他的识海随着两尊佛陀所扩散的气势一分为二，一半生机盎然，一半死气弥漫，两种状态截然相反，却又互不干涉，和他平时修炼时所呈现的状态完全一致。

　　但又有所不同的是，如今这识海半生半死的气势，居然也顺着秦刺神识的释放而传递了出去，可以说，在秦刺现在释放的神识中，也同样具备了半生半死这两种截然不同的气势掺杂在其中。

　　“莫非这半生半死的状态掺杂在神识之中释放出去，还能增加神识的攻击力？”秦刺难免产生了这样的想法，毕竟在他观想出两尊佛陀之后，那叱目真人立刻就呈现出颓势，这中间必有缘由。而照目前的情况来看，出现这种变化的原因，只能是神识中所掺杂的这半生半死的气势。

　　“人常说亦生亦死，又或者求生不得求死不能，看来这生死之间的玄妙真的是非比寻常，即便我如今还没有练成生死大遏印，仅仅只是能观想出这生死两尊佛陀，却已经在我的身上产生了玄妙，假若日后我将这生死大遏印彻底练成，恐怕这天下之大，哪里我都能去得了。”秦刺的心里陡然舒畅起来。

　　当然，尽管如此，秦刺的脑子还始终保持着充分的清醒，并没有因为这两尊佛陀带来的立竿见影的效果，而冲昏了头脑。也没有盲目的将这两尊佛陀所充斥的玄奥，当做他日后战斗的利器。

　　他很清楚，如今他之所以能在和叱目真人的战斗中取得上风，之所以能因为佛陀的观想而加快他的取胜速度，这一切的源头，都是因为两人之间的战斗，实际上是一种神识之间的抗衡，若是换做其他的战斗方式，恐怕一点作用都没有。除非他能将生死大遏印给彻底练成功。

　　眼看着那叱目真人已经急速的呈现出颓势，秦刺倒也没有过分的逼迫对方，因为他暂时并没有斩杀对方的念头，所以没必要真的将对方杀的片甲不留。当然，为了惩戒对方之前的傲慢无礼，他显然也不会跟对方太客气。

　　叱目真人已经按捺不住的惨叫连连，不得不说，他原本是想看秦刺出丑，但如今却是搬起石头砸了自己的脚，出丑的反而是他自己，甚至是当着他的三个徒弟的面，出了一回大大的丑。

　　反观秦刺，现在确实淡定自若，轻松无比，他也不急着一举将对方拿下，颇有些猫戏耗子的味道。贯穿他双目的神识释放，也同样在以九浅一深的方式朝对方压迫，可谓是叫人苦不堪言。

　　“怎么样？你到底是降，还是不降？我可没有太多的耐心，等我的耐心耗完了，可就别怪我不客气了。”秦刺淡淡的开口笑道，浑身自然而然的流露出一派高人的风范，叫人望之仰慕。

　　叱目真人固然惨叫连连，但却瞪大眼睛死死的望着秦刺，口中不吐出半个落了下风的字眼，更别说自己主动认降了。但他心里此刻却是无比懊恼，“真是失策了，早知道对方拥有六元的实力，说什么也不能动用叱目化神术这样的招数，若是换了其他的招数，即便我最终落败，也不会像现在这么狼狈了。如今，对方抓住了我叱目化神术的弱点，反攻我的神识，将我死死的套住，挣脱不开，连转换其他的攻击方式都做不到，就好像砧板上的鱼肉，任他摆布了。”

　　可惜这世上没有后悔药吃，说一千道一万，这一切都是叱目真人自己活该。他要不是主动挑衅，秦刺也不会和他战斗。他要不是对自己的拿手绝技太过自信，觉得能稳稳的吃住秦刺，也不会落得像现在这么狼狈。

　　话说回来，他要是从一开始就选择用其他的攻击方式，而非是这种叱目化神术的拿手绝技，恐怕他早就稳稳的压住了秦刺，毕竟秦刺现在空有五元的修为，并没有相匹配的战斗力，无法和他对战。

　　偏偏秦刺现在就神识强悍，而叱目真人又不知死活的动用神识攻击性的斗技，这不是自己活该是什么？

　　场外唯一的三个看客，如今已是双目放光，异彩连连，他们的视线完全集中到了秦刺的身上，将它们平日里无比敬畏的师尊完全丢到了一边。也不知道是该说这叱目真人做人太失败好，还是该说这高进三人太过大逆不道。

　　总之，在高进三人的眼中，此刻他们师尊的形象是一落千丈，反倒是秦刺的形象，一瞬间，变得空前的高大起来。

　　“秦前辈真是太厉害了，没想到连师尊的叱目化神术都不是他的对手，看来师尊落败是早晚的事情了。”刘金龙喃喃的说道。

　　“废话，师尊的叱目化神术虽然厉害，但那也只是相较于同级别而言，秦前辈可是六元高手，如此修为，师尊又哪里是他的对手。要我说，师尊这就是自己搬石头砸自己的脚，要不是他主动挑衅秦前辈，也不会出现现在这样的结果，这就是师尊常说的自找苦吃吧。”王喜在一旁撇嘴道。

　　换做之前，要是两位师弟如此口不择言，高进必定要训斥一番，最起码也要提醒一声不要乱说话。但这一回，高进却没有指责什么，反倒顺着两人的口风点点头道：“是啊，师尊这次是失策了，谁又能想到秦前辈原来是一个六元高手呢。不过你们有没有发现，秦前辈身上的气势很奇怪。”

　　王喜点头道：“不错，确实很奇怪，刚刚我就想说。也不知道是不是我感觉错了，总之，我在秦前辈的身上感觉到了一种截然相反的气势，一半生机勃勃，一半死气沉沉，总之，非常的怪异。”

　　“我也有这样的感觉。”刘金龙也点头道。

　　“你们的感觉和我一样，看来这说明我们都没有感觉错了，也不知道这秦前辈修炼的是何等功法，出现如此玄妙的气势，真是叫人好生羡慕。也不知道我等师兄弟三人何时才能修炼到如此高明的功法，能够拥有向秦前辈这样高明的修为。”高进无比羡慕的说道。

　　“高师兄，王师兄，我突然有一个想法，不知道说出来，你们会不会怪我。”刘金龙忽然嗫嚅着说道。

　　“你说。”高进和王喜同时把目光转向了刘金龙。

　　刘金龙犹豫了一下，终于鼓起勇气道：“我觉得，不如咱们改换门庭，投到秦前辈的门下。秦前辈气质高雅，态度随和，对我等三个低级修士都能表现出一派谦和姿态，跟着这样的师尊，肯定要比我们现在强。而且从秦前辈数次赠与我们的元石来看，他应该不是一个小气的人，跟着他，或许我们有很大的机会能够修炼到厉害的功法。”

　　高进和王喜的目光一变，两人都同时沉默了下来。说不动心肯定是假的，毕竟别的不说，单是修为上的差距，跟着六元修为的秦前辈，肯定比跟着五元修为的叱目真人要强的太多。

　　更何况，就好像刘金龙说的一样，拿秦前辈的气度和他们现在的师尊叱目真人相比，完全不在一个层次上。以前没有对比的对象，他们还没有太大的感觉，但现在有了对比性，这种感觉就空前的强烈起来。

　　但就这般改换门庭，叱目真人又岂能放过他们三个。何况传扬出去，对他们三人的名声也有损。

　　毕竟修行界中，尽管欺师灭祖大逆不道之辈从不缺少，但主流还是要讲究尊师重道这种说法的。

　　要真是在禁闭谷之外，那改换了门庭也算不了什么，但在这禁闭谷里，大家抬头不见低头见，这真要是改换了门厅，以后怎么面对。

　　高进和王喜又心动又纠结。

　　“高师兄，王师兄，你们说句话呀。”刘金龙见到两位师兄并没有第一时间指责自己，胆子就大了起来，追问道。

　　王喜看了高进一眼，叹道：“师尊和秦前辈比，真是差了许多，甚至我都觉得他一直没有把咱们三个当真正的徒弟看待，否则就算不肯传授他压箱底的绝活叱目化神术，也应该传授一些其他利害的功法。你看看，咱们三个当初入谷时就是这般修为，到如今还是这般修为，说出来，我都觉得没脸见人。”

　　高进咂咂嘴苦笑道：“你们还是打消这样的念头吧，这里可是禁闭谷，改换了门厅，我们日后如何面对师尊，而师尊尤其会放过我们这些欺师灭祖之人。话说回来，我们现在一厢情愿，也不见得秦前辈就真的能接纳我们，毕竟谁也不想收个二手货。今日能转头到你的门下，他日就能转头到别人的门下。”

　　刘金龙和王喜闻言，脸色都是一黯。刘金龙张了张嘴，似乎还想说些什么，但最终还是没有说出口。

　　高进三人这边陷入了诡异的沉默，另一边，秦刺和叱目真人的战场中，却是风暴连连，片刻都不得安静。

　　由于叱目真人迟迟不肯认降，秦刺也渐渐失去了耐心，加大了神识的反攻力度，这自然就导致了那叱目真人惨叫的愈发剧烈。终于，叱目真人支撑不住自身的颓势，瘫倒在地，被自己施展的功法反噬的味道可真不好受。而这种反噬力也牵动了他的九宫盘剧烈震荡和不稳定，否则他也不会瘫倒在地了。

　　“反正这仇怨算是结下了，要是不把这家伙给折腾服了，恐怕他日后还会有什么幺蛾子。”

　　秦刺心一横，一不做二不休，干脆要给这叱目真人一个狠狠的教训。

　　紧接着，秦刺的身形便是一动，如今这叱目真人正是虚弱没有反抗力的时候，也正是他施展易筋噬元经的好时机。

　　“啪！”

　　随着秦刺靠近叱目真人，他的五指点在了对方的头顶百汇之处，易筋噬元经的力量瞬间穿透入内。

　　要说邪门功法，叱目真人的叱目化神术可远远比不上秦刺的易筋噬元经，只不过两者都有一定的局限性罢了。

　　几乎是一瞬间，秦刺就锁住了叱目真人的九宫盘。

　　这种变化，自然是叫那叱目真人大惊失色，九宫盘被锁住，对于任何一位修士来说，都是致命的打击。特别是在打斗之中，突然被锁住九宫盘，那就不是落败那么简单了，若是对手有心，一定会死的很凄惨。

　　“你……你这是什么功法。”叱目真人恍若见到了鬼一般的看着秦刺。

　　如果说在此前，他还觉得若非错误使用了叱目化神术，还是早早的使用其他战斗手段，或许他还有一战之力的话，那么现在秦刺突然暴露出如此邪门，而且危险性十足的手段来，就足以彻底摧垮了他的自信了。

　　“呵呵，杀人的功法。如果你想见识的话，我可以满足你。”秦刺淡淡的笑道，五指仍旧没有离开叱目真人的头顶百汇，这给对方造成了强大的压力，让人毫不怀疑，在后面还有更厉害的后招。

　　叱目真人的脸色一变再变，蓦地，他似乎想到了什么，哈哈一声大笑道：“有本事你就杀了我，可不要忘了这里是什么地方，禁闭谷可容不得你胡乱撒野。”

　　“是么？”秦刺的脸色阴沉下来，对方的腔调和当初他斩杀那青黄真人的徒弟时一模一样。

　　当时秦刺敢不顾青黄真人的威名，动手干掉他的徒弟，如今，他也同样敢动手干掉这个叱目真人。

　　“好，那我倒要看看，你的骨头有多硬。”

　　话音一摞，秦刺的易筋噬元经再度运转，不过这一次可就不是锁住对方的九宫盘那么简单了，而是开始强力吞噬对方九宫盘里的元力。

　　惨叫声再度从叱目真人的口中嘶喊而出，比先前任何时候都要来的凄惨千万倍，便是一旁的高进三人听了，都有骨头一寒的感觉。

　　终于，那高进忍不住排众而出道：“秦前辈，可否手下留情，我师尊实际上并没有任何冒犯您的意思，还请前辈不要赶尽杀绝。”

　　秦刺转头看了高进一眼，又看了看瘫倒在地上恍若死狗一般的叱目真人，哈哈一声大笑道：“好，看在你们几位小友的面子上，这一次，我就不跟他计较了，但是只此一次，下不为例。如若还有下次，就不要怪我不客气了。”

　　说话间，秦刺终于收回了五指，叱目真人的惨叫声终于缓和了下来，但是面色已经一片苍白，看着秦刺的目光畏惧惊恐之极。

　　虽然只是片刻的功夫，但秦刺已经吸纳了不少的元力，给叱目真人带来的亏损自然是无与伦比的。

　　恐怕没有一年半载的修养，他都别想缓过气来。

　　这样的教训也足够深刻了，秦刺也确实没有赶尽杀绝的想法，自然不会真的将这叱目真人的九宫盘吸纳一空，断掉对方的生机。

　　“师尊。”高进走过来，想要搀扶叱目真人，却被他挥手推开，“滚，我不是你们的师尊，也不要叫我师尊，爱叫谁就叫谁去，我没有你们这些大逆不道孽障做徒弟。”

　　显然，这叱目真人是胡乱开炮，把火气撒到自己的徒弟身上去了。

　　高进神色不定的看着叱目真人，果然没有再去扶他。但心里却难免对他这个师尊，失望透顶。

　　不过失望的不仅仅是他，那刘金龙和王喜俩人也同样如此，所以他们根本连上前说话的心思都没有。

　　叱目真人缓过气后，缓缓的从地上爬了起来，目光在秦刺的脸上狠狠的停留了一段时间之后，猛地纵身而起，化为一道遁光朝远处飞射而去。竟是对他同来的三个徒弟，不管不问了。

　　“看来它还是对我仇心不死啊，这样也好，他若直想找死，我就满足他。”秦刺看着飞逝的遁光默默的想道。

　　“前辈。”高进三人都朝秦刺走了过来，神色也都有些不太自然，不过那一抹恭敬之意，却比原先更加深刻了。

　　秦刺朝三人点点头，叹道：“今日之事，三位小友可不要怪我，实在是你们这师尊欺人太甚。”

　　“前辈，此事错在我等师尊，您没有任何错，前辈可千万不用自责。”高进连忙道，刘金龙和王喜也赶忙点头附和。

　　“话说回来，你们这师尊似乎有些莫名其妙。我不过和他初次见面，他何以对我抱有如此大的敌意？你们知道这是什么缘故么？”秦刺朝三人问道。

　　高进三人对视了一眼，都苦笑了一下，随后高进道：“前辈，我等师尊素来气量不大。自从我们三个和前辈结识之后，常在师尊面前提起前辈，本也是希望师尊能与前辈交好，哪知道却反倒让师尊不服，所以我想，这次师尊如此做法，应当也是因为这个原因。”


第1035章 叩头拜师

　　“是啊前辈，虽然他是我们的师尊，但在这件事情上，我们三兄弟都是向着你的，师尊他也太莫名其妙了。”王喜也道。

　　“原来是这样。”秦刺暗自觉得好笑，他倒是没想到那叱目真人之所以对他抱有敌意，却是因为这样的原因。这已经不能说气量小了，完全可以和针尖比肩了，这种境界的嫉妒心，秦刺还是第一次遇见，最起码在五元高手的身上，他还是第一次遇见。

　　不过话说回来，秦刺倒也不觉得这是坏事，最起码看这高进三人的表现，他就知道，自己的形象如今在他们的心目中，已经完全压在了他们师尊的上头，恐怕现在不用刻意收买，这三人都能归心了。

　　既然已经稳稳的压住了那叱目真人，秦刺也就没有再刻意打压对方的必要，笑了笑谦和的说道：“不管怎么说，此事都是因我而起，若非我与三位小友一见如故，也不会引得你们师尊如此大动肝火了。如今在与你们师尊的交手中，我略占上风，恐怕你们师尊的心头还压不下这股气来，我看三位小友还是早些回去劝慰一番，别让你们师尊把这股火，发到了你们身上才好。”

　　“早就发到我们身上来了，没听他之前说，没有咱们三个大逆不道的孽障做徒弟么。这话也说的忒难听了。”刘金龙嘟囔道。

　　高进和王喜的脸色都是一变，显然，叱目真人的这番话，确实是伤到他们了，不提及还好，一提及他们心里就不舒服。甚至，他们现在自己都有些徘徊，到底该不该再称叱目真人为师尊了。

　　“我看，这也就是气话，三位回去劝慰一番，等你们师尊的气消了，自当会好转。毕竟师徒之谊，哪有这么随随便便断掉的。要真是这样的话，那我的罪过可就大了。”亲刺摇摇头道。

　　“我看悬，师尊他老人家向来把气头上的话当真，我看呐，这回咱们三个师兄弟，真的是要被逐出师门了。就算师尊回心转意，往后咱们三个师兄弟的日子，也不会好过。”王喜也嘟囔了一句。

　　高进皱了皱眉头，忽然思及刘金龙之前改换门庭的说法，心里面就涌出了一股念头不吐不快。

　　若是换做之前，他恐怕还会理智的压下这股念头，但是自从叱目真人说出那番伤人的说辞之后，他不仅心灰意冷，同时也打消了他的理智，所以在一股气涌上来之后，他也没有考虑什么后果，突然就跪了下来道：“秦前辈，我等三人即便被逐出师门，也没有半点懊悔。因为在我等师兄弟的心目中，早就有拜在前辈门下的念头，如果前辈不嫌弃，我们师兄弟愿意拜您为师。”

　　王喜和刘金龙楞了一下，显然是没想到平时最为理智的高师兄，这时候却是最冲动的一个。不过这种冲动，却让他们无比欢喜，所以他们也没有任何的忧郁，在反应过来之后，相继跪了下来，口称拜师。

　　当然，跪也跪了，话也说了，但是三人的心里却突然就有些忐忑起来。不是担心会遭到叱目真人的什么报复，也不是担心损坏了自己的名声，这些早在他们跪下来的时候，就已经抛到九霄云外去了。

　　他们担心的是，秦刺不接纳他们。

　　秦刺的眉头皱了起来，说不为难肯定是假的。他虽然有收买人心的念头，但还没到要收徒的地步。高进三人突然来这么一出，确实有些难为了他。要是收吧，他根本没存过这样的念头，何况这三人的品性如何，他根本没有深入的了解，总不能胡乱就应承此事来。要是不收吧，这三人表现的一片诚意，而且也确实是因为他，才累的这三人被那叱目真人一气之下逐出师门。

　　“前辈可是担心我等乃是反复无常的小人？”高进见秦刺久久不语，连忙开口解释道：“前辈，我等三人绝非那反复无常的小人，若非师尊向来苛刻霸道，我等也断然不会做改换门庭之事。今日的情形，前辈也看到了，不是我等师兄弟大逆不道，而实在是师尊他放弃了我们。”

　　“是啊，前辈，您就收下我们吧。”王喜和刘金龙也连忙附和道。

　　“这样吧，你们先起来，起来再说话。”亲刺没有跪人的习惯，当然，也不习惯被人给跪着。

　　高进三人这时候也不敢杵逆秦刺，闻言乖乖的站了起来。

　　秦刺看了三人一会儿，才说道：“拜师这件事，说实话，对我来说有些太过突然，不过你们的心意我已经明白了。但我觉得，你们还是不要因为一时的冲动而失去理智，难道你们就没有想过，在禁闭谷这么点大的地方改换门庭，对你们有多大的影响么？你们就没想过你们的师尊会有怎样的想法么？”

　　说完这番话，秦刺见三人似乎又有说话的欲望，他摆摆手打断道：“你们现在什么都不要说，我说过，我明白你们的心意。但你们现在要做的，就是回去冷静的想一想，想清楚了再做决定。”

　　高进三人沉默了下来，良久，那高进道：“我们都听前辈的指示，此事暂且搁后。不过拜师之事，我们师兄弟绝不是因为冲动。还望在我等师兄弟考虑的时候，前辈也能多多考虑一番，接纳我们三人。”

　　秦刺点了点头，有意岔开这话题笑道：“对了，差点忘记问了，你们突然来我这里，到底是有何事？我想，连你们师尊都出动了，应该不是来我这里拜访这么简单吧。”

　　“是这样的前辈。”高进道：“禁闭谷如今正在清扫那些流窜出来的毒物，今日我等三人和师尊至此，便是为了查看这一带有没有流窜的毒物，而想到前辈的洞府就在这里，就顺道过来拜访了。”

　　秦刺点点头，“都已经过去三个月了，到现在才清扫这些毒物么？”

　　高进道：“之前因为小禁闭谷的变化，上面都把目光聚焦到了这件事情上，不过小生死涯早已近成为一片废墟，到如今也没能查出什么，所以上面才把目光放到了其他的琐事上，包括清扫这些毒物。”

　　“哦，原来是这样。”秦刺再度点点头，“对了，过去这么久了，最近这禁闭谷内有没有发生什么别的事情。”

　　高进想了想道：“倒也没有发生什么太大的事情，就是有传闻说，小生死涯的这次震荡，似乎影响到了禁闭谷的禁制，好像上面有意要抓住这个机会闯一闯这个禁制。但也不知道为什么，此事到后面就没了消息，也没见任何动作，好像不了了之了。”

　　秦刺皱眉想了想也就释然了，正如之前河长老说的一样，小禁闭谷出现变化，外界也同样能够感受的到，所以外边极乐教的人马不可能不提前做好准备，预防有人趁机闯谷。

　　“哦，对了，除了此事之外，还有就是这次小生死涯的变化，我们这边伤亡了不少人。最严重的就是华长老失踪了。”高进又道。

　　“华长老？”秦刺心里突然冒出了一个念头，莫非这化长老就是那美髯修士，于是，他便假意道：“不知道这华长老是什么人？又生的何般模样，说不定我之前还有见到过。”

　　高进便将这化长老描述了一番，秦刺一听，可不正是那美髯修士。于是他立刻就上了心，故作思索了一番摇头道：“哦，你形容的这个人，我倒是没有撞见过。不过料想，一位长老失踪了，应该是一件大事吧。不知道有没有追查出什么结果来？”

　　“这我也不是特别的清楚，反正到现在还没有任何的消息，想必，应该是查不出什么了。毕竟当时那么混乱，说不定化长老靠近小生死涯时发生了什么意外，就此失踪了也说不定。”高进说道。

　　秦刺的问话不过是随风而上，没有任何不妥之处，自然也不会引起任何人的怀疑。

　　听高进这么一说，秦刺的心里就有底了，也就没打算再继续这个话题，省的徒惹人怀疑。

　　“发生了这么多事，看来你们这一阵子，确实是辛苦了。”秦刺笑了笑，扬手一翻，掌中出现了三个小瓷瓶，瓶中都是些助长修为的丹药，当然只能对低级修士有用，如同秦刺这般修为，这些小瓷瓶里的丹药是半点作用都不起了。

　　既然留之无用，本也就是从他人身上撷取之物，秦刺自然不会心疼拿来送人。

　　“这三瓶丹药就赠与你们调养一下身子，或许还能助长几分修为吧。也算是为之前的事情，给你们一些补偿。”秦刺将瓷瓶递了过去。

　　而高进三人早在秦刺拿出瓷瓶的时候，就已经把目光牢牢的吸附了过去。但听到秦刺这么一说之后，三人却意外的没有心急火燎的接过去，而是同时摇头道：“前辈太见外了，此前之事，错不在前辈，又何须前辈补偿。”

　　秦刺知道这三个小瓷瓶里的丹药对三人的吸引力，所以他笑了笑道：“拿着吧，补偿也好，不补偿也好，我拿出来的东西，从来没有收回去的道理。说句霸道的话，你们收也是收，不收也得收。”

　　高进三人一愣，随即都笑了起来，只觉得秦前辈不仅大方，而且风趣，连赠物都赠的比别人有个性。

　　“如此，那我师兄弟三人就却之不恭了。”

　　接过了小瓷瓶，三人查看了一番，察觉到对自己用处不小时，都喜形于色，又是一连番的感谢，只觉得要是真能拜到秦前辈的门下，那真是再好不过的事情。

　　秦刺也没有和这三人再赘叙下去，打发三人离开之后，就回到了洞府。灵娇适时的冒出头来，笑道：“看来今天还真是一波三折，前有师尊挑衅，后有徒弟拜师，这师徒四人还真是有趣。”

　　秦刺摇头苦笑道：“有什么趣，差点没在那叱目真人的手上吃大亏，我现在总算认识到了，自身的战斗力没有加强之前，绝对不适宜和他人动手。不过有的时候也没办法，对方指名道姓的找上门来，想推都推不掉。”

　　灵娇点头道：“你今天确实够幸运的，或者说那叱目真人太过倒霉，正好挑在这个时候，对你使用神识性攻击的斗技。若是早些时候，你的神识还没有因为观想两尊佛陀而变得强大时，恐怕他借用那叱目化神术的斗技，轻易就能摆布你。若是他一开始就没用着叱目化神术，而是使用其他的手段，那他恐怕也嫩很轻松的取胜。总之，今天的事情，就是注定要那叱目真人一败涂地。”

　　“是啊。”秦刺点点头，忽又一笑道：“说来也是可笑，怕是那叱目真人连同那高进三人，现在都把我当成是六元高手了。没想到神识强大之后还有这样的效果，看来日后还能用神识来唬人。”

　　“呵呵，那除非你不露修为，一露修为，还不是露馅了。”灵娇笑道。

　　“对了，今日我在动用神识的时候，突然灵机一动，观想了两尊佛陀，却没想到收到了奇效。没想到，在动用神识的时候，观想两尊佛陀，还能辅助增加神识的攻击力。灵娇，你说这其中是什么原因？”秦刺问道。

　　灵娇道：“这就是观想的玄妙所在，观想本就是和你的识海神识相连，是由你的心神倒映在识海中的影像。你观想出什么，那么你观想出的东西，自然就会影响到你的神识。而这生死两尊佛陀的生死气势，掺杂在你的神识里，又岂能不让你的神识增加威力。”

　　秦刺恍然点头道：“原来是这样，看来我一直以来，还真是小看这观想了。现在我还只能观想两尊生死佛陀，若是日后还能得到其他的观想对象，岂不是还能将神识进一步的提高。”

　　灵娇道：“那可就难说了，观想确实能增强你的修为，但也有极限，不要以为光凭观想就能替代你的修行了，那是不切实际的。”

　　秦刺笑了笑，他也觉得自己的想法不太靠谱，不过他坚信，这观想之中的奥妙，肯定还有很多值得挖掘的地方。

　　“灵娇，那什么失踪的化长老的事情，你也听到了吧？他正是被我斩杀的那个修士，今日也算了了我一桩心事，照那高进的话来看，这件事情恐怕已经无法追查下去，也自然不会查到我的身上来。”秦刺道。

　　“嗯，此事我也听到了，现在你可以安心的在此修行了。倒是那叱目真人的事情，恐怕还没有结束。他在你手上吃了这么大的亏，又在他的徒弟面前受了侮辱，恐怕不会这么容易善罢甘休。”灵娇道。

　　秦刺想到那叱目真人就觉得可笑，摇摇头道：“放心吧，他暂时整不出什么幺蛾子来。没有一年半载的时间，他的九宫盘别想复原。除非他招呼什么其他的帮手来对付我，不过我想，以他那小气的态度，恐怕也没什么人愿意帮他。就算有人真的愿意帮他，也得这禁闭谷是不是他撒野的地方再说。”

　　和灵娇聊了一番，秦刺又重新把心思投入到了修炼之中。不过出于谨慎的考虑，他自然先要让灵娇辅助他将阴灵阳灵布置成隔绝的禁制，这样才能彻底在这洞府中安心的修炼。

　　观想了三个月的时间，他可以说是小有进步，但是距离真正练成生死大遏印，他还有很长的一段距离，所以他现在必须要抓紧时间，只有早日练成生死大遏印，他的战斗力才有保障。

　　一转眼又过去了半个月的时间，这半个月的时间，秦刺几乎日夜不休的在观想和调息之间切换。不过也不知道是不是神识的增长真的到达了极限，他的神识强度停留在了六元的境界，不再大幅度的攀升。

　　至于收获，秦刺的收获可不小。半个月的时间说起来极短，但秦刺的观想也吧知道是不是因为在前面的三个月里，已经打下了坚实的基础，所以现在可以说是突飞猛进。如今，他已经到达了观想的最后阶段，带动九宫盘和观想的佛陀相连。

　　此时，秦刺观想出的那两尊佛陀，更加血肉丰满栩栩如生。不仅如此，在两尊佛陀的观想，带动了九宫盘徐徐送出元力之后，两尊佛陀居然已经有了融合的迹象，将生死两种气质完美的结合起来。

　　这种变化倒也没有出乎秦刺的意外，因为在生死大遏印的功法里早有了这样的介绍。况且，当初他也曾看到那黑白双煞使用生死大遏印时，出现的也只有一尊佛陀，这都足以说明，两尊佛陀最后的观想阶段，就是融合。

　　不过两尊佛陀的观想融合，给秦刺带来的痛苦是巨大的。不是身体上的痛苦，而是心神上的痛苦。两种截然不同的气质，强行融合在一起，这就好像让阴灵和阳灵强行合体一样，不仅影响到了秦刺的识海，甚至连秦刺的九宫盘都受到了剧烈的影响。


第1036章 谷内暗流

　　当然，对于秦刺来说，现在的一切苦难都是为将来的扬眉吐气做准备。所以他咬紧牙关硬挺着。直到又过去了半个多月之后，他识海里的两尊佛陀，终于成功而完美的融合在了一起。

　　迈过了这道关卡，给秦刺带来的喜悦自然是极大的。因为这代表着，他修炼生死大遏印的第一步观想阶段，终于成功完成了。有了这第一步打下的坚实基础，秦刺对于接下来的修炼自然是信心十足。

　　不过在秦刺第一次观想融合后的两尊佛陀结合体时，他赫然发现，有一股力量驾驭在两尊佛陀的结合体上，似乎要把它们揪出他的识海。秦刺本想抵御这股力量，但忽然思及道生死大遏印功法里的描述，猛地放松下来，顺其自然，任凭那股力量驾驭着佛陀结合体冲出了他的识海。

　　佛陀的结合体冲出秦刺的识海之后，并没有消失无踪，也没有脱离秦刺而去，反倒是停留在了秦刺的脑后，如同护体神佛一般，散发着生死气息。但秦刺这时候，却分明感觉到，这尊佛陀结合体虽然已经不在他的识海中，却与他的神识相连，甚至他的一呼一吸，都会影响到这尊佛陀结合体。

　　就好像这尊佛陀结合体本就是他身体的一部分般。

　　出现这么奇妙的现象，秦刺自然不会忘记朝灵娇讨教。而灵娇却笑着恭喜秦刺道：“这说明你的观想已经完全成功了，如今这尊佛陀结合体确实就好像你身体的一部分般，在你观想出他们的时候，你的一言一行，一举一动，都会给它产生变化。同样的，它们也同样会影响到你。”

　　秦刺自然有些不解，要说自己会影响到这尊佛陀结合体，他已经清楚的察觉到了，但要说，这尊佛陀结合体会反过来影响他，这就让他有些不大相信了。毕竟这东西只是它观想出来的虚拟之物，即便现在如同实物般栩栩如生，但毕竟还是假的，怎么可能会对他产生影响。

　　如要真是如此的话，到底是好是坏，可就让秦刺有些担忧了。

　　好在，灵娇很快就解开了秦刺的心结，灵娇说：“你不用担心，这尊佛陀结合体是由你观想出来的，所以一切还都是以你为主导，毕竟没有你的观想，它本就是不存在的。所以，即便它会给你带来影响，也只会是好的，不会给你带来任何的不妥。别的不说，就说现在，难道你没发现，自己的气质有所改变么？”

　　秦刺闻言，这才发现，自己的气质还真的有所改变。不知道从什么时候起，他的身上已经自然而然的流露出两种截然相反的气质，一种生机勃勃，一种死气沉沉，这两种气质掺杂在他的身上，明显让他本身更加神秘了几分。

　　很显然，气质上出现这种变化，必然是因为那尊佛陀结合体。这时候，秦刺有些明白，为什么灵娇说，这尊佛陀结合体也会反过来对他产生影响了，至少他的气质，就已经被它影响到了。

　　“还比如说，当初你与那叱目真人对战时，你的神识因为生死两尊佛陀而多了生死这两种气质，辅助增加了你神识的力量，这也是它带给你的影响。”灵娇道。

　　秦刺一听，兴趣大增，他只知道，观想这生死佛陀，乃至让它们结合一体，都是为了修炼生死大遏印。但如今，他却很想知道，若没有生死大遏印，单纯的观想这样的佛陀，会不会产生攻击力。

　　“这要看情况。”灵娇听到秦刺如此询问之后，摇摇头道：“你如今并非主修观想，生死大遏印这门功法也并非是以观想为主，所以你观想出的这两尊生死佛陀，并不会产生直接的攻击力，只会辅助你施展生死大遏印。假如你日后有机会修炼到禅宗或者佛宗其他的以观想为主的修炼功法，或许就可以直接以观想产生出强大的攻击力。”

　　跟灵娇的一番交流，让秦刺收获颇大，同时对观想的认识，也有了进一步的加强，甚至是兴趣大增。若非手头上没有禅宗或者佛宗以观想主要修炼方式的功法，他恐怕会立刻尝试一下。

　　此时，距离秦刺在真空教一方定居，已经有四个月之久，过去这么长时间，除了中途受到了叱目真人的琐事干扰意外，几乎没有任何事情发生，这也让秦刺心里颇为踏实，暗觉自己当初的选择无比明智。

　　不过最近这一个月以来，高进三人却始终没有出现过，也让秦刺微微有些意外。毕竟这三人当初拜师的决心无比坚定，虽然最后被他婉转绕回，但他觉得，这三人肯定会时常来拜访他，可最近一个月的修炼时间里，这三人却从没有露过面，这不免让秦刺有些怀疑，莫非是发生了什么变故。

　　也正是因为如此，考虑到自己如今已经完成了生死大遏印的第一步修炼，距离下一步修炼之间，也需要一点时间进行缓冲。所以秦刺没有紧随着去修炼，而是打算出府透透气，顺便观望一下外面的风声。

　　洞府外没有什么变化，秦刺信步走到那火气洞旁，盯着火气蒸腾的洞口内，过了好长一段时间，他也没有看到当时在这洞里发现的那个棍状的漂浮物，也就失望的收回了目光。不过这火气洞，却让秦刺想到了噬火地虫。

　　如今噬火地虫依旧在他的藏鼎空间里休眠，秦刺曾经数次尝试过唤醒这家伙，却始终没有任何效果。而今天，他心血来潮，再次尝试唤醒噬火地虫，可结果还是一样，噬火地虫无动于衷。

　　这般情景，秦刺自然是有些头疼，苦笑着对灵娇道：“如今已经过去了四个月的时间，按道理来说，这小生死涯的变故也应该风平浪静了。可噬火地虫这家伙还是沉眠不醒，灵娇，我们是不是应该试着放它出来，一方面看看这里到底是不是炼龙之地，另一方面也看看，这地方是不是真有什么玄妙，能够给噬火地虫带来变化，哪怕能唤醒它也好。”

　　“如果你真想放它出来试试看，也不是不行，但你可要做好心理准备。它现在还是处于昏睡不醒的状态，万一要是发生什么剧烈的变化，不在你的控制范围内，到时候，可不见得好处理。”灵娇道。

　　秦刺想了想道：“前怕狼后怕虎可不是我的习惯，反正迟早也是要一试，不如就试试看，也不见得结果就一定对我不利。”

　　“既然你这么想，那我也支持你试一试。”灵娇道。

　　秦刺便暂时按捺住出去走走的心思，先是散出神识，确信这十字山一带没有外人靠近之后，他才从藏鼎空间里，放出了那头噬火地虫。当初神采奕奕的噬火地虫，如今却像是一条死鱼般，趴在地上，双目紧闭，浑身看不到半点火力，俨然一副沉睡不醒的状态。

　　不过若是仔细的观察，却不难发现，在这噬火地虫的身上，有一些细微的改变。首先是他的尾巴，比以前短了一些，此外，他身上的鳞片颜色，也逐渐变得浑厚起来，总之，看上去越来越像是一条龙了。

　　“灵娇，这样便可以了么？”秦刺不知道需要做哪些步骤，放出噬火地虫以后，就像灵娇求教道。

　　灵娇道：“具体的步骤我也不清楚，毕竟是炼龙之地，只有龙族采知晓具体的奥妙。不过料想，应当这样就可以了。若是这里真是炼龙之地，而噬火地虫又已经化身为龙，两者之间必然会发生反应的。”

　　秦刺点点头，不再说话，而是目不转睛的盯着噬火地虫，不想错过在它身上一丝一毫的变化。

　　可惜的是，直到过去了半天的时间，这条噬火地虫的深山还是没有任何的变化，仍旧像一条死鱼一般，趴伏在那里。距离噬火地虫不远的火气洞，也还是在蒸腾着蕴含着生命力的火气，也同样没有半点变化。

　　甚至于，弥漫在这附近的火气，乃至其中蕴含的生命力，都没有融入到噬火地虫体内的迹象。

　　时间过去的太久，秦刺自然也就有些失望了，“灵娇，看来你的判断失误了。这里可能不是什么炼龙之地。否则，凭借噬火地虫如今化身为龙的身份，这地方怎么会让它连半点反应都没有，你不会告诉我，是时间太短的缘故吧？这可都已经过去半天时间了。”

　　灵娇此时也是满腹疑虑，当初她听闻这火气洞的时候，心里就已经有了较大的把握，判断这里是一个炼龙之地。而后来，随着秦刺来到此地，一番观察之后，她更加确信这一点。可是现在，事实却推翻了她的判断，如今连她自己都有些怀疑是不是判断错了。

　　“不是时间的问题，真要有反应的话，应当噬火地虫一在此处露面，立刻就会发生反应，不可能需要这么长的时间。可是，从这里的地形乃至特点来看，此处确实极像是一个炼龙之地，不应该会出错才是。难道，真的是我判断错了，这地方难道仅仅是一个近似炼龙之地的地方？”灵娇道。

　　“我尝试唤一唤噬火地虫，看看它是不是已经醒转了。”秦刺一边说着，一边尝试着唤了几遍，但那噬火地虫却仍旧没有任何反应。

　　秦刺失望了，也终于放弃了，他对灵娇说：“灵娇，看来是不用对这地方抱任何希望了。这里压根就不是什么炼龙之地。我当初也觉得不应该这么巧，刚刚见证了一头龙的诞生，却紧接着发现炼龙之地，这实在是巧合的有些过头了。”

　　灵娇这时候即便想坚信自己的判断，可是事实也让她无话可说，她只能苦笑道：“看来，真的是我判断错了。”

　　秦刺没有继续暴露噬火地虫，毕竟这家伙如今已是化身为龙，即便是处于昏睡的状态，可是它身上属于龙的气息，还是非常强烈的。要是被有心人察觉到的话，显然是个麻烦，所以他立刻将噬火地虫收回到了藏鼎空间里。

　　“秦刺，我觉得，或许可以将噬火地虫投入到那火气洞试一试。”灵娇可能还是有些不甘心，见秦刺收回了噬火地虫，便主动提议道。

　　“这……”秦刺有些犹豫，虽然这个想法，他也有些动心，可毕竟有些冒险。火气洞性质，他和灵娇都不曾了解，贸然的将噬火地虫投入到其中，这绝对是一种不负责任的做法。若是秦刺和这头噬火地虫之间没有任何关系的话，那他也不会考虑这么多。可是这头噬火地虫数次救了秦刺的命，而且给秦刺带来了不少的好运，加上这头噬火地虫如今已化身为龙，将来很有可能成为秦刺强大的战斗伙伴，所以秦刺不想去冒这个险。

　　“还是算了，这样做太冒险了。谁知道那火气洞会不会给噬火地虫带来什么伤害，到时候不仅得不偿失，也是对这家伙不负责任。它信任我，才会安心的在我这里沉眠，我可不能辜负它的信任。况且，你不是也说了，真要有反应的话，噬火地虫一露面就应该有反应了，到现在都没有任何反应，我想，就算把它投入到火气洞里，也没有任何用处。”秦刺道。

　　灵娇苦笑了一下，道：“你说的也是。”

　　秦刺极目远眺，片刻后，对灵娇道：“灵娇，你还是先回到藏鼎空间里去吧，我打算出去看看。”

　　“去哪里？”灵娇诧异道。

　　秦刺想了想道：“先去河长老那里坐坐吧，也好久没跟他亲近了，跟他絮叨絮叨，他的身份不低，从他那里，我应该能得到更多关于这段时间发生的一些事情的内幕。在这禁闭谷里，可不适宜闭门造车。”

　　灵娇回到了藏鼎空间里，秦刺则是驾驭遁光朝河长老的洞府飞去。

　　“老哥在么？”

　　一路上，秦刺也没有遇到多少修士，偶尔有遇到，也没人怀疑他什么，毕竟他已经在这里落户，又大摇大摆的行走，自然不会叫人生疑。在河长老的洞府落下遁光之后，秦刺就扬声喊道。

　　连喊了几声之后，才听到了一声懒洋洋的回应：“谁啊，不好好回去呆着，又来我这儿恬噪什么，快走快走，别打扰我睡觉。”

　　秦刺闻言暗笑，却正色道：“老哥哥，是我秦刺，特来拜访，没想到打扰了老哥哥睡觉，我这就走。”

　　说是走，秦刺可没有挪动脚步，他知道那河长老一听会露面。

　　果不其然，洞府里传来一声惊咦声，随即就听到咚咚咚的声音，紧接着，洞府门口的禁制一开，就看到一个肉球滚了出来，不是那河长老又是谁。

　　河长老一露面，就笑的满面春风，哪里还有半点先前懒洋洋的模样。笑哈哈的一把揽住了秦刺的肩膀道：“原来是老弟你呀，也不早说，我还以为又是那些小辈儿没事跑到我这儿来恬噪呢。”

　　秦刺笑道：“打扰老哥哥休息了。”

　　河长老哈哈一笑道：“什么打扰不打扰的，我那是习惯，只要没事儿，我就不喜欢把眼睛睁着，一天里倒有大半天的时间都在睡觉，实在是无聊啊。可是你老弟来了，那就不一样了，快请进快请进，这一转眼都四个月过去了，你老弟也不来我这儿，我还以为你这是把老哥哥我给忘了。”

　　秦刺道：“哪里敢忘了老哥哥，只不过刚刚在此地落户，还有许多事情需要了解。加上听闻那小生死涯的变故之后，有颇多琐事，担心打扰了老哥哥，才一直没有过来拜访。如今过去了四个的时间，觉得老哥哥应该不忙了，所以今日才舔着脸过来找老哥絮叨絮叨。”

　　“哈，我有什么好忙的。以后啊，你只要没事儿，就来我这儿坐坐，别的人我不欢迎，但老弟你来，我绝对是扫榻以待。”河长老一边热情的说着，一边将秦刺请到了洞府中。

　　在洞府里落座之后，河长老就掏摸出了两瓶翠火名酿，嘿嘿笑道：“今日老弟你来的巧，我昨天才弄回了这几瓶翠火名酿，今日定要和老弟不醉不归。”

　　秦刺笑道：“看来老哥你倒是颇为好酒啊，可惜我身上没有什么美酒，要不然，自当全部赠与老哥你。”

　　河长老笑着摆手道：“什么好不好的，酒这东西就穿肠毒药，也就是我这样懒散的修士，才会对这东西感兴趣，拿它打发时间，麻痹心神。不过话说回来，老弟，你可知道我这几瓶翠火名酿是从哪儿弄来的？”

　　说到这里，河长老神秘的一笑，朝秦刺眨眨眼。

　　秦刺怔了一下，猛地记起当初河长老教训高进三人时说过的话，不由道：“难不成，是那叱目真人把酒还给你了。”

　　“哈哈，老弟果然一点就透。不错，就是那叱目还给我的。这家伙，欠我这几瓶酒的时间可不短了，却就是赖着不还，这次总算是把酒给我主动送回来了。”河长老说着，又朝秦刺眨眨眼道：“老弟，你可知道这叱目为什么会突然间变得如此大方起来？”

　　秦刺淡淡一笑，信手拿起酒瓶给自己和河长老一人斟了一杯，随即笑道：“该不是想请老哥你对付我吧。”

　　河长老哈哈大笑起来，拿指头点着秦刺道：“老弟你啊，这脑子可是真是转的太快了，一下就给你猜着了。不错，他急巴巴的提着酒水来找我，就是想让我帮着对付你的。不过老哥我跟你是什么关系，自然是不能答应他了，所以嘛，酒水给我留下，本来就是欠我的，人嘛，直接给我赶走了。”

　　“那可多谢老哥力挺了。”秦刺笑着和河长老碰了一杯，至于这河胖子的话，他自然不会全信的。两人之间即便有关系，也是微乎其微，河胖子不可能因为这样的原因而拒绝叱目真人。至于是什么原因，秦刺也没心思知道，他只知道这河胖子是不见好处不说话的，只要拿出足够的好处，这河胖子应该什么事都敢干。

　　对河胖子的心理，秦刺算是把我的比较透彻了。

　　河长老抿干了杯中的酒，又哈哈一笑道：“听说这叱目辗转着，暗地里找了不少的人，想要对付老弟你。不过啊，老弟你不用担心，我听说，谁也没答应他。实在是这叱目平日里为人处事太差了，这会儿看笑话的居多，要说愿意帮忙的，还真是一个都没有。我听说，就是他那三个徒弟，都跟他离心离德了。”

　　秦刺笑道：“叱目此人，我也只跟他打过一次交道，不过仅此一次，我也能感觉的出来，他的为人确实有问题。”

　　“谁说不是呢，反正啊，我是看他不顺眼的，平日里高不成低不就的，偏偏还心比天高，趾高气扬，以为自己那什么叱目化神术真的无人可比了。嘿嘿，老弟你这次狠狠的教训了他一顿，我也是看着解气啊。”

　　河长老嘿嘿的笑着，一边给两人续上酒水，一边又道：“话说回来，这次老弟你可把他教训的有够惨，我听说，他差点没跌下一层修为，而且没有个一年半载的时间，都别想复原过来。”

　　秦刺摇头说：“这完全是他自找的，当初要不是他主动登门挑衅，莫名其妙的对我怀有敌意，我也不可能对他下重手。当时的情况，我要是不给他一个深刻的教训，恐怕现在伤重难愈，脸面无光的就是我了。”

　　这时候，秦刺已然知道，他和叱目真人战斗的事情，已经传扬出去了，最起码眼前这河胖子是深知底细的。当然，这事也没有什么不可说的，所以见河胖子有意挑起这一段，他也就顺势往下说。

　　“老弟说的不错，关于当日你和叱目真人打斗的事情，我也有所耳闻其中的细节，此事只能说那叱目自找的，就算现在被老弟你击成重伤脸面无光，也是他搬起石头砸自己的脚，怪不得任何人。我要是他，现在恐怕就得乖乖的在洞府里，没脸出去见人了，哪里像他一样，还成天出去找人帮忙出气，谁傻了不是，愿意帮这种忙，何况还是他那种人。不过我倒是听说，老弟你可是拥有六元的修为啊。老弟你可不地道，修为这事儿有什么好隐藏的，害的老哥我现在是不是应该称呼你一声前辈才好呢？”河胖子看着秦刺笑道。

　　秦刺摆摆手道：“老哥可别寒碜我，什么隐藏修为，我可是从来都没隐藏过，我就是刚刚步入五元修为，这可没有半分假。”

　　“哦？难道传闻有误？”河长老显然不太相信。

　　秦刺笑道：“不是传闻有误，我想，这说法应该是来自那叱目真人。当时他以叱目化神术对付我，但他却不知，我的修为不高，但是神识的强度却不低，可以与六元高手比肩，也正是因为这样，我才能反攻他的叱目化神术。而他现在也是因此，错误的估判了我的修为，以为我是六元修士。”

　　神识之事，对秦刺来说，也不是什么值得保密的事情。当然，要是没有叱目真人这一出，他肯定不会随意宣扬。但如今，叱目真人已经把风声放出去了，而河胖子又就此事问了起来，他自然要解释一番了。毕竟他的修为就是实打实的五元，只要修为一亮相，他就算想扮演六元修士，也装不下去。

　　“原来是这样，看来只能说是那叱目倒霉了。他的叱目化神术我可是再清楚不过了，遇到神识差别不大的，攻击力很强，像老弟这种神识强度堪比六元的存在，只能是他自找苦吃。”河长老释然的笑了起来。

　　“对了老哥，那叱目真人的三位徒弟与我向来交好。最近这几人也没到我那里去过，是不是发生了什么变故？”秦刺问道。

　　河长老一说，就撇嘴道：“别说了，要不然我怎么说这叱目为人处事让人看不过眼呢。听说他这次找你打斗，就是因为他那几个徒弟老在他面前提起老弟你，所以心下怄气，才找你比划的。现在比划输了，好了，他就把火都发到那三个徒弟身上去了，现在那三个小家伙都被关了禁闭呢。”

　　“哦，只是关禁闭？”秦刺问道。

　　河长老点头道：“嗯，没听说还有其他的。老弟，是不是打算搭救那三个小家伙一把，要真是这样，我倒是可以出面帮你说说。”

　　秦刺摆摆手道：“算了，毕竟是他们师徒之事，只要不过分的话，我也不好过分掺和。关禁闭，还尚算在可以接受的范围内。”

　　河长老笑道：“还是老弟厚道，要换成是我的话，可不会这么简单饶了那叱目。不过依我看，这次那叱目可是大错特错了，他不分青红皂白的关了三个徒弟的禁闭，这日后啊，是不是师徒，就很难说咯。说不定反目成仇都有可能。”

　　秦刺暗暗一笑，心想，看来这河胖子还不知道高进三人拜师一事，不然就不会这么说了。

　　当然，知道高进三人没什么大问题，他也就不过分关注了。和河胖子品酒谈天，了解禁闭谷发生的一些变化。

　　河胖子的身份毕竟远远高于高进三人，所以他嘴里知晓的内幕，自然也远超过高进三人。从河胖子的嘴里，秦刺知道了有关那美髯修士之事，算是彻底告结了，因为无迹可寻，自然不会过多的把精力投入到这上面。而有关禁止松动之事，却不像高进三人说的那样，没有了下文。

　　根据河胖子的说法，有关禁止松动一事，不管是真空教这边，还是极乐教那边，都高度关注，毕竟这关系到他们能不能离开这鬼地方。禁止松动确实是真的，毕竟当时小生死涯爆发的震动太过剧烈了，堪比一个九元修士爆发的能量，甚至还要超越，所以不可能不对这里的禁制产生影响。

　　但是禁制松动的反应并不大，能不能抓住这个机会，一举破开禁制，也很不好说，现在两边都在关注和商量如何对待此事。

　　除此之外，秦刺还从河胖子的口中，听到了另一件值得他特别关注的事情，此事和噬火地虫有关。

　　噬火地虫当日化身为龙的时候，一声龙吟，一身龙威，可都不是假的，禁闭谷里不少修士都有听闻。所以在小生死涯的变故之后，禁闭谷的修士除了处理琐事之外，也是高度关注着这龙吟事件，并且一直没有放弃对此事的追查。

　　可惜的就是，到现在为止还并没有追查出什么结果。

　　“要说那龙吟，我当日也确实有所耳闻，不过仅仅只是片刻功夫，也不知道会不会是错觉，或者是将其他的声响，当成了龙吟。我想，在这禁闭谷里出现一条龙，应该太过匪夷所思了吧。”秦刺故作不知的问道。

　　河长老道：“我也觉得不大可能，不过上面不死心，毕竟龙这玩意儿，不是个简单的东西，谁要是能驾驭，那可是好处多多。况且，这禁闭谷要是真有龙，那足以说明，这禁闭谷我们只是见到了冰山一角，它可能还隐藏着什么巨大的秘密。别的不说，就说那小生死涯，为什么会突然发生那么大的变故，还有那小生死涯之前的种种传闻，让人不敢靠近，这又是为什么，总之，依我看，这禁闭谷啊，根本就不那么简单，得过且过就好，非要钻牛角尖，到头来，不见得是什么好事。”

　　“还是老哥你看的开。”秦刺笑了笑，心里却暗自警惕起来，觉得日后对待噬火地虫时，要更加谨慎一些，毕竟这禁闭谷里可是都在盯着这个小家伙，要是泄露了风声，那可就不是一般的麻烦了。

　　当然，秦刺身上具备麻烦这种性质的物品也不少，随便一件泄露了行踪，都是一件大麻烦。

　　“哦，对了，老弟啊，我再更你透露一件隐秘之事。你听说了就好，可不要传扬出去。”河胖子突然道。

　　秦刺自然感兴趣，但却装作不在意道：“老哥可千万别说，越是这种隐秘之事，我越是不想沾，沾上了可不见得是什么好事。”

　　河长老摆摆手道：“老弟你不用担心，这事儿说出来，也就是给你心里打个底儿，日后你就是不想沾上这件事，你也必须要沾，毕竟你老弟可不是什么低级修士，你是五元高手，上边儿不可能让你这样的高手就这么浪费掉。到现在没有用你，不过是因为你刚刚落户，还不稳定。”

　　秦刺皱眉道：“老哥你说的这么玄乎，到底是什么事啊？”

　　河长老神秘一笑道：“我知道的也不多，也是有所听闻。听说啊，这谷内的势力，恐怕要重新整编了。老弟啊，真要是这样，可是你的好机会，你要是在这次势力整编中出类拔萃，恐怕你的地位就能大大提升了。”

　　“势力整编。”秦刺惊讶的看着河胖子道：“老哥，你的意思莫非是说……”

　　河长老摆摆手，阻止秦刺继续说下去，笑道：“老弟你知道就好，心里有个数，现在暂时还没什么风声，你该做什么就做什么，到时候要有什么情况，老哥我自然会通知你的。这样的好事，可不能错过。”

　　秦刺点点头。

　　跟河胖子喝完了两瓶翠火名酿，秦刺就心事重重的告辞离开了。当然在离开之前，秦刺没忘记再塞些好处给这河胖子。虽然河胖子假意推辞，但最后自然还是收了下来，对秦刺的态度，自然也就更加热情。

　　被河胖子一路送着，离开了洞府，两人作别之后，秦刺就架起遁光返回自己的洞府。

　　但这时候，秦刺满脑子想着的都是河胖子所说的势力整编之事。

　　所谓势力整编，放在这禁闭谷里，不外乎就是真空教这一方和极乐教那一方，发生剧烈的变化。

　　虽然这种变化具体的是什么，秦刺现在还不知道，但他知道，这禁闭谷恐怕很快就要不太平了。

　　“看来我要加紧时间修炼了，否则这禁闭谷真要动荡起来，我不仅无法再安心修炼下去，恐怕还难免掺和到其中。到时候，要是没有一定的自保之力，难免不会出什么问题。”秦刺暗暗的想着。


第1037章 异物再现

　　越过十字山，遁光刚在自己的洞府前降落下来，秦刺就察觉到周围有些不太正常。洞府周围的任何景物都早已在他的心中落地生根，能让他觉得不正常，只能说明有外物闯了进来。

　　果不其然，秦刺触目一扫，就发现闯入者的踪迹。这是一头浑身翠绿的鸟儿，毛色鲜亮，体型不大，也只有一个巴掌大小，但是长相却颇有几分怪异。此鸟的嘴巴如同一个又细又长的吸管，身躯前小后大，仿佛一个葫芦，最怪异的是此鸟的脑袋，不像是一个鸟头，倒有几分像是猴脸。

　　秦刺在这十字山的交叉凹地火气洞旁开府居住了也有四个多月的时间了，虽然他不常在府外走动，但是他的神识却一直牢牢的锁定了周围，所以周围的一切，他都很熟悉，可以说是了如指掌。

　　要说着火气洞虽然喷吐出的火气生命力十足，让周围的树木花草得到极大的受益，生长的十分繁茂，但有一点很奇怪，那就是几乎没有任何飞禽走兽在此栖息，哪怕是途径此地也没有。甚至是，整个十字山都少有飞禽走兽出没。

　　这一点一直让秦刺想不明白，哪怕这火气洞附近的飞禽走兽曾经被洗劫一空移养到小生死涯这样的地方，但经过这么多年的繁衍生息，也应当孕育出了新的飞禽走兽，不应该数量这么稀少才是。

　　后来秦刺询问灵娇，灵娇给出的解释却是这禁闭谷里修士繁多，资源却又是极少。可能大部分的飞禽走兽都被这里的修士给捕杀了，而一些具有攻击力的飞行走兽，为了安全起见，谷内的修士也自然要清剿一遍。

　　这个答案秦刺倒也信服，毕竟小生死涯的毒物四散而逃之后，真空教这边的修士不就是经历了一场清剿行动么。不过这山脉之间，空有树木花草，却少有飞禽走兽，却始终叫秦刺觉得有些不协调。

　　而现在，突然就有这么一只状似鸟儿，却又有些迥异的家伙，闯入到他的洞府前，不免让秦刺觉得既意外，又有些新鲜。甚至一瞬间，都产生了将这头鸟儿圈养起来，日后享受一下鸟语花香的生活。

　　不过秦刺这样的想法，很快就被灵娇给打消了，灵娇突然从藏鼎空间里冒了出来，飘落在秦刺的肩膀上，提醒道：“秦刺，你可不要小看这家伙，它可不是什么普通的鸟儿，它有个外号叫猴脸毒寡妇。”

　　“猴脸毒寡妇？”秦刺楞了一下，不免有些好笑：“这外号倒是有些新鲜，不过听你这么一说，莫非这家伙是一头毒物。”

　　“不错，它就是一头毒物，而且毒性非常强烈。你注意到它那根又长又细的嘴巴没有，它这根怪异的嘴巴可不是用来好玩儿的，而是连着它葫芦身躯上半部的毒囊，它的毒囊和一般的毒物毒囊不一样，它的毒囊里可以生成一种纤细无比的毒针，翠绿色，一次可以生成数千枚，一起发出来后，几乎可以在方圆十里内都造成杀伤力。而一旦被这种毒针射中，即便你这样的五元修士，也得吃点亏，不花点时间，很难讲毒针和毒性逼出来。”灵娇道。

　　秦刺笑道：“要真是只喷毒针的话，那倒也无所谓，我以元力护住周身，就不信它的毒针能攻入进来。”

　　“你错了。”灵娇摇头道：“这猴脸毒寡妇的毒针，可不是普通的毒针，它的腐蚀性强烈可以腐蚀掉你的元力。就算你用元力护住周身，也不一定就真能防得住它的毒针腐蚀。除非你动用那七星守身盾。当然，七星守身盾即便能够防住它的毒针，恐怕也得遭到一定的腐蚀性破坏。”

　　“哦，没想到还这么厉害，看来还真不能小觑这巴掌大小的小不点。”秦刺认真了起来，要真是这头猴脸毒寡妇有这么厉害的话，那也确实应该小心一些。虽然被它的毒针射中，不至于致命，但逼出毒针，也是一件麻烦活。

　　秦刺的突然现身，显然也逃不过那猴脸毒寡妇的察觉，在秦刺打量着它的时候，它的那张猴脸也转了过来，圆溜溜的眼睛，也同样在打量着秦刺。细长的尖嘴微微晃动着，也不知道是不是想发射毒针。

　　既然已经知道了此毒物的毒性，秦刺自然也要提防一二。不过想到之前还打算把这家伙给圈养起来，改善一下洞府四周只见草木不见飞禽走兽的环境，秦刺就觉得好笑。如果是普通的鸟儿，圈养起来倒也无所谓，但要是毒物的话，那还是趁早捕杀，或者驱赶走为好，家门口有这么一头毒物在，总是不自在。

　　“看来，这应当是从小生死涯奔逃出来，又躲过了清剿行动的漏网之鱼了，真没想到会跑到我这儿来。灵娇，我这周围可是一头毒物都没有出现过的，现在终于来了一头毒物，你说这会不会是一个信号？”秦刺道。

　　“信号，什么信号？”灵娇诧异道。

　　“你不是说，小生死涯里的毒物都是当初那洞府主人，用大手段将这火气洞周围的飞禽走兽移养过去，又经过那小生死涯环境的熏陶变异，最终才形成的么？那么现在，这些毒物奔逃出来了，即便有不少已经被清剿了，但余下的一些漏网之鱼，会不会想起这火气洞，或者被火气洞的生命活力所吸引，返回到这里来。而现在这猴脸毒寡妇的到来，就是一个信号？”秦刺道。

　　灵娇道：“这个我也不好说，毕竟这里的生命活力十足，确实很吸引这些毒物。但是你想想看，这里可是真空教扎营的核心地带，修士众多，连那些飞禽走兽都迫于压力，少有在十字山出没，这些毒物要是露面，恐怕也很难逃过那些修士的清剿，所以我觉得，有一两头过来有可能，但应该不会太多，再说，就算真有不少毒物被吸引过来了，你也可以动手灭掉它们。”

　　“这倒也是。”秦刺点点头，看了看那猴脸毒寡妇又道：“留着这东西在我洞府前晃悠，始终让我心里不舒服，算了，还是赶紧打发走，要是再敢回来，就赶尽杀绝。”

　　秦刺刚有了动手的想法，哪知道，那猴脸毒寡妇好像是立刻就感受到了秦刺的敌意一般，浑身翠绿色的羽毛马上就炸了起来，并且圆溜溜的眼睛里，立刻就泛出了凶光，这是它发怒逞凶的前兆。

　　“还敢炸刺。”秦刺脸一沉，就算这猴脸毒寡妇毒性强烈，攻击力不小，但凭借秦刺如今的修为，驱赶或者捕杀这样的一头毒物，自然是小菜一碟。

　　不过令秦刺没有想到的是，就当他打算动手之际，忽然间，那猴脸毒寡妇的神色一变，本来泛着凶光的眼珠子，泛出了强烈之极的惧意，好像是察觉到了什么令它无比恐惧的存在一般。

　　“咦！”

　　这样的变化也令亲此感到极为奇怪，他不认为这猴脸毒寡妇的惧意是冲这他来的，否则刚刚这家伙也不敢炸刺了。可若不是冲着他来的，那这头猴脸毒寡妇，又是为何突然流露出无比恐惧的神色呢？

　　“难道……”

　　秦刺想到了什么，心头一惊，连忙散出神识，可是很快的，他就奇怪起来。本来他以为是来了什么更厉害的毒物，所以才令这猴脸毒寡妇如此恐惧，可是他神识查探四周以后，却是什么也没发现。

　　“唧唧……”

　　猴脸毒寡妇突然刺耳的嘶鸣一声，紧接着，就慌乱的振开翅膀，一展翅，远远的飞走了。

　　“奇怪！”秦刺皱起了眉头。

　　“是啊，确实很奇怪，这猴脸毒寡妇可不是这么容易被吓走的，到底它是察觉到了什么东西，才令它如此恐惧。”灵娇也迷惑的说道。

　　秦刺把视线投向四周，细细扫量一遍之后，突然间，他的目光在那火气洞上聚焦了起来。

　　紧接着，他就三步两步的奔到了火气洞旁。

　　“怎么了？”灵娇奇怪的问道。

　　“那东西又浮上来了。”秦刺急促的说道。

　　此刻，火气洞中翻涌的火浆上，果不其然，又浮现出了一个被火浆包裹的东西。不过让秦刺无比困惑的是，这一次火浆在翻涌中送上的东西，却并非是上次那般的棍状物，而是一个长方体形态的东西，由于被火浆包裹，和上次一样，秦刺同样看不出它的本体到底是个什么东西。

　　“你不说此物是棍状么？怎么现在看起来，确实长方形块状物？”灵娇问道。

　　秦刺皱眉道：“我也不知道是怎么回事，上一次我看到的明明是一个棍状物，但现在，被火浆送上来的这个东西，好像不是上次的那个东西。难道这火浆中，不仅仅只有一样东西，还有很多？灵娇，你能不能看出，这到底是什么东西？”

　　灵娇摇头道：“我也看不出来，它被火浆包裹着，不论是本体还是气息，都被火浆给隔绝了，我什么也感觉不到。不过可以肯定的是，这绝对不是什么活物，而是死物。可能是石头，可能是木块，总之不是什么具备生命形态的东西。而且，此物能在这火浆中焚烧不化，应当不是什么普通的东西。”

　　秦刺叹道：“可惜了，我们对这火浆都不够了解，也不敢轻易尝试进入这火气洞中，不然我还真想下去看看，到底这火气洞下面是个什么情况。灵娇，你说，要是借用功德宝鼎，能不能下去看看？”

　　灵娇想了想道：“虽然之前噬火地虫没有对此处产生任何反应，但还是不能完全说明这地方就一定不是炼龙之地。假若这火气洞真是炼龙之地的核心，那么功德宝鼎即便不惧火焰，但你要借助功德宝鼎进入其中，我也不敢保证你绝对不会受到伤害。所以谨慎起见，我觉得你还不要轻易涉足为好。”

　　秦刺失望道：“连你都不敢肯定，看来这火气洞，我是真的不能轻易涉足了。不过灵娇，哪怕不能下去，你有没有办法，将这东西给捞起来。它浮出火浆的时间不会太长，要是有办法，就要尽快下手。”

　　灵娇道：“要说捞起这东西来，倒也不是没有办法，你不需要直接触碰着火浆，只需借助功德宝鼎就可以做到。不过这到底是个什么东西，捞起来只有会不会有什么危险性，现在还很难说，你确定要这么做？”

　　秦刺点头道：“不管它是什么东西，有没有危险，我都想捞起来看看，它总归不会一露面就要了我的命。”

　　“好，既然如此，那你就唤动功德宝鼎吧。”灵娇道。

　　秦刺的神识立刻勾动了藏鼎空间里的功德宝鼎，哪知道，就在他神识进入到藏鼎空间的一刹那，那头同样在藏鼎空间里的噬火地虫，却突然间，从沉睡的状态中转醒过来，不仅如此，它就在这藏鼎空间里，发出了一声高亢的龙吟。

　　好在，藏鼎空间完全是独立的空间，这一声龙吟也没有传出来。但是秦刺却差点被吓了一跳，甚至连深入到藏鼎空间里的神识都被这一声龙吟带来的霸道龙威，给生生逼退了出来。

　　“咦，它居然醒了。”灵娇虽然在外，但却始终与藏鼎空间相连，所以藏鼎空间里的变化，也逃不过她的察觉。

　　“是的，突然就醒了，刚刚那一声龙吟可差点没把我吓一跳。”秦刺点点头，身体忽然一震，紧接着那头噬火地虫却自己从藏鼎空间里飞了出来，出现在秦刺的身前，静静的趴伏在地上。

　　但即便没有任何动作，这头噬火地虫在转醒之后，身上自然而然扩散出来的龙威和龙的气息，也还是无法掩盖的。比它在昏迷状态时，强了何止万分。这让秦刺眉头一皱，立刻就察觉到了不妙。

　　“不好，这家伙如此不知道遮掩自己的气息，这么强烈的龙威和龙的气息，恐怕用不了多长时间，就会被人发现。之前河胖子说，这谷内可是一直没有放弃追查那天的龙吟之事，要是这时候噬火地虫暴露，可不是简单的麻烦。”

　　“快试着与它沟通一下。”灵娇道。

　　秦刺连忙尝试着呼唤噬火地虫，但很快他就发现，平日里，一唤就有回应的噬火地虫，这时候即便是在醒转的状态下，却也是无论他怎么唤，也没有任何的反应，甚至连看都没看他一眼。

　　噬火地虫突然有了这样的变化，自然也是让秦刺大为奇怪的同时，也有些隐隐的不安。他仔细的观察着噬火地虫的神态，突然，他发现噬火地虫的目光一直在紧盯着那块漂浮在火浆之上东西。

　　“咦，这家伙居然也对那火浆上漂浮的东西感兴趣。”秦刺有些意外，更有些好奇，他现在更想知道，这火浆之上漂浮的东西，究竟是什么，竟然能引动化身为龙的噬火地虫目不转睛的望着，甚至都忘了去回应他。

　　“秦刺，如此看来，那火浆上漂浮的东西不仅不简单，还很可能和这头噬火地虫有关系。”灵娇道。

　　“这又怎么可能？”秦刺摇头道：“噬火地虫不过是刚刚脱离小生死涯，怎么可能和这火气洞里东西有关系？”

　　“错了，我的意思不是说这东西和噬火地虫本身有关，我是说，它很可能和龙有关。”灵娇道。

　　秦刺立刻就明白了灵娇的意思，惊讶的说道：“不是吧，这东西要是和龙有关，岂不是说此处真的有可能是炼龙之地？可是噬火地虫为什么对这地方没有任何反应呢？难道还有什么别的原因？不过话说回来，你讲的也有道理，要不然这噬火地虫又怎么会对这火气洞里的东西感兴趣，噬火地虫可是已经化身为龙，脱离了以前的肉眼凡胎，不可能再像之前那样，轻易的就被火焰给迷成这样。”

　　“秦刺，现在不是琢磨这些的时候。这家伙身上的气息散发的越来越浓烈，要是再不想办法遮掩，恐怕真的会很快有人被它的气息给吸引过来了。到时候，你可不好应付。”灵娇道。

　　秦刺反应过来，也知道事态紧急，本想和噬火地虫沟通，好让它收敛自己的气息，但现在看来，这条路肯定是行不通了。想了片刻，秦刺忽然目光一亮道：“灵娇，我有个办法，不知道能不能行得通。”

　　灵娇笑道：“你不说，我也能猜到你想的是什么办法。”

　　“哦？”秦刺一愣，连忙道：“既然你猜到了，是不是说明这办法嫩行得通？”

　　灵娇点头道：“这办法确实可行，不过就是要小心些，不能走漏了那两头器灵的气息，否则，你就算遮掩了噬火地虫的气息，却走漏了那两头器灵的气息，同样还是会把麻烦给招来。不过有功德宝鼎在，锁住那两头器灵的气息，应当没什么大碍。”

　　秦刺立刻唤出了功德宝鼎，其实他想到的办法也不算多高明，只不过就是将那两头阴灵阳灵布置在洞府里的禁制效果，移到这府外来。凭借着这种类似禁锢的效果，来彻底隔绝噬火地虫的气息。

　　当然，这么做，也很容易走漏阴灵和阳灵的气息，好在有功德宝鼎，可以控制两头器灵，锁住他们的气息，只要小心些，倒也不成什么问题。


第1038章 丧龙骸骨

　　在灵娇的帮助下，很快的，秦刺就在以噬火地虫为核心的周围布置了一个较大的禁锢空间，秦刺和灵娇都在这个空间里，能够感觉到内外的一切都被隔绝开来了。不过这时候要是有人到访的话，倒也很容易被人识破，所以秦刺不得不将自己的神识大范围的扩散，以提防有人靠近。

　　“还好，有这阴灵阳灵布置的禁制隔绝效果，把噬火地虫的气息都锁定在了这里出不去，我倒也可以放心了。如今只要提防有人靠近，就不用再担心会出社么状况了。”秦刺安下心来道。

　　“快看。”灵娇忽然疾呼一声。

　　秦刺怔了怔，猛地发现，那头噬火地虫忽然整个身子一跃而起，居然直奔那火气洞而去。

　　这种变化可谓是大大的出乎了秦刺的意外，他甚至有些为噬火地虫担心，怕它会受到那火浆的伤害。

　　不过秦刺的担心很快就显得有些多余，因为那噬火地虫钻入到火气洞中，整个身子又大半都没入到火浆里，却不曾受到任何的伤害。

　　看到这一幕，秦刺自然也就放心了下来，“灵娇，这火浆居然对噬火地虫没有产生任何伤害，这是不是说明，这火浆并没有太强大的威力。”

　　灵娇道：“这可不好说，噬火地虫已经化身为龙，你可不要拿自己和它比，它的身体强度，不是你可以达到的。”

　　“说的也是。”秦刺点点头，又道：“灵娇，这家伙突然钻入到火气洞里面是什么意思？莫非，是炼龙之地产生效果了？”

　　“不像。”灵娇摇摇头道：“虽然我也不知道炼龙之地如何炼龙，但是看这噬火地虫的表现，应当不是对炼龙之地产生了反应。我揣测，它钻入到火气洞里，应该是为了那里面的东西。”

　　果不其然，正如灵娇所说的那样，噬火地虫钻入到火气洞里面的目的，就是为了那个长方形块状物的东西。

　　只见它的身子灵巧的在火浆中一扭一摆，紧接着，就跃出了获奖，但是在它的口中，却多了一块被火浆包裹着的块状物。

　　落地之后，噬火地虫一抖身子，粘在身上的火浆顿时四处飞溅，不过奇怪的是，这些火浆洒落在周围却没有对周围的树木造成灼伤，反倒很快沉浸到土里，消失不见。

　　而它口中衔着的那个块状物，却被它轻轻的放到了身前的地上。失去了火浆的浇灌，那些原本沾粘在块状物上的火浆，很快就自动剥落了下来，将这狂状物的本体，彻彻底底的暴露了出来。

　　“咦，这……这是什么？”秦刺显得有些惊讶，暴露出本体的块状物，是一块如同石头一般，雪白晶莹却并剔透的东西，就好像一块未经雕琢的宝石，但哪怕是未经雕琢，却已经非常的漂亮。

　　灵娇也在和秦刺同一时间表现出极大的惊讶，但她的惊讶却和秦刺不同，只见她震惊的说道：“这……这竟然是龙的骸骨。”

　　“什么？”秦刺瞪大了眼睛，灵娇的话可谓是让他极度的意外，他可以为这块状如宝石的东西，想到很多的答案，但绝对想不到，这东西会是龙的骸骨。

　　“灵娇，你确定你没有看错，这……这真的是龙的骸骨？可是这也太过难以置信了吧？”秦刺道。

　　“我不会看错的，这确确实实是龙的骸骨。之前它在火浆之中，被火浆包裹，隔绝了它的本体和所有的气息，所以我感觉不出来，但现在，我已经能从这块龙的骸骨上，感觉到一股极其微弱的龙的气息。”灵娇道。

　　“为何我什么也感觉不出来？”秦刺皱眉道。

　　“因为你和我不一样，我是器灵，你是修士，我能感应到的很多东西，你都无法感应。这块龙骨或许是在火浆中浸泡的时间太久了，上面的龙的气息，已经非常的微弱，除了我这样的器灵，也就只有兽类能够感应到，当然，这头噬火地虫作为化身为龙的存在，它感应的应该最强烈。”灵娇道。

　　秦刺点点头，忽的恍然道：“照你这么说，我现在有些明白之前那猴脸毒寡妇为什么突然之间那么惊惧，并且二话不说，立刻振翅奔逃了。看来就是因为这块龙的骸骨，龙是万兽之神，它感应到龙的气息出现，自然会被吓跑了。”

　　灵娇道：“不错，兽类对龙的气息感应，还要远远的超过我。所以即便当时这块龙骨被火浆包裹，那猴脸毒寡妇也同样能够感应到。感应到这样的气息，它自然惊惧，恐怕往后它再也不敢靠近这里了。不过相比较而言，噬火地虫对这龙骨的气息，感应却却最是敏锐，因为它本身就是龙，所以对同类的气息感应，要远远超过其他兽。我想，这也应该是它突然从沉眠中醒来的缘故。”

　　“不对不对。”秦刺摇头说：“之前，我也曾在这火浆中发现过一个棍状物，如果这块状物是龙骨的话，想必那根棍状物很有可能也是龙骨，毕竟龙骨不可能只有一块。但要是这样的话，为什么之前噬火地虫没有突然转醒呢？”

　　灵娇道：“这不奇怪，这块状物浮在火浆上的时间不也不短了么？可噬火地虫也没有第一时间醒转过来。”

　　“这倒也是，噬火地虫是在我的神识进入藏鼎空间打算唤出功德宝鼎的时候，才突然转醒的。”秦刺思忖道。

　　“这就是了，藏鼎空间也是内外强力隔绝的，之前藏鼎空间是封闭的，所以噬火地虫感应不到外界的气息。但是在你的神识进入藏鼎空间时，这空间就等于被打开了一道缝隙，有了空隙，外界的气息自然也就被这头噬火地虫感应到了，当它感应到这块龙骨上的气息之后，自然也就立刻转醒。”灵娇道。

　　秦刺点头说：“这么说，一切倒也全部圆了起来，都有了答案。但还有一个问题，这龙骨到底是怎么来的呢？灵娇你之前判断这里是炼龙之地，而现在又出现龙的骸骨，莫非这里不是什么炼龙之地，而是葬龙之地？”

　　灵娇摇头说：“没有什么葬龙之地，这地方出现龙骨，只能有一种解释，那就是这里曾经不知道什么原因死过一头龙。如此一来，我就更加肯定这里是炼龙之地了，否则，这样一个地方不可能吸引到一头龙的到来，并且在此意外身亡。”

　　“死过一头龙？”秦刺惊诧道：“灵娇，你这说法有点言过其实了吧，龙是何等存在，不说让它死亡有多难，单是这个地方，也不具备能让龙这等强横生物死亡的危险性啊？要不然，我们岂能安然的呆在这里。”

　　灵娇道：“龙确实是生命力极为强横的生物，但这并不代表它可以无视死亡。这里如果真是炼龙之地，那么一头龙死在这里也并不奇怪，它可以有很多种原因。譬如这头龙本身就身受重伤，生命垂危，所以它才会被这炼龙之地吸引，希望借助此地疗养伤势，但最终还是伤重而亡。也有可能，它是寻到这炼龙之地以后，想锻炼自身，好让自身更上一层楼，但中途发生了什么意外，功败垂成，反倒连累了自己的性命。总之，原因可以有很多，但结果却只有一个，那就是，这头龙确确实实死在了这里，否则，龙骨可不是在什么地方都会出现的，这可不是什么随便就会出现的东西。”

　　秦刺沉吟着点点头，就目前来看，灵娇的解释确实有几分道理，也确实找不到其他的说法来圆说这些匪夷所思的变化。不过这种解释毕竟也只是灵娇的推断，事实究竟是不是如此，并没有定论。

　　“如此看来，灵娇你的说法若是成立，恐怕这条龙的死亡距今应该过去太多年了吧。甚至这条龙出现在这里的时候，怕是这一处地界根本就没有修士出没，人迹罕至，否则这里曾有条龙死亡的事情，断然不可能无人知晓才是。”亲刺道。

　　灵娇点头道：“不错，这应该是距今恒久以前的事情，几千万年上亿年都有可能，或许那时候这里还不是极乐教的地盘儿，也或许那时候这里根本就是荒芜一片人迹禁绝的地方，所以才不曾有人知道什么。但你若要说，此事完全无人知晓，那也不一定，我觉得那个洞府的主人，或许就多多少少知道一些。”

　　“嗯？这话怎么说？”秦刺诧异道。

　　灵娇道：“你忘了那洞府中所藏的龙血凝晶了？龙血凝晶可是比龙骨还要稀罕的东西，凭那洞府的主人不可能轻易得到此物。他能够收有龙血凝晶，只有一种可能，这块龙血凝晶就是当初他在这里发现的，因为这里有龙骨，这里死过一头龙，那么此处出现龙血凝晶也就不稀奇了。”

　　“你的意思是说，那条龙死后，龙血结成凝晶遗留在此地，最后那洞府主人来此地时发现了？”秦刺道。

　　“不错。”灵娇点点头道：“龙死后，不仅有龙骨，还有龙血，这些都会遗留在此地，也唯有这样，那洞府主人在此发现龙血凝晶，最后收为己有，才合情合理，否则很难解释他的手上为什么会有龙血凝晶。此外，能够发现龙血凝晶，我想，他应该多多少少猜到了一些什么。”

　　秦刺想了想，点头道：“确实，这样一说，前前后后倒也连成了一条完整的线。先有炼龙之地，后有龙被吸引来此，最后此龙意外身亡留下龙骨和龙血凝晶，那洞府主人开辟的洞府据此极近，或许在移植此处草木和移养飞禽走兽时，发现了龙血凝晶，最后收为己有。再往前推的话，甚至连噬火地虫为什么会有龙的血脉，也能找到解释了。”

　　“我正想说这一点。”灵娇道：“这里如果真的意外死过一头龙，那么中途出现什么变化，留下一点血脉继承到噬火地虫的身上，也不奇怪。毕竟噬火地虫本身就是极为接近龙的生物。而在此之前，噬火地虫或许连隔数代，都没有激发出身上的龙之血脉，仅仅是与其他的噬火地虫有些不同，而到了现在这头噬火地虫的身上，因为机缘巧合遇到了龙血凝晶，最后成功激发了它身上的龙之血脉，最后化身为龙。”

　　“对，应该就是这样。没想到在这里，还曾经发生过这么多的故事，要不是我们碰巧涉足到其中，恐怕没人能还原当初的历史。”秦刺说着，又叹道：“可惜，现在的一切说法毕竟还只是推断和猜测，到底是不是这样，还很难说。”

　　“不！”灵娇摇头道：“虽然我们只是在推断和猜测，但我们是根据真实的事物来进行推测的，所以，我觉得我们的推测应该八九不离十。这一切，终归有一条线连着形成完整的说法，而我们的说法应该和事实接近，即便有偏差，也是很细微的。”

　　其实秦刺现在也基本上肯定了两人之间的这种推测，但他心里仍旧有些疑团，一时间已经无法解开了。譬如说，这里要真是炼龙之地，为何对噬火地虫无效？还有，那头龙到底是因为发生了什么变故，才导致身亡于此的？这些都没有答案，也很难找到答案。

　　秦刺把目光聚焦到了噬火地虫的身上。

　　此刻那噬火地虫已经趴在地上，怔怔的望着那块龙骨很久了，甚至在它的面孔上，可以很轻易的看到一种极为复杂的神色，比人的表情还要复杂。

　　秦刺忽然就有些理解噬火地虫了，毕竟这块龙骨很可能就是它的嫡亲血脉遗留之物，它必然能够感觉到龙骨上和它血脉相连的气息。试想，以噬火地虫如今的智慧，又怎会不因此而发生剧烈的情绪波动呢？

　　所以秦刺没有打扰这小家伙，任由它怔怔的望着那块龙骨。

　　不过就在这时，这头噬火地虫忽然又动了，它掉转头去，身子一跃，再次纵身跳进了火气洞里。而这一次，它却已经不再是浮腾在火浆的表面，而是一头扎了进去，整个身子完全淹没在火浆之中，消失不见。

　　秦刺心头一动，担心噬火地虫会不会出什么状况，正要靠近过去看看的时候。忽然间，那火气洞中的火浆猛地掀起一道火浪，紧接着，噬火地虫的身躯又从中钻了出来，轻盈的跃在地上，而在它的口中，再次多了一样被火浆包裹着的东西。

　　这次的东西是一根棍状物，正是秦刺上次所看到的那个东西。

　　而当火浆从棍状物上剥落，露出它的原型时，赫然呈现的又是一块龙骨。

　　“果然。”秦刺的目光一亮，喃喃道：“又出现了一块龙骨，这块棍状龙骨正是我当日在这火浆上看到的那个东西。看来灵娇，你说我们的推测八九不离十，应该是不会错了。”

　　这一次，噬火地虫没有趴下身子，继续凝视着刚捞上来的龙骨，而是再次掉转身子，一头扎进了火气洞里。

　　秦刺倒也不再担心了，因为他看的出来，这火气洞里的火浆对噬火地虫没有什么伤害。

　　片刻后，又一块龙骨被噬火地虫叼了上来。如此反复几次之后，地上放置的龙骨，已经足足有八块。而噬火地虫的动作还在继续，只不过，这第九次扎入到火气洞里的时间特别长，足足有半天的功夫，噬火地虫才从火气洞中跃出了身子，但这一次，它的嘴里却没有再衔着龙骨，无功而返。

　　“咦，怎么没有了？”秦刺本还以为，噬火地虫会从火气洞里衔出一块块龙骨，组成一头完整的骨龙，却想到，才仅仅是八块小小的龙骨，就再没有收获了。

　　“难道其他的龙骨都已经被火浆给炼化了？”秦刺把目光投向了灵娇。

　　灵娇摇头道：“龙骨不可能这么容易被炼化的，这八块龙骨没有被炼化，其他的龙骨也不应该被炼化。只不过，我也不知道，为什么只有八块龙骨。”

　　“如果只有八块龙骨，那我倒有些怀疑，这里是不是真的死过一头龙？或许那头龙只是损伤了身体的一部分，遗留在这里，所以只有八块龙骨。”秦刺皱眉道。

　　“不，即便只有八块龙骨，可那块龙血凝晶不是假的。能形成那么大一块龙血凝晶，最起码需要一头龙完整的龙血。而龙血流干了，只能说明，这头龙已经死了。”灵娇道。

　　就在秦刺和灵娇对话的时候，那头噬火地虫再次对着地上的八块龙骨怔怔的发起呆来。也不知道什么时候，它的眼睛里忽然吧嗒吧嗒的留下了泪水。

　　“小家伙，别太伤心了。”秦刺心有不忍，开口劝慰道。

　　噬火地虫转头看了看秦刺，微微摇了摇头，那意思好像是在说，我也不知道为什么会哭，可就是忍不住眼泪。

　　秦刺叹了口气，想到了当初爷爷假死时，他伤心哭泣的情景。

　　噬火地虫也没有哭泣太久，忽然就撑起了爪子，让人没想到的是，紧接着，它居然一块一块的，又将那些龙骨重新衔到火气洞里，任由这些龙骨沉没在火浆之中。

　　秦刺一直静静的注视着噬火地虫的动作，看到它这么做，秦刺也十分欣慰，这说明噬火地虫也知道让这些龙骨入火为安的道理。

　　“可惜了，这些龙骨可都是炼器的绝佳材料。”灵娇忽然幽幽的说了一声。

　　“灵娇切不可有这样的想法，噬火地虫能将那龙血凝晶让给我们，也就该知足了。这些龙骨毕竟很有可能是它嫡亲血脉的遗骸，和龙血性质不同，不能擅动妄念。”亲刺道。

　　灵娇没有说话，但是看向秦刺的目光，显然更多了几分欣赏。


第1039章 入火气洞

　　噬火地虫来回折腾了八趟，小心翼翼如捧至宝一般，将八块从火浆中叼出来的龙骨，又给一块以块重新衔回到了火气洞里。直到最后一块龙骨浸没在火浆中消失不见，噬火地虫才彻底的结束了这一连串的动作，从火气洞里轻盈的跃出身子，一抖身上沾染的火浆，便奔到了秦刺身旁。

　　“嗨，小家伙。”秦刺见噬火地虫终于恢复了正常，也十分高兴，跟它打了一个招呼。这一次，噬火地虫不再像之前一样，没有任何反应，而是亲昵的蹭着秦刺的衣物，不过没有再跳上秦刺的背部，盘成一个蜗牛壳。

　　“看来这家伙没问题了，刚刚流泪不止，或许只是看到那些龙骨之后，一种血缘气息上的本能反应吧。”灵娇道。

　　秦刺道：“我也是这样想的，不过可惜，这小家伙不能说话，不然或许可以通过和它交流，来解开不少的谜团，或者确定我们之前的推测是不是正确的。这个火气洞，真是隐秘之事不少啊。”

　　“它不能说话也只是暂时的，因为它才刚刚化身为龙。龙这种生物的智慧可是远非其他兽类可比的，等到它的语言天赋被唤醒以后，你完全不用担心和它交流的问题。当然，你也可以尝试用神识和它直接沟通，不过这家伙可是龙身，你冒然和它神识相触，说不定会伤到你的神识。”灵娇道。

　　秦刺摇头道：“神识交流就不必了，我也感觉和一头龙进行神识相连，不是那么简单的事情，至少我现在的修为，怕是还不能这么贸然为之。等到它的语言天赋被唤醒时，再做交流也不迟。”

　　噬火地虫忽然低鸣了几声，引起了秦刺的注意，他低头看着趴伏在自己身旁的小家伙，见它舞着爪子，又不断的扭头望向那火气洞，一时间不明白这家伙到底想表达什么，便诧异道：“你怎么了？”

　　噬火地虫虽然无法说话，但显然完全可以明白秦刺的话语，是以，它忽然就衔住了秦刺的衣服，有把他往火气洞拖的意思。

　　“咦？”秦刺一时间颇为纳闷，转头朝灵娇问道：“灵娇，你说它这是什么意思？难道是想我帮它做些什么？”

　　灵娇沉吟道：“我倒觉得，它像是想让你进那火气洞中去。”

　　“啊？”秦刺楞了一下，身子已经被噬火地虫拉扯着走到了火气洞旁，虽然他可以很轻松的挣开，但却没有那么做，一来，他不明白噬火地虫到底想做什么，二来，他也不想挣开的动作伤到了噬火地虫。

　　“灵娇，你没有搞错吧？这小家伙真的是想让我下到这火气洞里？可是……这里面都是火浆啊！我这要是下去了，谁知道还有没有命上来？你不说，连功德宝鼎都不一定能护得住我么？”秦刺看着火气洞里翻滚的火浆问道。

　　“那你觉得它这么做，还能有什么其他的意思呢？”灵娇道。

　　这时候，噬火地虫还在拖拽着秦刺的身体，看那意思，确实是想让秦刺下到火气洞里去。

　　不过这时候，秦刺肯定不能任由噬火地虫拖拽了。毕竟之前他对这火气洞里的火浆就有顾虑，现在就更不可能贸然进入到里面去了。

　　而那噬火地虫或许是察觉到拖拽不动秦刺，也没有动用蛮力，松开了秦刺的衣物，自己跃进了火浆里翻滚了一圈，然后朝秦刺一个劲的眨着眼睛低鸣，又挥舞着爪子，那意思好像在说，你看，这火浆一点危险都没有，快进来吧。

　　秦刺隐约读懂了噬火地虫的意思，说实话，他确实有几分动心，毕竟这火浆的某些玄妙之处，很让他有下去探查一番的想法。但他毕竟还是有些顾虑着火浆的危险性，是以，在纠结之中，他把求助的目光投向了灵娇：“灵娇，怎么办？我看它这意思，好像确实和你说的一样，是想让我下到这火气洞里。”

　　灵娇沉吟了一番，说道：“或许，你可以试试。”

　　“啊？”秦刺没想到灵娇会这么说。

　　灵娇见状，解释道：“秦刺，其实这火浆究竟如何，咱们到现在都只是推测，并没有实际的探查过，所以它到底有没有危险性，我们并不知道，只是根据它可能是炼龙之地的猜想，觉得这火浆危险性极大。如果没有必要，我肯定不会劝你下去。但现在，这头噬火地虫拽你下去，肯定是有它的用意。而且这头噬火地虫如今和你关系极好，我想，它应该不会害你。此外，刚刚那些随噬火地虫钻进钻出洒落的火浆，我观察了一下，对周围的花草树木都没有什么影响。是以，我觉得你可以试一下。”

　　秦刺知道这个问题需要慎重的考虑一下，他斟酌着灵娇的话，又看着在火浆中那噬火地虫召唤的动作，终于还是按捺不住心里头冒出的那股好奇心，咬咬牙道：“好吧，我就下去看看，到底有什么玄机。真要是下去，就上不来，那也是我的命。不过在遇到这噬火地虫以后，我的运气一直很好，应该不会这么倒霉，何况，就好像灵娇你说的一样，这家伙应该不会害我。”

　　说是这么说，为了保险起见，秦刺还是唤出了功德宝鼎，毕竟有功德宝鼎在，怎么说也是多了一层防护，比单枪匹马的杀进去要安全许多。另外，他也将阴灵阳灵布置的隔绝禁制收了回来。他这可是要下到火气洞里面去，不知道需要多少时间，更不知道会遇到什么情况，若是留着阴灵和阳灵的禁制在外面，被人发现了，察觉到这两头器灵的存在，可不是什么好事。

　　至于噬火地虫释放的龙的气息，暂时倒也不必担心，这家伙一钻进火浆之后，就被那些火浆隔绝了气息，所以暂时没有气息释放出去。等到出了这火气洞之后，再布置阴灵和阳灵的禁制，倒也不迟。

　　一切准备充分之后，秦刺和灵娇钻入到功德宝鼎内，借着功德宝鼎防护火焰的能力，猛地一头扎进了火浆之中。而那头噬火地虫见状，欢鸣一声，一低头朝火气洞的更深处钻了下去。

　　宝鼎和火浆接触的一刹那，秦刺和灵娇都有些紧张，毕竟这火浆到底如何，他们也不敢肯定。假如真的具备强大的危险性，那么顷刻间，就有可能要了秦刺的性命。可让秦刺和灵娇都松了一口气，同时又感到意外的是，宝鼎和火浆接触之后，不仅什么都没发生，甚至那火浆如同水流一般的温纯，丝毫没有火焰的破坏力。

　　“看来噬火地虫真的不是害我，这火浆确实没有什么危害，想必，即便没有这功德宝鼎，我也同样可以遨游在这火浆里。早知道是这样的话，之前就不必顾虑这么多了。”秦刺喜道。

　　“不对。”灵娇皱眉道。

　　“怎么？”秦刺诧异的看向灵娇。

　　“难道我之前真的判断错了？炼龙之地的火力，不可能像这火气洞里的火浆一样，如此平静，如此温纯，没有一丝一毫的破坏力，要真是这样的话，它还怎么炼龙？也不可能被称之为炼龙之地了？可要真不是炼龙之地的话，这种地方，又怎么可能吸引到一头龙的到来？龙都是高傲的生物，不是什么地方，都值得它落脚的。有古怪，很有古怪。”灵娇道。

　　“会不会只是暂时的？或许深入到下面之后，这些火浆的威力，就会逐步显现出来？”秦刺道。

　　灵娇摇头说：“这不可能，火浆都是一体的，不存在上面没有威力，下面却威力惊人。以现在的情况来看，这里确实不像是炼龙之地。可偏偏，这地方的属性，又与传说中的炼龙之地完全一样，更有龙骨出现，这真是叫人费解。”

　　灵娇都看不透这里的古怪，秦刺自然就更看不透了，他干脆将目光透过宝鼎和获奖追踪着前方那噬火地虫的身影。

　　这时候，功德宝鼎已经不断下沉，朝火气洞的下方行去。而那噬火地虫则在宝鼎的前方引路，它的速度不快，不时的还会停下来，等一等宝鼎。

　　“我想到了。”灵娇忽然道。

　　“哦，怎么说？”秦刺收回了目光看向灵娇。

　　“这里的古怪，只有一种解释。”灵娇道：“如果我所料不错，这里确实是炼龙之地，但应该因为某种原因失去了本身的效应，成了一个废弃的炼龙之地，说不定它的废弃还跟那头龙的死有关，或者说，那头龙的死导致这炼龙之地的废弃。所以这里只具备炼龙之地的属性，却不具备炼龙的能力，这里的火浆也才会如此的温纯如水，不具备任何的攻击力。而之前，噬火地虫对这个地方毫无反应，也就有了解释了。”

　　秦刺点点头：“这么说，倒确实能行得通。否则，还真找不到解释此地古怪的理由了。”

　　灵娇道：“反正我们只要有个大概的推论就够了，具体的细节是怎样的，谁也不知道，也没必要去知道了。现在要关注的，还是这头噬火地虫到底想干什么，它不可能莫名其妙的让你下到这火气洞里来的。”

　　“我也奇怪呢，不过我想，这火气洞的下面肯定还有什么东西。哪怕就是没有什么东西，肯定也有什么玄妙。别的不说，这地方既然能形成火气洞，而具备如此充沛的生命活力，不可能没有原因。”亲刺道。

　　功德宝鼎一直在噬火地虫的指引下，不断的穿行在火浆里，由上而下行进。虽然这火浆温纯如水，没有显现出什么破坏力，但它毕竟还是火，所以由此到来的燥热感，还是依旧存在的，并经越往下走，这种燥热感就越发严重。

　　秦刺浑身的血脉都沸腾起来，要不是他有意压制，恐怕这会儿，所有的精血都会一股脑的在身体里作乱了。但秦刺并没有因此而感到痛苦，相反，他觉得说不出的舒畅。这种舒畅感，当然不是来自这些火浆传递的燥热感，而是孕育火浆里的生命活力。

　　如同燥热感越往下行就越发严重一样，那些火浆中孕育的生命活力，也是越往下走，就越发的浓郁。这些生命活力，让秦刺的身体得到了充分的滋养，尽管这种滋养不会给秦刺的修为带来任何的提升，但那种舒畅感却是不言而喻的。

　　在这火浆里，秦刺借助功德宝鼎足足穿行了三天的时间，也不知道已经穿行了多少短距离，但仍旧没有见底，好在秦刺耐心十足，知道这种具备大玄机的地方，不可能那么轻易就抵达的，所以也没有因此而产生焦灼的情绪。

　　不过秦刺倒是发现了一点很古怪的地方，那就是如今周围火浆中传递的燥热感在不断的减少，好像是被火浆里那已经浓郁的惊人的生命活力给抵消了。

　　又穿行了一天的时间，前方的火浆忽然变得零零碎碎起来，并且还能听到噼里啪啦，既像是撞击，又像是闪电交击的声音。

　　“灵娇，你听到了么？”秦刺诧异的朝灵娇问道。

　　“听到了，不过我也判断不出是什么情况。倒是此地的火浆逐渐稀少零碎，可能是要见底了。或许再往前行走，就能看到那声音到底是什么发出来的了。”灵娇道。

　　越往前走，那噼里啪啦的声音就越是清晰入耳，而且这时候已经不仅仅是这噼里啪啦的声音，还有一些细微的仿佛滴水的声音，传了过来。

　　如此古怪的事情，自然让秦刺好奇，他一面抱着谨慎的心态，小心翼翼的观察周围，一面又加快了功德宝鼎的行进速度，想要尽快看到那发出声音的东西，到底是什么。

　　可就在这时，噬火地虫的身子忽然放缓了下来，最后竟然停住不动了。

　　而秦刺自然也放缓了功德宝鼎的行进速度，本还纳闷这噬火地虫是怎么了，但灵娇忽然道：“秦刺，你快看。”

　　秦刺立刻展目望去，立刻就看到了在前方极远处火浆零碎的涌动中，一片白色的东西若隐若现。

　　“那是什么？”秦刺问道。

　　“龙骨！”灵娇道。

　　秦刺一时间还没有反应过来，以为是那八片龙骨沉没到了这里。可就在这时，远处的火浆涌动开了一片空间，露出了一大片完整交叠在一起的龙的骨架，这让秦刺双目一亮，心头一跳，倒吸了一口气道：“好大的一片龙骨，天呐，难道这里还藏着一具完整的龙的骨架。”

　　这时，噬火地虫又重新移动开身子，秦刺自然紧随其后。越发的靠近那片龙骨的位置，秦刺的心头就跳的越发厉害。

　　终于，当秦刺距离那龙骨近在咫尺的时候，他看到了一具完整而庞大的龙骨的尾骨架，若非是上面涌动的纯粹的龙的气息，秦刺甚至会将其当成是一件精美的艺术品，因为从单纯的艺术角度来看，这具龙骨实在是太漂亮了。

　　不仅是漂亮，这具龙骨上散发的龙的气息，带着一种无上的威严，而且秦刺现在看到的只是龙的尾骨，其前方还不知道有多长，秦刺完全可以想象，这头龙活着的时候，是多么的气势惊人，威猛霸道。

　　“真叫人吃惊，这里居然藏着一具龙骨。灵娇，看来你之前的推测是正确的，这里确实死过一头龙，现在龙的完整骸骨都已经找到了。不过相比较而言，这头龙的身躯，可是比噬火地虫大太多了，它完全就是个小不点。”秦刺道。

　　灵娇道：“那是因为这头噬火地虫才刚刚化身为龙，甚至都比不上幼年期的龙，它还有很大的成长空间。而你面前这具龙骨，则是成熟龙的骨架，若是噬火地虫可以达到成熟期，也同样能有如此庞大的身躯。”

　　“灵娇，我现在真有些怀疑。这火气洞在十字山一带一直存在，而且火浆又不具备什么破坏力，为什么这周围的修士，没有一个抱着好奇心下去一探的呢？若是有人进来，岂不是早就发现这具龙骨了？这里的修士，应该还不至于谨慎到这种程度吧？”秦刺道。

　　灵娇摇头说：“这也不能完全说这里的修士非常谨慎，我想，即便大部分修士谨慎不敢轻易涉足这火气洞，但肯定还是有胆大好奇心强，敢冒险一试的人。但是你要搞清楚，咱们现在能够顺利的抵达这里，是噬火地虫给我们带路的结果，即便是这样，我们都行走了快四天的时间。若是没有它带路，谁知道这火气洞还有多少岔道，走错了一条道，或许就永远也找不到这里。何况，这下面的岔道要是形同迷宫的话，或许走错了，就不容易出来了。除非强行破开土层，但这里玄妙极大，强行动手引发了什么大变化，到时候说不定死无全尸。”

　　秦刺点头道：“说的也是，之前我观察周围，确实发现有不少的岔道。看来还真是多亏了噬火地虫，没有它带路，我们还真不那么容易顺利的到达此地。想来，噬火地虫能不出偏差的找到这里，应该是被这具龙骨和他血脉相连的感应所吸引了。啧，这具龙骨的恢弘气势真是惊人，虽然没看到它活着的时候是怎样，但现在哪怕是一具骸骨，也让我莫名产生了一种敬畏的感觉。”

　　“那小家伙又流泪了。”灵娇忽然道。

　　秦刺顺势看去，果不其然，那噬火地虫找到这具龙骨后，又开始吧嗒吧嗒的流泪了。不过这次流泪，它确实不断的回头望着秦刺，神情十分古怪。反正那意思，就好像并不想哭，但就是止不住眼泪一样。

　　或许，这就是血脉感应中的一种自然而然的情绪抒发吧。

　　噬火地虫并没有停下脚步，不断的往前行，一边走一边吧嗒吧嗒的流泪。秦刺也跟在后面，但这时候，他却在惊叹连连的观看着那具龙的骨架。由于不断的前行，这具龙的骨架，在秦刺的眼里，不断的变得完整，从尾骨到身躯，长度惊人，直到前行了很久，秦刺也没能看到这龙的头骨在哪里。

　　倒是周围的环境变得越来越开阔起来，周围的火浆也开始变得越来越细碎，不再是水乳交融在一起，而是一股一股的朝上方涌动，中间存在着极大的空隙，而且秦刺能够察觉到，本来下沉的行进方式，开始呈现出一种弧形的舒缓地带，这让他感觉到，很可能已经快要抵达这火气洞的最底部了。

　　果不其然，越过这段弧形地带后，功德宝鼎终于触了底。不知道是不是火浆长期流动的缘故，火气洞的地步非常松软，不像是土壤，反倒是呈沙状，赤红色，让人一看，就觉得温度极高，但实际上，它的温度也就只有一百度左右，至少对秦刺这样的修士而言，不会产生任何的影响和伤害。

　　秦刺忍不住，从功德宝鼎里钻了出来，周围一股股火浆涌动中，有擦着秦刺的身体而过的，确实没有对他产生任何的伤害。他看了看四周，觉得周围极其开阔，左右和上方的洞壁都是赤红色的，虽然不规则，但是透着赤红色的光芒，非常的鲜亮。

　　至于脚底下松软的形同沙子一般的地面，让秦刺忍不住伸手捞了一把，辨别其形状性质之后，他忽然目光一亮道：“灵娇，这东西是不是炎粒？”


第1040章 府主现踪

　　秦刺虽然论见识远远比不上灵娇，但他毕竟飞升已有一段时日，对这修行界的事物，总归还是有了一定的了解。譬如说这地上赤红色的沙土，他就隐约记得好像在落日谷时，有从某本典籍中看到过。

　　炎粒是一种用来炼制火属性法宝的材料，一般火力充足的地方都会生成炎粒，甚至人为也可以通过一些方法制造出炎粒来，所以这东西谈不上多珍贵。只不过炎粒乃火炼之精华，一般一次性出现的数量不会太多，如同秦刺现在看到的遮阳，遍地都是炎粒的景象，还是极为罕见的。

　　“不错，这确实是炎粒。”灵娇点点头，“不过这里的炎粒，你若是仔细的观察，就能发现它和一般的炎粒有所不同。我想，这应该是此地生命活力太过浓郁的缘故，导致这些炎粒在生成的过程中，不断受到那些生命活力的浇灌，以至于性质发生了一些改变。若是用它来炼器，除了可以辅助火属性之外，应该还能增加器物的灵性，操纵起来会更加得心应手，算是不错的好东西。”

　　“看来我倒是应该先取些收留起来，以备日后不时之需。”秦刺还清楚地记得当初进入那神秘洞府时，曾在台阶上发现的那些数不清的宝石，当时因为急于进入洞府核心部位看一看，所以并没有及时的撷取那些宝石，以至于后来这些宝石都毁在了洞府的变故中，让他一无所得。

　　是以，现在看到这些变异的炎粒，秦刺算是吃一堑长一智，甭管后面有什么，先将这些炎粒取一些收留再说。省的到时候，若是情况发生什么大变化，最终一无所得，空手而归，那可就后悔莫及了。

　　不过地上的炎粒实在是太多了，秦刺想要全部收光，也不太现实，所以只能最大限度的收取一部分。灵娇看着秦刺忙碌的动作，又道：“这些炎粒，经过生命活力长年累月的浇灌之后，不仅可以在炼器时，增加器物的灵性，还能增长器物的生机，让器物孕育器灵的机会大大增加。”

　　“哦？”秦刺的目光再度一亮，停下了手上的动作道：“还有这么一回事？那看来我要再多收取一些了。这么好的东西，哪怕我日后用不到，跟他人交换，或者卖于他人，想必也能产生很大的价值。”

　　“这要看跟你交易的人，识不识货了。”灵娇笑道。

　　秦刺也没有过于贪心，收取了不少这些变异的炎粒之后，也就停下了动作。这时候，那头噬火地虫忽然加速超前奔去。秦刺也不敢怠慢，连忙招呼灵娇紧随其后。至于功德宝鼎，他也没有收回，化为小鼎悬浮在他的头顶，以防止这里的火浆发生什么变化，他还可以利用功德宝鼎阻挡片刻。

　　很快的，秦刺就知道噬火地虫为什么会突然发足狂奔了，原来，一直只见龙尾龙身，却不见龙头的龙之骸骨，终于现出了龙头。硕大的龙头谷，如同一个小山包，静静的扎在这或启动的底部，本来应该是龙睛之处，如今却是黑洞洞的一片，相比较龙尾龙身的精美艺术感，这龙头着实有些骇人。

　　噬火地虫在那小山包一般的龙头前停下了脚步，它如今的身躯说实话，还比不上这龙之骸骨的龙头大小，但这一点不妨碍，噬火地虫和这头骨龙龙头那黑洞洞的眼光，笔直的对视。

　　而相比较龙尾龙身而言，这龙头更加触发了噬火地虫那血脉相连的情绪，它的眼泪流淌的更加剧烈了，根本止不住。秦刺也知道噬火地虫这时候需要抒发自己的情绪，所以并没有打扰它，而是在仔细的打量着这龙头骨。

　　蓦地，灵娇忽然道：“奇怪，这龙头被人动过。”

　　“嗯？”秦刺楞了一下，诧异的转头看向灵娇道：“何以见得？”

　　“你看那里。”灵娇指向了龙头骨下颌的部位，“那里原本应该是龙之精核所存之地，龙之精核是龙的生命精华所在，哪怕是龙已经死亡，这龙之精核也不会消失，更不可能被这火浆炼化，但现在你看看，那里空荡荡的一片，什么也没有。而且那里明显有人为掰动的痕迹，这肯定是有人早先拿走了龙之精核。”

　　秦刺闻言，连忙仔细看去，很快，他也发现了，那龙头骨的下颌部位有一个托盘状拱起的骨头确实有被人为掰动过的痕迹。虽然他不知道什么是龙之精核，但他知道，在这块骨头上，原本肯定存在着什么东西，但后来被人强行取走了。

　　“灵娇，依你看，这是何人所为？他又是在龙生时还是龙死后取走的龙之精核？会不会，这就是造成这头龙的死因？”秦刺沉吟问道。

　　灵娇道：“这是何人所为，我不清楚，但要我去猜测的话，我觉得很有可能就是那神秘洞府的主人所为，只有他最有可能接近这里，毕竟先前对火气洞的种种猜想，都脱不开那神秘洞府的主人。至于精核是什么时候取走的，这一点我倒是可以肯定的告诉你，绝对是在这头死后才取走的，所以，这龙之精核并非是造成这头龙死亡的原因。”

　　“嗯。”秦刺点头道：“你说这是那神秘洞府的主人所为，这一点，我也赞同。但你说你能肯定这龙之精核，是在这头龙死后被取走的，不是导致这头龙死亡的原因，这一点，我可就不敢完全苟同了。”

　　“我之所以这么肯定，一是这头龙出现在这里的时间，和那洞府主人抵达这里的时间，绝对不是同一个时间，两者之间相隔千年万年都有可能。二是，单凭那洞府主人的修为，恐怕还无法做到在这头龙生机勃勃时，取走他的龙之精核，要知道，就是九元高手都做不到这一点，我想那洞府的主人应该还没有超脱九元之上。第三点，也是最重要的一点，你看那原本承托龙之精核的龙骨上遗留的痕迹，这分明是在龙死后很多年，被取走龙之精核后，才会留有的痕迹。”灵娇道。

　　秦刺闻言，再度的仔细观察着那块在龙头骨下颌部位拱起的骨头，不过那上面虽然遗留了很多细微的痕迹，他却没有灵娇那样的眼里，能看出许多名堂来，只能摇头道：“我没有你那般眼界，这上面的痕迹，我也看不出个所以然来，不过我相信以灵娇你的眼力，应该是不会看错的。这么说来，那块龙之精核，很有可能是在这头龙死后，落入到那洞府主人的手中了。可是当日在那神秘洞府中，我们并没有看到龙之精核，而且，若这龙之精核不是导致这头龙死亡的原因，那它是怎么死的，也更加扑朔迷离了。”

　　灵娇道：“龙之精核乃是龙的生命精华所在，其珍贵性，还要远远超过你手上的那块龙血凝晶。我想，当日那洞府主人在发现龙血凝晶之后，想必也联想到了在这火气洞里，可能存有一头死亡的龙，所以他费尽心机，探查这火气洞，最终被他找到了这具完整的龙骨，并且发现了龙之精核。而在拿到龙之精核以后，他一定抵挡不住此物的诱惑，炼化此物用以完善自身。”

　　秦刺挥手打断了灵娇的话道：“等等，你说着洞府主人在拿到龙之精核以后，直接炼化为己用？这也可以么？之前那龙血凝晶，可是无法直接使用的，甚至我连直接触碰，都有麻烦。既然这龙之精核比龙血凝晶还要珍贵千万倍，那他又怎么能炼化为己用，难道他强横到这种程度？”

　　“错了。”灵娇摇摇头道：“龙之精核虽然比龙血凝晶珍贵，但是它的性质却和龙血凝晶完全不同，因为它是龙的生命精华的淬集，所以它没有龙血凝晶那么霸道。不过你说的也不错，这龙之精核毕竟是龙的产物，就算不那么霸道，也不可能是一般的平凡修士可以直接炼化的。但如果掌握了一些特殊的方法，或者其他特殊之物，还是可以做到将龙之精核炼化为己用的，我想这也是我们在那修士洞府之中，只发现龙血凝晶，却没有发现龙之精核的缘故了，毕竟炼化了龙之精核，这龙血凝晶对那洞府主人而言，就没那么大的吸引力了。当然，炼化龙之精核的过程中，走错一步，可能就是命丧当场，龙的生命精华可不是一个修士可以轻易承受的。这洞府的主人消失无踪，有可能就是炼化精核失败身亡，但若是他炼化成功，那不论他之前是不是强横，在炼化成功之后，必然会变得无比强横，甚至身体都会发生一些变异，拥有一些龙的特性，而修为更有可能会直接超脱九元。真要超脱了九元，想必这里的洞府，乃至洞府所藏之物，也不会放在他的眼里了，遗弃了这座洞府，也在情理之中。”

　　秦刺点点头道：“这么说来，确实有道理。龙血凝晶和龙之精核，一在外，一在内，那洞府主人，能得到龙血凝晶，再得到龙之精核也是顺理成章。换做其他人，不可能只得到其中一样，至少不可能在那洞府主人之前先入火气洞得到龙之精核，却误掉了龙血凝晶，两样东西只有落在同一个人手里才合情合理。除非那洞府主人在得到龙血凝晶之后，并没有下一步的动作，让后来者进入到这火气洞里拿走了龙之精核。不过这种可能性太小了，且不说那洞府主人不可能放弃对此地的盘查，不容外人进入，单是龙血凝晶被拿走之后，后来者想必也很难再联想到这火气洞和龙有什么关系。”

　　“你分析的不错，从这些反面，都可以说明，龙血凝晶和龙之精核，应该都在那洞府主人的手里。”灵娇道。

　　“可惜了，这洞府的主人太过神秘，是生是死，踪迹何在，都一无所知，要是能够亲眼见到这洞府的主人，或许就能揭开我们心头的种种猜测了。”秦刺叹道。

　　灵娇道：“这洞府的主人如何暂且不论，再说说你先前提到的这头龙的死因。之前，我确实不知道这头龙是如何死亡的，单是发现这具完整的龙骨，从尾到头，我细细的观察了一遍之后，我找到了它的死因。”

　　“哦？”秦刺立刻来了精神，连忙道：“快说说它的死因到底是什么？”

　　灵娇道：“你看这龙骨自龙尾到龙头，越靠近龙头的部位，龙骨上就越多的出现一些不明显的斑驳痕迹。龙骨可是无比坚硬之物，想在上面留下痕迹，可不是一件简单的事情，而且这些痕迹并不是这里的火浆所为，也不是人力所为。那么从这些痕迹的形状来看，只有一种可能，这是龙的经脉在错乱之后，剧烈抽打龙骨，所带来的伤痕。由此可见，这头龙死亡的原因，应当是在潜入这炼龙之地淬炼自身时，不知道为何用错了方法，或者走错了步骤，最终导致经脉错乱而亡。而在它死亡之时，所爆发的巨大潜力，可能摧毁了这炼龙之地的炼龙属性，导致此地成了一个废弃的炼龙之地，空有炼龙之地的性质，却已经无法产生炼龙的效果。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，他也发现了在越靠近龙头的部位，那些龙骨上就越多的出现一些不显眼的斑驳痕迹，如同被细绳抽打而留下的痕迹一般。这跟灵娇所说的筋脉错乱抽打龙骨的说法，倒也一致。

　　“嗷嗷……”

　　噬火地虫不知道什么时候，终于止住了眼泪，眼眶湿湿的转向秦刺低低的嘶鸣着。待秦刺转头看向他时，它又立刻调转身子，舍弃身旁的龙头骨，继续朝前行进。而在前方，仍旧曲幽难辨深浅。

　　倒是那碰撞极大的声音，乃至水流滴答的声音，却愈发的明显起来。

　　秦刺不敢大意，毕竟他不知道前方有什么在等着他，特别是那些声音，显得很蹊跷。可惜灵娇也无法辨识出这种声音的来源，毕竟她也只是知道这炼龙之地的粗浅情况，并不对其无比了解。

　　正因为这样，秦刺行走的很谨慎，往前行走了半盏茶的功夫，眼见周围越来越开阔，秦刺的眉头却突然皱了一下，扬声道：“小家伙，停下。”

　　噬火地虫闻言停住了脚步，回头张望着秦刺。

　　“灵娇，你快看前面的地上，有很多错乱的脚印。”秦刺指着前方地面朝灵娇道。

　　就在距离秦刺所处的位置，大约十来米远的地面，确实出现了不少凌乱的脚印。

　　“这些脚印都是同一个人的，而且出现的时间不短了。或许是这里火浆的涌动已经变得极少的缘故，这些脚印都完整的保存了下来，没有被火浆冲化。看来我之前的判断是对，这里确实有人来过。”灵娇道。

　　秦刺皱眉道：“难道这些脚印就是那神秘洞府的主人留下的。可是这里的脚印如此凌乱，说明当时在此行走之人，一定非常的惊慌，是什么事让他如此惊慌呢？难道前面有什么大危险，亦或者有什么玄关不成？”

　　“脚印很有可能就是那洞府的主人留下的，他能顺利的到达这里，肯定修为不凡。能让他留下如此凌乱的脚印，也确实蹊跷的很。秦刺，看来你要小心一些，或者干脆就不要在前行了。”灵娇道。

　　秦刺心里也有些打起了退堂鼓，但同时，这里的异状也激发了他强烈的探索心理，就在他犹豫不定时。那头噬火地虫或许久久没有再得到秦刺下一步的指示，居然又动作起来，快步向前行走了片刻，又顿了下了身子。

　　秦刺见状，刚想招呼这家伙小心点，忽然想到以这小家伙的灵性，若是此地真有什么大危险，它也不可能这么顺畅的往前行走，难道这里并不存在什么危险？可要是这样的话，那这些凌乱的脚印，到底又代表着什么呢？

　　蓦地，就在这时，刚顿住身子不到片刻的噬火地虫，忽然纵身一跃，跃到一处视线难以触及的地方，在地上寻摸了一番，忽然叼起了一个什么东西，猛地调转身子，疾步朝秦刺奔来。

　　等到噬火地虫在秦刺的身前停住身子时，秦刺已经看清楚了，这家伙嘴里叼着的居然是半块玉佩。

　　“咦？”

　　秦刺觉得非常惊奇，不过想到这里既然有人来过，又留下了这么多的脚印，那么留下半块玉佩，倒也不是什么值得惊讶的事情，所以也就释然了。

　　看到噬火地虫有意将玉佩交给他，他便探手取走了玉佩，放在手心里仔细打量起来。

　　玉佩呈半月状，可见完整的时候，应该是一枚圆形的玉佩。玉佩上，没有任何的装饰花纹，也没有雕刻任何的杂物，显得非常干净，光滑圆润，一看就知道不是凡品。最重要的是，这块玉佩中间的断层很平滑，这说明玉佩虽然只有半块，但并不是意外碎裂的结果，而是它本身在打造的时候，就是由两个半块组合形成的。

　　“灵娇，你也看看。”秦刺道。

　　灵娇打量了片刻，由玉佩表面的迹象得出的结论和秦刺观察的一致。秦刺也不禁有些好奇：“不知道另外半块是不是也在这里，若是那些凌乱的脚印是那洞府主人留下的，那么他在匆忙之中丢失了身上佩戴的玉佩，也是可以理解的。或许，找到另外半块玉佩，组合起来，就可以彻底证实他的身份了。”

　　“不用。”灵娇像是看出了什么，忽然道：“这块玉佩并不是表面上看到的这么普通，这种玉质既不简单，是一种和机关术息息相关的材质制成的。练成之后的目的，也是为了控制机关术的。秦刺，你试着缓慢输入元力，激发一下这半块玉佩，或许能有所发现。不过要小心些，防止这玉佩有什么攻击性。”

　　秦刺点点头，小心翼翼的将元力输入到这玉佩之中。玉佩陡然间光芒大放，居然倒映出一轮奇异的符号。

　　秦刺陡然目光一亮，不为别的，正是因为这一轮奇异的符号。因为这符号虽然十分复杂玄奥，但很明显，和当初秦刺在那神秘洞府中，所遇到的那些个奇特的符号，同处一脉。单是这一点，就足以说明，这块玉佩，确确实实就是那座洞府的主人留下的。

　　“灵娇，看来我们已经不用再做任何猜想了，事实证明，来到这里，并且留下脚印和玉佩的人，正是那座洞府的主人。你看这玉佩上显现的符号，和那洞府里出现的符号，明显是一脉相承，这东西不是那洞府主人留下的，还能是谁。”秦刺喜道。

　　“不错，这东西确实是那洞府主人之物，我能感觉到，这符号所代表的机关术，确实和洞府里的那些符号一脉相承。而且，这半块玉佩应当就是打开那洞府种种玄关的半块钥匙，若是能得到另外半块玉佩，那么，那座什么的洞府，就可以任由你来往，里面的东西，你也可以任意取用了。”灵娇道。

　　秦刺苦笑道：“现在说这些还有什么用，就算拿到了另外半块玉佩，组成了开启那座洞府种种机关的钥匙，可那座洞府已经毁了，连小生死涯都毁了，这玉佩也就失去用途了。不过能拿到这半块玉佩，证明当初来过此地的人，确实是那洞府的主人，也算是发挥出它对我们来说最大的作用了。”

　　“这倒也是，不过这玉佩你也大可以留着，和那傀儡巨人炼化后留下的机关阀门一样，或许你能从中领悟到一些机关术的门道，若是能寻到另外半块，组成完整的玉佩，那就更好了。”灵娇道。

　　秦刺点点头，将这玉佩收了起来，“我会留意的，不过想来，可能性不大，两枚玉佩要是掉落，范围也应该就在这一片，要是另外半块在，噬火地虫这家伙也早就发现了。现在还是该注意一下这些脚印，我想那洞府主人不可能莫名其妙留下这么多凌乱脚印的，总归不是想迷惑后来者的视线吧。”

　　“应该不是为了迷惑视线，我觉得，前方应该有什么值得他恐惧的东西，可暂时周围还没有发现什么其他的痕迹，哪怕是打斗的痕迹都没有，这倒是很奇怪。秦刺，你还想不想前进？”灵娇道。

　　“说实话，我倒是真想前去看看。况且，灵娇你难道没有发现噬火地虫这家伙，对前方没有表现出丝毫的异状吗？我想，以它的灵性，前面要是真有什么不妥，它应该不会跑的这么顺畅吧？而且，它这么执着的往前走，反倒舍弃了龙骨，这说明，它带我下到这火气洞底部，并非只是要带我观看这具龙骨，前方应该还有什么其他的东西，在吸引着它。”秦刺道。

　　灵娇道：“你说的也有道理，总之这个时候不比其他时候，小心谨慎一些不会错的。”

　　秦刺点点头，目光探向那头噬火地虫，此虫或许是因为秦刺止步不动的缘故，如今并没有急于前行，直到秦刺的目光指向它时，它才仿佛得到了讯号，朝秦刺眨眨眼，又开始朝前行走。

　　这一次，秦刺可是空前的谨慎起来，不仅将全身的精气神都调动了起来，更是全神贯注的留意着周围的变化，好在真的发生什么变故时，能够第一时间应付。

　　不过说来也奇怪，秦刺越是谨慎，周围就越是平静，除了地上越来越多的凌乱脚印，以及那清晰入耳的琐碎声响，什么也没有发现。而那剩下的半块玉佩，也是不见踪影。

　　但这种平静随着秦刺在噬火地虫的引领下不断前行，很快就被打破了。只见灵娇忽然惊呼一声道：“秦刺，你快看。”

　　秦刺顺势望去，却赫然发现，周围的洞壁上，终于出现了一些琐碎的痕迹，这些痕迹有深有浅，形状不一，有些明显是人为打斗的痕迹，有些则明显是元力释放的痕迹，还有些痕迹，则很难说出其来源。

　　看到这些痕迹，秦刺的心难免一拎，他一直担心的事情出现了。这里的打斗痕迹，只能说明，那洞府的主人曾经在这里遭遇过危机，并且发生过剧烈的打斗，所以才会留下这些痕迹，而那些错乱的脚步，足以说明当时那洞府主人还不是对手，或者吃了不小的亏，所以才会留下那么多凌乱的脚印。

　　“灵娇，看来前面是祸不是福，这些痕迹，我只能看出一个人施展手段留下的残迹，这说明，当时和那洞府主人动手的另一方，并非是什么其他同时闯入到这火气洞底的人。自始至终，只有他一个人在这火气洞底，但在这深处，他应当是遇到了什么具备强力攻击性的东西攻击，亦或是遇到了什么强大的机关。”秦刺道。

　　“我暂时也推断不出，和那洞府主人交手的是什么。”灵娇道。

　　秦刺踌躇起来，尽管他没见过那洞府的主人，但从各种迹象看来，对方的修为肯定远远在他之上，连这样一个高手，都被落的如此狼狈，秦刺不敢想象，他继续深入下去，还有没有命能活着出来。

　　而灵娇此时也同样犹豫不定，虽然她劝过秦刺不要过于谨慎，但显然也不能盲目的大胆。像现在这样的地方，误闯进去，是生是死还真不好说。

　　可这个时候，要说谁的胆子最大，谁最无顾忌，那显然是噬火地虫了。这家伙可真是毫无顾忌，秦刺停下身子，却也只是让它顿了顿身子，便继续前行，直到和秦刺相隔一段距离，才停下来，等着秦刺。

　　虽然噬火地虫可能是无意为之，但是它这么做，很像是在给秦刺做探路石一样。它能顺利的走过去，没发生什么危险，那秦刺自然也能顺利的走过去。

　　“算了，不想太多了，这地方的古怪对我的诱惑力太大，虽然有危险，但我始终坚信危险和机遇是并存的。最重要的是，这头噬火地虫毫无异状，我相信，它不可能盲目到发现不了危险，前面一定有什么东西吸引着它。而且，这家伙自打出现过后，就一直给我带来好运，如今又化身为龙，能力大大提升，我相信跟着它走，应该不会错。”秦刺踌躇半天之后，终于下定了决心。

　　灵娇见状，也没有过多的劝告秦刺，作为器灵，它对危机也有一种天生的洞察力，虽然此处蹊跷重重，显现出极大的危险，但到目前为止，她确实还没有感应到什么实实在在的危险性，也正是因为这样，她才没有劝阻秦刺。

　　前行的脚步，在秦刺有意的谨慎下，变得极为缓慢。

　　地面上，凌乱的脚步越来越多，周围的洞壁上，遗留下的打斗痕迹也越来越明显。秦刺的心情也变得十分凝重，警戒着周围的一切。

　　忽的，秦刺的鼻翼动了动，他嗅到了一股股湿润的气息，而且越往前走，这股湿润的气息就越发的明显，反倒是那一股股火浆变得更加细弱，甚至已经细若游丝的空中流淌了。

　　“好强大的生命活力。”秦刺皱起了眉头，在这一股股湿润的气息中，他嗅到了十分浓郁的生命活力，比之前任何时候，感受到的生命活力，都要来的浓郁。

　　“是啊，这些湿润的气息，似乎就是火浆中那些生命活力的来源。秦刺，你注意到没有，这些湿润的气息，实际上不断的在和这些朝火气洞上方流淌的火浆结合在一起的。”灵娇道。

　　秦刺点头说：“我注意到了，看来，这火气洞的奥妙，或许很快就能揭开了。”

　　“你在看看地上，这里的炎粒，成色和性质又有些不同。”灵娇道。

　　秦刺低头细致的观察着地上的炎粒，确实，正如灵娇所说，这里的炎粒和之前的炎粒有所不同。它不单单只是赤红色，在赤红的色泽中，还泛出一种乳白色，并且有一定的湿润感。

　　有意思的是，空中那一股股湿润气息，就是从这些沙粒上的湿润感蒸腾起来的。


第1041章 生死玄关

　　极为明显的差异化，让秦刺情不自禁的捧起一把炎粒，触手不及先前那些炎粒带着一种灼热感，反倒有一种温润感，捏在手中的感觉非常舒服。

　　秦刺观察了片刻，点点头道：“这些炎粒，无论是成色还是性质，确实和之前那些炎粒大不相同。它们所蕴含的生命活力更足，可见，效应和价值也大大的超过了先前那些炎粒，我倒是不能错过了。”

　　他也不客气，大把大把的收取，觉得合适了，才停下手来。

　　再度迈开脚步，秦刺的谨慎的没有丝毫松懈，眼见前方越发开阔，他的视线也是一刻不停的留意着周围。琐碎声响已经清晰的如同在耳旁，这让他的心情也越发紧张，他知道，自己已经接近这些声音的来源了。

　　同样，或许他也已经接近了那个隐藏在前方的巨大危机。

　　终于，当噬火地虫的步伐停顿下来，引得秦刺也再度止住脚步以后，他们已经来到了这火气洞的最深处，前方已经无路可走，周围是一个巨大的地下溶洞，到处都是奇形怪状的钟乳石。

　　类似这样的地方，并不会让秦刺觉得稀奇，但是地面上密密麻麻的那些凌乱的脚印，却让秦刺感觉到这个地方可能不是什么善地。前方既然无路可走，只能说明眼前这个地方，就是那洞府主人遇到危机的地点。

　　危机在何处？

　　秦刺的目光急忙在周围搜寻起来，但是他的目光才刚刚探出去，便很快就定住了，因为一幕奇异的景象，将他的视线完全吸引了过去。只见他身前十来米远的地方，一道道的电光，有规律的交击着。

　　每一次电光的交击，都会产生火花，而这些火花仿佛具备生命形态一般，居然并不是单纯的火花形象，而是抽象成种种奇特的物体，或人或兽，或树木花草，总之，一切你所能看到的东西，这些火花都能够在电光的交击中抽象出来。

　　“原来之前听闻的那些噼里啪啦的声音，就是这些电光交击在一起，产生的声音。”秦刺恍然大悟，但随之而来的就是更大的疑问，“这些电光交击形成的火花，怎会出现如此抽象的变幻？”

　　那些火花在抽象出各种形态之后，并不会停留太久，很快就从这些抽象的形态中，抽离出丝丝缕缕，细若游丝的火浆，朝着火气洞的上方游去，直到整个抽象的形态完全被剥离消失，电光的交击才又会生成火花，形成新的抽象形态，如此循环往复，周而复始，生生不息。

　　显然，火气洞里那些火浆的来源，正是这些电光交击的结果。经过成年累月的积累，才形成那么多的火浆，拥堵在火气洞的上方。也正是因为火浆都朝上涌的缘故，所以反倒是越靠近这大溶洞的地方，火浆越少，也越是细若游丝。

　　“嗷嗷……”

　　噬火地虫忽然欢鸣一声，朝着前方奔去，秦刺的一句小心还没有说出口，那噬火地虫就已经跑的看不到踪影了。

　　“这家伙还真是胆大包天。”秦刺苦笑了一下，但噬火地虫这么一跑，却也让他松了一口气。

　　至少噬火地虫这么误闯进去，并没有招惹出周围什么厉害的东西或者禁制来，由此可见，这地方要不就是危机早已经被解除消失，要不就是根本就没有什么危机，亦或者，真正的危机还没有显现出来。

　　不管是哪一种情况，对秦刺来说，暂时都可以让他松一口气。

　　很快的，秦刺的目光再度被那些电光和抽象的火花形态所吸引，但是这一次吸引住他的，并不是那些电光或者是抽象的火花本身，而是激发出电光的东西，那是两根硕大的类似钟乳石一样的存在。

　　秦刺不敢肯定这两个东西到底是什么，因为它们虽然看上去和周围的那些钟乳石有相似之处，但差异的也非常明显。这两个东西一黑一白，一个倒吊在溶洞的上方，一个则矗立溶洞的下方，两者正好相对，电光正是从它们相对的地方释放出来，又在中空的地方交击在一起，形成抽象的火花。

　　最奇怪的是，秦刺还发现，整个溶洞周围所有的钟乳石，都与这两个硕大的类似钟乳石一般的东西相连的，好像这两个东西是所有钟乳石的主人，又或者说，所有的钟乳石都是这两个东西延伸出来的身躯。

　　“我总算知道那洞府的主人，为何呈现出如此凌乱的脚印，并且在周围留下许多打斗的痕迹了。”灵娇忽然说道。

　　秦刺收回了目光，问道：“哦？说说看。”

　　“就是那些火花抽象后的东西，它们就是这里最大的危机，也是导致当初那洞府主人狼狈不堪的东西。”灵娇道。

　　“听你的意思，你似乎明白这里复杂变化的出处？还有这些火花抽象出来的东西，我怎么看不出它有什么危机？相反，我反倒觉得，那两个释放出电光的东西，好像存在着某种特别吸引我的物质。”秦刺道。

　　灵娇笑道：“你的感觉没有错，那两个东西是什么，又是如何形成的，我虽然不清楚，但我知道，它们的身上确实有吸引你的东西，或者说跟你遥相呼应的东西。或者，你现在可以观想你的生死佛陀试试。”

　　秦刺见灵娇没有直接回答自己的疑问，反倒让自己观想生死佛陀，脑中顿时一道灵光闪过，暗道：“对了，那两个东西之所以对我有吸引力，正是因为我修炼的这生死大遏印，莫非此处和生死大遏印有渊源？”

　　想到这里，他也没有急于求解，而是立刻观想起了生死佛陀。片刻后，秦刺脸上的异色便越来越浓。因为此时此刻，在这个巨大的溶洞，他观想起生死佛陀来，居然无比轻松，而且观想出的生死佛陀，比之前任何时候，都要显得栩栩如生，血肉丰满，甚至隐有一股灵性透在其中。

　　这还不是最让秦刺惊讶的，最让他惊讶的是，他分明感受到，在他观想出生死佛陀时，那两个硕大的东西，居然释放出一种十分玄妙的力量，不断地朝他聚拢，但又不知道什么原因，这股玄妙的力量，既没有对他攻击，也没有融入他的身体，更没有侵入到他观想的生丝佛陀之中。

　　好像只是纯粹的朝秦刺靠拢，对他进行围观一般。

　　秦刺只是观想了片刻，就恢复了正常状态，而那些围拢在他身边的玄妙力量，也顿时小时一空。此刻，他已经是满腹疑惑，满脑子的问号，见灵娇一副胸有成竹的模样，便连忙求教道：“灵娇，这到底是怎么回事？”

　　“先别急着问我，说说看，你刚刚在观想那生死佛陀的时候，有何体会或是发现。”灵娇笑道。

　　秦刺便将刚刚自己的观想所得跟灵娇描述了一遍。

　　灵娇听完之后，点头道：“由此可见，我的判断是一点都没有错了。这个地方，的的确确是一个生死玄关。”

　　“生死玄关？”灵娇的口中突然吐出这么一句话，不仅让秦刺一愣，也让他一惊，因为生死玄关这个词，他并不陌生，生死大遏印的修炼功法里就提到了这个词，而这也是他下一步的修炼目标，就是打通生死玄关。

　　“灵娇，我有些听不懂你在说什么？你的这个生死玄关，莫非是指修炼生死大遏印的第二道门槛？”秦刺道。

　　“错。”灵娇摇头道：“此生死玄关非彼生死玄关，你说的不过是修炼中的一个步骤一个境界一个门槛而已，而我说的生死玄关，却是这周围的大环境。”

　　秦刺有些懂了，“你的意思是说，这整个溶洞是一个天然形成的玄关，是生死玄关？”

　　“不错。”灵娇点点头说：“这处溶洞是天然形成的，没有任何人工雕琢的痕迹，可以说是天地力量的鬼斧神工造就了这里的一切，把它变成了一处天然的玄关，而且巧之又巧的，它就是一道生死玄关。天地之间，自然形成的玄关数不胜数，但是这生死玄关，却碰巧是目前和你遥相呼应的，我现在确实有些相信，那头噬火地虫能给你带来好运了，不然他怎么总是看似误打误撞的引领你，却又偏偏让你撞上种种对你有益的机遇。”

　　秦刺心头一喜，他虽然还没弄明白这两个硕大的类似钟乳石一般的存在，和他之间的遥相呼应，究竟有什么用处，但灵娇的意思却让他察觉到，这两个东西对他肯定是只有好处没有坏处。

　　说不定，正是助他修炼生死大遏印的绝佳场所。

　　如此一来，秦刺也难免对噬火地虫给它带来的好运，越发的觉得神奇。这么巧合的事情，可不是每个人都有机会碰到的。

　　“你看那两个东西。”灵娇又抬手一指，“它们一白一黑，就代表着一生一死，生死之间产生的力量交织成了电光。电是一切生命力量的本源，而电光交织的火花，又是一切生命繁衍生息的追溯，而火花形成的种种抽象形象，则是生死力量的一种演化，就如同你观想出的生死佛陀一样，虽然虚拟，但似假似真。”

　　灵娇虽然说的很玄奥，但秦刺却听明白了，惊讶道：“如果这些生死力量演化的种种抽象形象，和我观想的生死佛陀类似，那是不是代表着，它们在某种程度上，也具备真实的攻击力？”

　　“不错。”灵娇点头道：“这也是我先前说，知道那洞府主人遇到危机和人打斗的原因。那洞府主人在这里，遇到的危机，并非是人或者物，而正是这些由生死力量演化出来的抽象形象。”

　　“原来竟是这样，真是有些匪夷所思。”秦刺惊叹着，又道：“可如果这些抽象形象，具备攻击力，甚至连那洞府主人这样的高手，与它相对，都不得不狼狈而退，那为何现在却不见它产生任何攻击力呢？”

　　“这很简单，因为我们如今还没有碰触到激发这生死玄关威力的东西，如果我所料不错，这里任何一枚钟乳石，在被触碰之后，都会激发那生死玄关的攻击力，所以你千万不要盲目去触碰。”灵娇道。

　　秦刺看向布满整个溶洞的钟乳石，不免谨慎起来。看来，当初那洞府主人来到此地，一定是碰触到了这里的钟乳石，激发了这生死玄关的天然攻击力，才导致留下了一连串狼狈凌乱的脚印。

　　“不过这些钟乳石虽然不能轻易触碰，但对你来说，这里的生死玄关，却是你修炼生死大遏印的好地方。”灵娇又道。

　　“哦，那我要如何做？”秦刺也正想询问这样的问题，见灵娇如此一说，他自然急忙求教。

　　“你觉得修炼生死大遏印，最重要最艰难的一步是什么？”灵娇不答反问道。

　　“当然是打开生死玄关，虽然这只是第二个步骤，但却是最重要的一个步骤，也是最艰难的一个步骤。迈过了这一步，后面的聚印可就要轻松多了。聚印成功，这残本的生死大遏印，我也算是修炼成功了。”秦刺想也不想的说道。

　　“不错，这生死大遏印最难的一步就是打开生死玄关。如果换做你正常修炼，即便你天赋惊人，领悟力极高，恐怕没有个一年半载，也休想打开着生死玄关，若是中间出了什么差错，几十年打不开生死玄关也很正常。所以这一步对你至关重要，也是你必须要迈过去的坎儿。但如今你碰巧撞到了这么个地方，算是你遇到了一个极大的机缘，这里天然形成的生死玄关，虽然和你修炼的生死玄关有所不同，但两者相通，你接触此地修炼生死大遏印，想要打开生死玄关这一层境界，可就轻松多了。”

　　说到这里，灵娇顿了顿，有些眉飞色舞的说道：“生死玄关一开，生和死的力量，就会源源不断的从玄关中生成，而生死之间出功德，这些生死力量会不断的演化出功德点，利用这些功德点，你就能很快的达到提升功德宝鼎的目的。”

　　秦刺被灵娇说的心急火燎，恨不得马上就在这里修炼生死大遏印。但他毕竟对在这里如何修炼，还一无所知。这样的问题，也必须要求教灵娇。

　　灵娇也没有藏私，详细的跟秦刺说了说修炼的方法。秦刺明白之后，再没有心思去想其他的事情，这溶洞的其他地方如何，还有没有其他玄妙之处，乃至噬火地虫这家伙跑到了那里，都已经无法吸引住秦刺的注意，他的全部心思都放在了修炼生死大遏印上。

　　这门功法对如今的秦刺来说至关重要，无论是攻击力，还是对功德宝鼎的提升，都是秦刺目前迫切需要掌握的。如果将这门功法修炼成功，那么日后应敌等方面，他就有极大的战斗力和底气了。

　　下一刻，秦刺就按照灵娇所教的方法，再度观想起了生死佛陀，不过这一次，他并没有将生死佛陀所幻化的栩栩如生的形象，只停留在脑后，而是催动其飘向了那两个硕大的黑白奇石之间。

　　说来也奇怪，当生死佛陀飘到两根奇石之间的位置以后，本来电光交击，火花闪烁，不断形成各种抽象形象的景象骤然间消失了。但仅仅是片刻功夫，两枚奇石上，再度放射出了电光。

　　但两道电光却都不约而同的击中了那观想出来的生死佛陀，再没有火花形成，也就不可能演化出什么抽象形态了。

　　本来，这样潜力的电光击中生死佛陀，就算不将其直接击散，也会让其形象不再那么凝实，最起码，也会让秦刺这个观想的主人，受到一定的影响。

　　可偏偏，秦刺不仅丝毫没有受到影响，反倒是在电光击中生死佛陀之后，他感觉到一股强大的力量，顺着他和生死佛陀之间的联系，灌入到他的身体里，他的身体居然不由自主的漂浮起来。

　　而那生死佛陀在被电光击中之后，更是越发的显得栩栩如生血肉丰满起来，甚至都有了轻微的动作，好像随时要化为真人一般。

　　电光保持着频率一道道的击中在生死佛陀上，生死佛陀的身躯越来越凝实，而秦刺的身体也不由自主的越来越像那两枚奇石靠近。

　　最后，秦刺的身躯居然也同那生死佛陀一样，飘到了两枚奇石之间的位置。

　　就在这一刻，那生死佛陀忽然间，钻入到秦刺的识海中，就此消失不见。而秦刺的观想，也被强行打断了。

　　可秦刺发现，这时候，他已经控制不了自己的身体，好像被一股力量强行控制住了一般。

　　“噼啪！”

　　两道电光同时击中了秦刺的身体。

　　秦刺全身的毛发都骤然间竖了起来。

　　他的神色，也一瞬间，变得茫然起来。

　　这两道电光仿佛直接劈中了秦刺的识海，电光中蕴含的纯粹的生死能量，差点将他的九宫盘都给掀翻了。

　　识海的混乱，让秦刺出现了短暂的失神。

　　“快，运转你的生死大遏印，开始冲击第二道关卡，生死玄关。拖延下去，你不仅不会得到好处还会受伤。更有可能，那些电光会重新生成火花，演化出代表生死力量的抽象形象，激发出攻击力来，到时候，你可想跑都跑不掉。”

　　灵娇的声音传来，让秦刺猛地惊醒过来，这地方可不是什么善地，虽然他如今没有触碰到这里的禁制，但是他的行为，基本上已经和这里的玄关融为一体，稍有差错，恐怕让这里的禁制爆发出来，产生莫大攻击力，到时候，他可吃不消。

　　是以，他连忙开始运转生死大遏印，修炼第二道关卡，打开生死玄关。


第1042章 大道无形

　　就在秦刺正兴致勃勃的接住那两块奇石形成的生死玄关，修炼生死大遏印的时候，那头奔走不见踪影的噬火地虫，已经一路跑到了这个巨大的地下溶洞尽头，在一个圆形的奇石前停住了脚步。

　　这块圆形的奇石，和前面形成生死玄关的两块奇石，又有很大的不同。它的颜色通体乳白，纹路细腻，富有光泽，而且在上面，你完全找不到一丝一毫的瑕疵。它的形状虽说是圆形，但中央部位确实下凹的，乍一看上去，有点像是一个圆形的大澡盆。

　　不过它比澡盆可是要大太多了，四五个成年男子双臂展开，才能将其环抱住，可见它的规模不算小。

　　噬火地虫盯着这块奇石，眼里闪烁出奇异的光泽，口中更是发出一阵阵的欢鸣声，好像这块奇石上有什么东西，对它产生巨大的诱惑力一般。不过也没错，这块奇石上，也确实有东西。

　　在这块圆形奇石中间下凹的部位，填满了一种不知名的乳白色液体，从这些乳白色的液体中，散发出了一股股充沛浓郁之极的生命活力。很显然，填满整个火气洞的那一股股融入到火浆里的生命活力，正是从这些乳白色的液体中而来。

　　乳白色的液体盛满了整个圆形奇石的下凹部位，隔着一定的频率，就会溢出几滴，落在地上。这里的地面或许是没有受到火浆的炙烤，所以并没有形成炎粒，而是光滑如镜，平整的仿佛大理石一般，乳白色的液体滴落在上面，发出一阵阵清脆的滴答声。

　　这声响，正是先前秦刺听到的水滴声。

　　这些乳白色的液体，滴落在地面，并没有渗透到其中，而是不断的蔓延，导致周围的地面，都被铺上了一层乳白色的色彩。但是噬火地虫的爪子落在上面，却并不显得粘稠。

　　液体不断的蔓延开来，一直伸往前方，直到和前往形成炎粒的地面交融在一起，又被火浆炙烤蒸发，形成一股股充满了生命活力的湿润气息，随着火浆一起，朝火气洞的上方涌去。

　　噬火地虫盯着这些乳白色的液体，静静的趴伏了片刻，却好像终于忍不住这些液体对它的诱惑，猛地纵身一跃，跳入到那圆形奇石的下凹处，整个身子浸泡在乳白色的液体中，就好像沐浴在牛奶浴的澡盆里一般。

　　噬火地虫舒服的浑身打颤，鼻腔里更是哼出了一连串的鼻音，很快的，他的爪子就缩成一团，身子也抱成了一个圆球，在这乳白色的液体中，沉沉浮浮，双目闭上，竟好似再度陷入了休眠的状态。

　　一转眼，过去了一个月的时间，噬火地虫没有发生任何的变化，还是浮浮沉沉的在乳白色的液体中沉睡，但是秦刺那边，却发生了剧烈的变化。

　　一个月的时间，对秦刺来说，却仿佛过去了三十年，真真正正的度日如年。

　　当然，这只是心理上的一种感受，并非是借助刻箭漏壶这样的时间灵器，达到的效果。

　　虽说秦刺早已经开始借用两枚奇石形成的生死玄关力量，来修炼生死大遏印，但那一道道电光保持着频率劈到他的身上，给他带来的是巨大的痛楚。比先前观想时产生的不适，还要严重千万倍。

　　最严重的就是他的九宫盘，不断的被那些电光所蕴含的生死力量抽打，让九宫盘仿佛不断的经历着生死一般，每一次抽打，都好像在让秦刺经历着一次生死轮回。

　　而秦刺的识海，也同样是翻江倒海，忽而生机勃勃，忽而死气沉沉，忽而又混乱不堪。

　　总之，秦刺的身体机能完全乱了，他甚至时常会出现幻觉，幻觉中，他在不断扮演着各种角色，或人或物或兽，不断的从生到死，经历着各种不同的人生。

　　这种幻觉，历练了秦刺的心境，让他的心境空前强大起来。甚至，让他有一种超脱生死轮回的感觉。

　　但这一切，在秦刺的咬牙坚持下，都硬挺了过来。

　　他知道一个道理，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。既然他想借用这里天然形成的特殊地形，达到短时间内将生死大遏印推向另一层的目的。那他在得到的同时，必然要付出一些什么。

　　仅仅是各种身体上的不适，这种付出尚在秦刺的承受范围之内。

　　一个月之后，秦刺的幻觉突然消失了，而与此同时，经过历练之后，几乎超脱生死的强大心境，让他在冥冥之中，感应到头顶上方，有什么东西正在不断的演化，并且他有一种强烈的感觉，想要冲破这两个东西。

　　一瞬间的灵光，让秦刺顿悟过来，他头顶感应到的东西，正是生死玄门。

　　生死玄门是一种玄而又玄的东西，溶洞的奇石组成的天然生死玄门，仅仅是一种表现形式。

　　而秦刺现在所历练的，正是打开另一种形式的生死玄门。

　　一旦玄门被打开，也就代表着他跨过了修炼生死大遏印最难的一道关卡。

　　同样的，生死玄门一旦打开，那么生死力量的演化，就会源源不断的生出功德点，这些功德点就是提升功德宝鼎性能的关键。

　　感应到玄门的存在，对秦刺来说，是莫大的惊喜，他更加勤奋的修炼，想要冲破这两道玄门，将其打开。

　　但这些，一个月的时间，显然还远远不够。

　　又过去了半个月的时间，秦刺对头顶上两道玄门的感应已经越来越清晰。

　　而与此同时，在秦刺的头顶上，也确确实实出现了两团虚拟的影像，和那生死佛陀一样，就好像是秦刺的观想之物一般。

　　不过这两道玄门的虚拟影像，别人却看不见，哪怕是灵娇，也同样看不见。在灵娇的眼里，秦刺已经纹丝不动的漂浮在两枚奇石的中央，过去了一个半月的时间。这期间，没有发生任何的变化。

　　屡次冲击头顶的两道玄门无果之后，秦刺陷入了沉思。

　　蓦地，他发现，处在自己身体上下的两枚奇石，和他头顶上的两道玄门，似乎存在着一种莫名的感应，甚至他们的力量也有一种交融的感觉。

　　这个发现让秦刺灵光一现，他猛然明白，这两枚奇石，才是他冲破头顶玄关的关键。

　　也难怪灵娇说，这两枚奇石组成的生死玄关，是他修炼生死大遏印的莫大机缘。

　　“看来只有借助这两枚奇石的力量，才能破开头顶的玄门了。”

　　明白了这个道理以后，秦刺便开始积极的迎合那些透过两道奇石射出的电光击打到他的识海中产生的强大生死力量。

　　一开始，这些生死力量，并不接受秦刺的招抚。

　　甚至会抗拒秦刺的有意指引。

　　但是一天过去了。

　　十天过去了。

　　半个月过去了。

　　在秦刺锲而不舍的努力下，加上生死大遏印修炼方法的辅助，他终于和那些涌入到体内的生死力量建立了一丝微妙的感应。

　　而当这种感应形成之后，秦刺就迫不及待的开始指引这些力量，冲击头顶的两道玄门。

　　“轰！”

　　莫名的，在秦刺的头顶上产生两道震响。

　　这时候，也只有秦刺才能看到，在他头顶上，两道虚拟的影响，发生了剧烈的震荡，整个影像都变得模糊起来。

　　第一次冲击，秦刺失败了。

　　但是这却让秦刺看到了极大的希望。

　　所以他在稍微调息之后，就开始了第二次的冲击。

　　但很可惜，第二次冲击，秦刺仍旧失败了。

　　如此，直到秦刺冲击了数百次以后，他头顶上的两道玄关，仍旧没有被攻破。

　　不过，在秦刺的不断冲击中，两道玄关却发生实质的变化。

　　它们本来还不确切的影像轮廓，现在已经变得无比清晰起来。

　　赫然一个是生，一个是死。

　　两个一黑一白的大字。

　　无数次的失败，不仅没有让秦刺丧失斗志，反而让他的信心一次比一次十足起来，因为他能感觉到，自己和那些涌入到体内的生死力量之间的配合，越来越默契，在他的眼里，仿佛下一次，就能将这两道玄关给攻破。

　　终于，在秦刺继续数百次的尝试之后，他终于抓住一次机会，一鼓作气，将两道玄关一举攻破。

　　生死两个大字，瞬间在秦刺的头顶上消失了。

　　取而代之的，是两股磅礴的力量，从虚空中投射下来，这两股力量正是生死力量。

　　而此时，两枚奇石的电光消失了，那些随电光涌入到他体内的生死力量也消失一空。

　　秦刺的身体不再被一股无形的力量限制住，他恢复了自由，从两枚奇石之间落了下来。

　　一种无比舒畅的感觉，在秦刺的心里油然而生，这一刻，他真有一种超脱生死的感觉，在头顶上如影随影的两股力量的投射下，他觉得自己仿佛就是掌管生死的神灵，万物生死由他主宰。

　　当然，这一切显然只是秦刺的一种错觉，如果他真的能掌管生死，那可就不是神灵那么简单了。

　　“秦刺，生死玄关被你打开了？我感觉到好充沛的功德点。”灵娇一边兴奋的说着，一边吸纳着那些功德点。

　　原来，就在秦刺打开生死玄关，让生死的力量投射下来之后，就不断的生成了功德点。

　　灵娇虽然看不到秦刺头顶的生死玄关，但因为本质的缘故，她却能清晰的感应到功德点的打量生成。

　　从这一点，她自然不难判断出，秦刺已经打开生死玄关了。

　　不过这时候，秦刺却没有对灵娇的话，有任何的回应，他紧紧的闭着眼睛，默默的感受着冥冥之中，一股盘桓在心头的奇异感觉。

　　虽然秦刺说不出这种复杂玄奥的感觉，但偏偏他就有一个明确的认识，这种感觉就是“道！”

　　大道无形，天道无常。

　　道是一种玄而又玄的东西，但是它却真真正正的掌管着一切力量，掌管着生死轮回，掌管世间万物。

　　“好奇妙的感觉，原来这世间万事万物都脱不开‘道’，如此说来，修行的终极不妙，并非是九元，亦或是超脱九元，而是领悟道，掌握道，与道并驾齐驱，那便与天地同寿，永生不死，不灭不亡了。”

　　这一刹那，秦刺的脑海里产生了通透的领悟。

　　一种对道的领悟。

　　而此刻的秦刺还不知道，即便是九元高手，也不见得就能触摸到这种对道的领悟力。

　　甚至他们还不知道“道”的存在。

　　奇妙的感觉在秦刺的心头盘桓了很久，而秦刺也在不断的品味着这种感觉，不断的进行领悟。

　　他自己都有一种预感，能够领悟到“道”，这种机缘，一生难求。

　　可惜，这种感觉虽然随着生死玄门被打开的一刹那出现了，但终归还是消失了，而秦刺也从顿悟中清醒过来。

　　“唉！”秦刺突然幽幽的一叹，心头意犹未尽，但眼中却呈现出一种历经生死超脱生死的沧桑感。

　　“秦刺，你没事吧。”这时候灵娇也预感到，在秦刺的身上，可能发生了什么，她关切的望着秦刺唤道。

　　秦刺摆摆手，“我没事，只是突然之间有一些感触罢了。”

　　“没事就好。”灵娇望着秦刺，却总觉得秦刺的身上有些不太一样的地方。就好像，以前她在面对秦刺时，它会有一种眼界开阔的优势感，但现在，当她再看向秦刺时，却发现自己已经丧失了这种感觉，它面对的好像不再是一个初入修行界的毛头小子，而是一个见多识广，睿智无比的人。

　　“你怎么了？”秦刺留意到灵娇神色的讶异，问道。

　　“没什么，就是突然觉得你身上多了一些不同的东西，而且给我一种陌生的距离感。”灵娇道。

　　秦刺怔了怔，猛地发现自身的气质确实有了一些明显的变化。这种变化，是开启生死玄关之后带来。

　　“对了，我的生死玄门已经打开。我想，我身上的气质变化，也应该是由此而来吧。”秦刺忽然淡淡的一笑，冲淡了眼中的那种沧桑感。

　　“不像，修炼生死大遏印应该还不至于让你突然之间，产生这么大的变化，我想，应该是这里的环境。这里本来就是一处天然形成的生死玄关，你又借助此地，打开你的生死玄关，可能是这其中发生了一些变化，让你和其他修炼生死大遏印的人，有了明显的不同。”灵娇道。

　　秦刺点点头，他也觉得自身的一些变化，和这里特殊的环境有关系。譬如说，那种对道的领悟，他就觉得，若按照正常的修炼，即便他开启了生死玄门，也不见得，就能领悟到这种玄而又玄的东西。


第1043章 宝鼎升级

　　“对了灵娇，我修炼了多长时间了。”由于在修炼的过程中，秦刺十分的投入和忘我，所以对时间的流逝没有半点的察觉，既觉得漫长如同过了几十年，又好像是昨天才刚刚开始修炼一般。

　　“已经整整过去三个月了。”灵娇道。

　　“才三个月的时间。”秦刺有些惊讶，虽说有此地奇特地形的辅助，他知道自己的修炼速度肯定超于旁人，但没想到，才短短三个月的时间，他就成功的迈过了第二道关卡，打开了生死玄门。

　　“怎么？你不觉得太长了吧？要知道其他人如果修炼生死大遏印，能在一年的时间迈过第二道关卡，就已经相当不易了。能用三个月的时间打开生死玄门，可以说，你已经是相当的稀有了。”灵娇道。

　　秦刺笑了笑，知道自己只花了三个月的时间，他也十分的满足。时间对普通人来说，就是生命，对修士而言，更加如此。他上次在那神秘洞府中，用了三年时间，还是在刻箭漏壶的时间增幅下，才达到了五元的修为，如今只花了三个月的时间，就打开了生死玄门，他又怎能不满足。

　　“看来，我还得再努把力，或许我就能在这大溶洞里，一举将这残本的生死大遏印练成。”秦刺雄心壮志的说道。

　　“打开了生死玄门，就只剩下聚环印这一个环节，有了前面的基础，相信这最后的门槛对你来说，迈过去应该很轻松。而且此地对你修炼生死大遏印的辅助作用极大，在这里继续修炼生死大遏印，直到练成，确实是个不错的选择。此外，你如今生死玄门已开，这里的天然玄关和你的生死玄关遥相呼应，想必它们已经失去了对你的攻击性，倒也可以安心的去修炼了。”灵娇道。

　　“不错，我的生死玄关已开，生死力量长涌而下，和这玄关的力量互相交融，是以，这里的天然玄关确实已经对我构不成威胁，只会辅助我的修炼，若是我练成生死大遏印，也会让在施展之时，达到增幅攻击力的效果。”

　　秦刺点了点头，忽而又道：“不过话说回来，这生死玄关，真是非常玄妙，我虽然已经将它打开，能够感觉到它的力量从我的头顶不断灌下，但是对它的一切，我却说不清道不明，有些莫名其妙。”

　　“生死玄关本来就是玄而又玄的东西，不能以常理度之，便是我也无法解释这生死玄关的奥妙。只能说，这东西虽然存在，但不是每个人都能感应到，它似幻似真，好像冥冥中的一种机缘，你是因为修炼生死大遏印，才感应到它，抓住了它，并且打开了它，让它从虚无状态变为真实，但也仅仅为你一个人而真实，旁人都无法看到，感应到，或者察觉到。我想，如今你时时感应到它的存在，相信假以时日，应该能让你读懂一些它的奥妙。”灵娇道。

　　“希望如此吧，不过这玄关也不是时时存在，我如今一直在运转着生死大遏印的修炼法门，所以它一直出现在我的头顶，灌涌着生死力量，若是我停止运转生死大遏印，这道玄门就会消失。”秦刺道。

　　“你是因为修炼生死大遏印，才感应到这玄门的存在，停止运转生死大遏印，它自然就消失了。除非有一天，你真的读懂了这生死玄门的奥妙，才会让其永现不消。但我希望你日后可以时常运转这生死大遏印的功法，因为生死玄门一开，生死力量的灌涌就会不断的生成功德点，这些功德点，会不断的提升宝鼎的性能。”灵娇道。

　　秦刺也明白这一点，不然也不会这么拼命的修炼生死大遏印了。他道：“运转生死大遏印的功法，十分消耗精气神和元力，我如今一天中，也就只能有半天的时间可以不间断的运转这门功法，这还是在没有其他事情发生的情况下。若是全天候不间断的运转这门功法，我怕是吃不消。”

　　灵娇点头道：“半天的时间也足够了，按照我的估计，半天的时间，就足够生成两千点功德点。哪怕因其他事情耽误，一天之中生成一千功德点应当不难。当然，这还只是现在，若是你能将那生死玄门奥妙领悟的更深，那么生成的功德点还会增加。”

　　“半天就有两千功德点。”秦刺目光一亮，这么多的功德点着实有些出乎他的意料。想当初，他第一次吸收功德点时，也不过才一点，后来陆陆续续的吸取到一些法宝里的功德点，乃至斩杀一些强敌获得的功德点，到如今，也还没有积攒到一万点，若是打开生死玄门，半天时间就能生成两千功德点，他几乎可以想象，很快的，功德宝鼎的性能就将在他的手上，逐步恢复到巅峰状态。

　　虽说他现在还没有达到九元的修为，无法彻底驾驭功德宝鼎，但若是提前将功德宝鼎提升到巅峰状态，对他的帮助自然是极大。

　　“哈哈，看来功德宝鼎的性能彻底恢复，已经不是那么遥不可及了。”秦刺惊喜的哈哈大笑道。

　　灵娇也十分高兴的说道：“是啊，有了这门功法的辅助，功德宝鼎的提升几乎近在眼前，甚至，你现在持续运转这门功法，马上就能看到功德宝鼎开启十分之二的性能。此外，功德宝鼎的性能并不会因为达到巅峰状态，就停止吸收功德点，它还会持续不断的吸收功德点，不断的变强。”

　　秦刺被灵娇说的心动不已，连忙问道：“现在距离开启宝鼎十分之二的性能，还需要多少的功德点。”

　　“你之前积蓄的功德点，加上你刚才开启玄门到现在积攒的功德点，还差五百功德点，你就可以开启宝鼎十分之二的性能。而这门功法，你只需要再继续开启十个半天生死玄门，就能将宝鼎十分之三的性能也紧接着开启。”灵娇道。

　　“好。”秦刺干脆放弃了继续修炼生死大遏印，打算将心思全部放到功德宝鼎上，要亲眼目睹功德宝鼎的性能提升一个阶级。

　　秦刺的神识探入到孕鼎空间里，他如今修为达至五元，神识更有六元的强度，已经可以较为轻松的将神识探入到孕鼎空间里，而不似往日，神识无法进入孕鼎空间。

　　功德宝鼎虽然之前一直伴随着秦刺进入到火气洞底，但是在秦刺修炼生死大遏印的时候，它就已经被秦刺重新送回到孕鼎空间。如今，秦刺想要见证它的升级，自然是要将它唤出来。

　　功德宝鼎一出现，便静静的漂浮在秦刺的身前。

　　灵娇身子一动，落在了鼎盖上，身上散发的光芒和宝鼎的光芒融为一体。

　　此时秦刺的功法一直持续运转，生死玄门敞开，生死力量所花的功德点源源不断的灌入到功德宝鼎中，被其吸收。

　　确实没用太长的时间，半天是两千功德点，那么八分之一天的时间，就是五百功德点。

　　这在秦刺看来，不过是一眨眼的时间。

　　当一万功德点成功积蓄完成之后，灵娇忽然发出一声娇呼，紧接着，周身的光芒猛地大亮起来。

　　不仅仅是它，功德宝鼎也同样散发出了刺目的光华。

　　两者的光芒交融在一起，练成一体。

　　这时，灵娇的双目中再度出现了当日她第一次出现在秦刺眼前时，流露的景象。

　　一个大大的“功”出现在她的左眼中，紧接着，又一个大大的“德”字出现在她的右眼中。

　　一功一德，正是功德。

　　功德二字在灵娇的双目中生成之后，居然漂浮出来，化为光芒闪烁的两个大字，围绕着宝鼎不断旋转。

　　约莫一炷香的时间，功德宝鼎连同灵娇身上的光芒都逐渐减弱下来。而那光芒闪烁的功德二字，却不见丝毫削弱，但渐渐停止了盘旋，最后一头扎进宝鼎的鼎身上，深深的烙印成一个圆形的功德印记。

　　一切风平浪静下来，灵娇看向秦刺开口道：“恭喜你，你已经开启了功德宝鼎，十分之二的性能。”

　　“哦？这就开启了？”秦刺皱眉道：“看上去，宝鼎似乎没有什么变化啊？只是多了一道印记。”

　　“这印记是功德印，每开启功德宝鼎的一层性能，就会多出一道印记，如今你只开启了十分之二的性能，所以这宝鼎上只有两道功德印。”灵娇道。

　　“两道功德印？”秦刺楞了一下，“为何我只看到一道。”

　　“呵呵，另一道在我的身上，在我一被你唤醒的时候，第一道功德印就在我的身上了。”灵娇道。

　　“原来是这样。”秦刺点点头。

　　“至于变化，呵呵，表面上当然看不出什么变化。但是宝鼎的性能却已经提升了，譬如说成丹率，现在已经增幅了两成。另外，宝鼎本身现在也相当于绝品法器的实力了。”灵娇道。

　　秦刺再度点点头，老实说，功德宝鼎提升了一个层次的性能，并没有让秦刺看到什么可喜的变化。不过他也知道，这功德宝鼎的性能本就如此，想要它发生巨大的变化，只有让其恢复到巅峰状态，并且他也达到九元的实力，彻底掌控功德宝鼎，执掌功德法则的能力，那时候，功德宝鼎效用最大的时候。

　　“灵娇，若是我借用刻箭漏壶见时间增幅，是不是可以加速我功德点的吸取？”秦刺忽然问道。

　　“不会，刻箭漏壶改变时间，只是时间法则的一种表现形式。但是功德宝鼎吸取功德点，却是功德法则的一种表现形式。两种法则属于两种不同的概念，相互并不交集，所以相互之间不会产生作用。你在刻箭漏壶里的时间增幅，并不会你额外的收取到更多的功德点。”灵娇道。

　　秦刺有些失望：“看来是我想多了。”

　　亲眼目睹了功德宝鼎的升级，虽然没有太多让他可喜的东西，但也已经让他心满意足，他也没有收回功德宝鼎，而是让灵娇掌管着它，他自己，却是重新将精力投入到了生死大遏印的修炼当中。

　　修炼生死大遏印，对秦刺来说，如今只剩下最后一步，聚环印。这是将前面两步结合起来，彻底练成生死大遏印的最后一步。

　　虽然难度不比前面两步，但也是至关重要的一步，它决定了最终的成功和失败。

　　不过经历了前面两个阶段，如今面对这最后一步，秦刺信心十足，同时也非常的坦然。

　　生死佛陀被秦刺观想了出来，浮现在秦刺的脑后，他头顶上洞开的生死玄门，不断灌涌下来的生死力量，则直接浇灌在生死佛陀上。

　　得到生死力量的滋润，生死佛陀渐渐的仿佛有了生命一样，他的手臂有了动作，抱成了一个环形。

　　生死力量开始在佛陀的手臂环形中凝聚。

　　秦刺持续催动着功法，欲求在佛陀的手臂之间，凝结出聚环印。

　　聚环，聚的就是生死环。

　　生死环一成，秦刺这残本的生死大遏印也就修炼成功了。

　　十天，半个月，一个月。

　　秦刺不断的尝试着聚环，和冲击生死玄关时一样，秦刺经历了太多次的失败。

　　但终于在一个月后的一天，他品尝到了成功的喜悦。

　　生死佛陀的手臂之间，环印成功凝结。

　　此印半黑半白。

　　生和死的力量，在环印之中得到了完美的体现。

　　和当初那黑白双煞不一样，秦刺凝结出生死大遏印，并没有经历黑环白环相对独立，又突然融合的景象。

　　因为他是一人修炼生死大遏印，并非黑白双煞那样，独自修炼其中一种。所以，他凝结的环印，直接生成。

　　这也代表着，秦刺将来若是施展此功，将比那黑白双煞的释放速度快上数倍。

　　“轰！”

　　功法修炼成功，让秦刺在喜悦之余，压抑不住心中的舒畅，念头一动，就将生死大遏印释放出了出去。

　　神态威猛无比的佛陀，环抱着生死环印，狠狠的撞击在那两块组成生死玄关的硕大奇石上。

　　倒也奇怪，生死大遏印的狂暴力量，轰在这两块奇石上，虽然气势惊人，却没有对其造成实质性的伤害。

　　反倒是所有释放的能量，很快就融入到了这两块奇石里。

　　秦刺见状，默默收回功法，摇摇头苦笑道：“看来拿这两块石头练手，还真不是一个明智的选择，它们和我的生死大遏印性质相同，彼此之间只会交融，而不会相互破坏，达不到我练手的目的。”

　　“成功了？秦刺，可要再度恭喜你了。”灵娇驾驭着功德宝鼎飞过来道。

　　秦刺满脸喜色的点点头：“是啊，历经这么多时日，总算是将这生死大遏印练成了。不过释放一次生死大遏印，耗费太大，我也无法将其时时施展，但是有这功法在身，我也算是有了一门杀手锏了。”

　　说话间，秦刺无意中瞄到功德宝鼎的鼎身，猛然发现，鼎身上不知道什么时候，居然又多出了两道功德印，加上之前那一道，一共有三道了。

　　“咦，灵娇，功德宝鼎的性能在我修炼的期间，再度提升了？如今这鼎身上已经有三道功德印，岂不是说，功德宝鼎的性能已经开启了十分之四了？”秦刺惊讶道。

　　灵娇笑道：“不错，如今功德宝鼎的性能确实已经开启到了十分之四。你修炼这生死大遏印的最后一步，用了一个月的时间，虽然你每天只能开启半天时间的生死玄门，但一个月的时间，却也生成了六万功德点，正好支撑你开启这功德宝鼎十分之四的性能。”

　　秦刺目光大亮道：“看来这生死大遏印真是我的机缘，这才多短的时间，居然已经不知不觉的开启了功德宝鼎十分之四的性能。”

　　灵娇道：“是啊，能够得到生死大遏印这门功法，确实是你的机缘。不过你也不要高兴的太早，接下来，功德宝鼎开启性能需要的功德点，会不断成倍的增加，你恐怕需要越来越多的时间，才能再度提升功德宝鼎的性能了。”

　　秦刺点点头，今日好事连连，他满脸的喜色是藏也藏不住。忽然间，秦刺发现自己忽视了一件事，就是那头噬火地虫。

　　这家伙自打进入这巨大的地下溶洞之后，就奔走不见踪影。

　　先前秦刺全部精力都投入到修炼之中，忽视了这家伙，如今记起来，却让他心生担忧。因为这家伙消失了这么长时间，居然也没有露过面，也不知道是不是出了什么事情。

　　想到这里，秦刺连忙将目光投向四周，没有发现那噬火地虫的身影之后，他朝灵娇问道：“你有没有看到那小家伙，它这是跑到哪儿去了，奇怪，我甚至连它身上那么明显的气息，都感觉不到了，连气息都消失了，该不会出了什么事吧？”

　　“应该不会，它如今化身为龙，不是那么容易出事的。何况，这么长时间，它虽然没有露面，但是这附近也没有出现过什么大的变化大的动静，我想，应该不会出什么事。”

　　亲刺道：“走，我们去找找看，看这家伙到底是藏到哪里去了。”

　　说话间，秦刺已经迈开了步子。

　　周围的钟乳石虽然是这里天然玄关的触发器，但对秦刺来说，已经失去效应，只要他玄门一开，这里的天然禁制对他毫无作用，更不会对产生攻击行为，所以他行走之间毫无顾忌。

　　经过那两根上下相对的奇石时，秦刺赫然发现，一道道电光再次从奇石上生成，相互交击以后生成的火花也再次抽象成各种形态，一如先前的模样。

　　显然，秦刺的修炼完成，也中断了对这奇石的干扰，它们又重新恢复正常了。


第1044章 探洞追源

　　溶洞虽然规模极大，但也不是漫无边际，随着秦刺不断的前行，他赫然发现，地上的炎粒层越来越少，与此同时，那股侵润在炎粒上的湿润感也越来越明显，甚至他已经能够看到在炎粒上有乳白色的液体流动。

　　而视线往前延伸过去，秦刺发现，前方的炎粒层居然彻底的消失了，取而代之的是一种平滑光洁的地面，犹如水磨石一般。而在这地面上，有丝丝缕缕的乳白色液体不断流淌蔓延。

　　这种奇怪的景象，自然让秦刺极为好奇，而最让他好奇的是这种乳白色的液体。因为他分明感应到，这些乳白色的液体正是这火气洞里充沛生命活力的来源。但这究竟是什么，他却不明白。

　　“灵娇，你识得这种液体么？若是我猜想不错，这火气洞里的充沛生命活力，正是来源于这些液体。它们在火浆的炙烤中，不断的释放出生命活力，和获奖交融在一起，涌入到火气洞的上方。”秦刺问道。

　　“能够释放出生命活力，并且有相同形态色泽等性质的液体为数不少，我现在也无法肯定这些液体属于那一种，或许，找到这些液体流动的源头，我就可以给你准确的答案。”灵娇道。

　　液体的源头，根据秦刺的估计，应该距离他们不是太远了，所以他加快了行进的步伐。一盏茶的功夫之后，秦刺来到了这座巨大的地下溶洞尽头，到这里，前路已经完全封死，但是在他们的眼前，却出现了一个圆形下凹的奇石。

　　奇石中央下凹的部位，溢满了乳白色的液体，这里正是地面上那些乳白色液体的源头。忽然，秦刺盯着圆石中央，目光一亮，因为他看到那失踪无影的噬火地虫，却在这圆石乳液之中浸泡。

　　“原来这家伙在这里。”

　　秦刺笑了笑，暗地里松了一口气。

　　不过这溢满圆石中央下凹部位的乳白色液体，却让秦刺愈发的好奇，毕竟噬火地虫不可能莫名其妙的泡在其中，能对如今这化身为龙的噬火地虫产生莫大的吸引力，足以说明，这些液体很不简单。

　　噬火地虫在乳白色的液浆中浮浮沉沉，双目紧闭，仿佛再次陷入到沉睡之中，任凭秦刺几次呼唤也是无动于衷。这让秦刺按捺不住心头的求知欲，向灵娇问道：“灵娇，这些乳白色的液体究竟是什么？你现在能不能看出来了？”

　　灵娇身形一动，飘落在这圆石的上方，盘旋一圈之后，又重新飞回到秦刺的身旁，惊叹道：“好纯粹的生命活力，哪怕我只是器灵，得到这股纯粹的生命活力滋润，都有一种通体舒泰的感觉。现在我知道这些乳白色的液体是什么，若是我所料不错，这些液体，正是传闻中的造化灵液。”

　　“这造化灵液又是什么？何来如此充沛的生命活力。而且，此地只有这枚奇石，莫非造化灵液就是从这奇石中而生？”秦刺问道。

　　“造化灵液是一种天生地养的灵液，它聚集了天地之间的生命精华，可以哺育万物，助长万物生机，功用可谓是极大，虽然不能完全与你手上的龙血凝晶相媲美，但它的某些功用可比龙血凝晶要强大太多了。至于这造化灵液是不是这块奇石所生成，我无从得知，这种天生地养之物，乃秉承天地造化而生，如何生成，乃是天机，除非你有机缘亲眼看到此物的生成，否则，谁也不会知道它从何而来。”灵娇道。

　　秦刺直接忽视了灵娇后面的话，却把所有的注意都集中在灵娇所说的，这灵液的功用上。

　　“你说这造化灵液，在某种程度上比龙血凝晶，还要强大？”

　　灵娇点头道：“不错，龙血凝晶最大的功用就是改造修士，提升助长其修为或是寿元，而且还必须要融入到丹药中炼制，才能充分发挥它的效用。但造化灵液不同，它性温，你甚至可以直接服用，最重要的是，它可以哺育万物，可以对万物产生效用。虽然造化灵液只是助长生命活力，但哪怕只是这一种功效，就可以受用无穷。你若是与人战斗，身受重伤，一两滴造化灵液，就可以让你瞬间复原。”

　　秦刺登时目光大亮，他完全明白，能够瞬间复原伤势，这代表着什么。可以说，只要这造化灵液充足，他日后与人交手，只要不是瞬间被人击杀，哪怕遇到强横自己数倍的人，他也有把握和对方抗一抗。

　　“同样的，哪怕你没有受伤，时常服用这造化灵液，也会让你的身体机能，远远强于其他的修士。日后无论是修行，还是战斗，你都能有远超常人的雄厚基础。”

　　秦刺哈哈大笑道：“看来有了这噬火地虫以后，我真是福缘不浅，刚刚得到了龙血凝晶，没想到一转眼，又发现了这造化灵液。有了这两样东西，日后，无论是修行还是战斗，我都有雄厚的底气了。”

　　“造化灵液的功用还不仅仅于此，还有最重要的一点，也是你意想不到的一点。”灵娇又道。

　　“是什么？”

　　灵娇道：“这造化灵液虽然可以哺育万物，但是对生命力本身就极为强盛的生物，功用有限。譬如说你这样的修士，亦或者是兽类，你们本身就生命力强盛，所以它对你们的功效，不会特别显著。但是，它对生命力表现的不是特别强大的生物，功效却十分显著。”

　　“生命力不是特别强大的生物，莫非你指的是花草树木？”秦刺诧异道，至于石头一类的死物，肯定不在生命力的范畴。

　　“不错，正是花草树木。只要有这造化灵液不断的灌溉，那么，就算是平凡的花草，也会被不断的提升性能，成为珍惜的品种。就好比，多年前，这火气洞周围的奇花异草一样，它们仅仅是得到了火气洞里这些造化灵液蒸发的生命活力，就能发生变异，形成各种珍稀的丹材，更别说是那这造化灵液，直接浇灌了。”灵娇道。

　　秦刺登时欣喜若狂：“照你这么说，我若是收取这些造化灵液，用来培育植性丹材，岂不是在瞬间，就可以得到大量珍贵的材料？”

　　“确实如此。”灵娇点点头。

　　秦刺顿时激动的盘算起来。

　　修行界的丹材虽然千奇百怪，千品万种，但是这其中植性丹材，几乎占据了极大的一部分，也基本上是所有丹材的主流。若是这造化灵液，真的能提升植性丹材的性能，那将是一笔多么庞大的财富，不言而喻。

　　“既然如此，还等什么，这里的造化灵液，我全都要了。”秦刺心念一动，就打算收取，不过他马上就发现了一点难题。

　　这些造化灵液不比他之前收取的炎粒，这是液体，液体的收取显然不能那么随便，最起码也需要一个器物盛装。

　　秦刺的身上虽然有些空的瓶瓶罐罐，但显然，不够装下这里的造化灵液。

　　可是这造化灵液如此神奇，既然碰巧撞上了，秦刺也不想只收取一点，毕竟这样的机缘，可不代表，下次还能有机会碰到了。

　　“难道要出这火气洞，寻找可以盛装灵液的器物，再返回来？”

　　就在秦刺转悠着这个念头的时候，灵娇似乎看出了秦刺的心思，说道：“收取这些造化灵液，可不能随便，它有一些讲究，否则，很容易让这些造化灵液失去灵性。”

　　秦刺连忙道：“我该怎么做？”

　　“当然是用功德宝鼎来盛装这些造化灵液，功德宝鼎的内部空间不仅庞大，而且，它本身就是用来炼制各种丹材化为丹药的。将造化灵液这样的神奇之物放在其中，不仅可以保持灵性不灭，还能反过来滋养宝鼎，可谓是两全其美。”

　　“那还等什么？”秦刺听闻这功德宝鼎可以收取造化灵液，哪里还按捺的住。功德宝鼎此刻正被灵娇驾驭着，所以他连忙催促灵娇驱动功德宝鼎去收取这些灵液。

　　“不急不急，你忘了那家伙？”灵娇指了指浸泡在造化灵液里的噬火地虫。

　　秦刺皱起了眉头：“也是，差点忘记了这家伙。不过它钻进这造化灵液里，状似再次陷入沉眠，无论我怎么呼唤，它都没有醒来的迹象，这到底是怎么了？难道，它这是在变相的炼龙？”

　　“不是，我虽然见过炼龙，但显然，炼龙绝对不是靠造化灵液的浸泡就可以达到的。我想，造化灵液里的生命活力，一定会这家伙的成长有一定的辅助作用。在它休眠时，这些灵液可以促进他的成长。所以它才会迫不及待的带你来到此地。你若真想收取这里的造化灵液，我看，不如连同这噬火地虫一同放入到宝鼎内的空间里，让这家伙始终浸泡在造化灵液之中。”灵娇道。

　　“这倒也是个好主意。”秦刺点点头，他倒不担心这噬火地虫会将自己收取的造化灵液吞噬一空，因为这家伙显然已经在这圆石中的造化灵液里浸泡了很久很久了，这么长时间过去，若是它真的对这些造化灵液的消耗极大，恐怕这里的造化灵液早就消失一空了。

　　在灵娇的帮助下，秦刺开始借助功德宝鼎来收取这里的造化灵液，连同那噬火地虫一起，被他收入到了宝鼎内的空间里。

　　虽然这圆石中的造化灵液不少，但也始终有限，在宝鼎的疯狂吸取之下，很快的，整个圆石里的造化灵液被吸收一空。

　　但是当圆石里的变得空荡荡之后，秦刺却赫然发现，在这圆石下凹处的地步中心部位，有一个一人大小的不规则圆洞。

　　每隔一定的时间，就会从这圆洞中涌出一点造化灵液，弥漫在圆石里。不过因为圆石里的造化灵液已经被收取空了，虽然这圆洞里还会涌出造化灵液，但数量不多，中间还有时间间隔，所以，即便想要将这圆石中央填满，恐怕需要很长的时间。

　　功德宝鼎停止了收取，秦刺和灵娇的目光，却都集中在了那个圆洞桑。

　　“灵娇，看这情形，造化灵液就是从这圆洞里生出来的，也不知道圆洞的下方，是些什么，咱们不如下去看看，这洞恰好能容纳一个人的身躯通行。”秦刺道。

　　“下去看看倒也不是不可以，但你还是要稍微小心一些。不过这造化灵液不是什么大凶之物，想必，生出它的地方，也应该不具备太大的凶险性。”灵娇道。

　　秦刺观察了一下这圆石中央地步的圆洞，片刻后，他纵身一跃，跳入到圆石之中。虽然造化灵液已经被秦刺收取一空，但这圆石里还是显得非常的湿润，同时，残余的依附在圆石上的造化灵液，依旧显现出超强的生命活力，让秦刺猛地精神一振。

　　他再度零距离的看了看那个圆洞，突然身形一动，就没入到那个圆洞里。

　　圆洞没有秦刺想象的狭窄，进入之后，前方就缓慢的变得开阔，逐渐变得可以容纳两人同时进出了。

　　而且，这种开阔感，随着不断前行，还在继续扩大。

　　洞里湿漉漉的，洞壁上依附着乳白色的液体，缓缓涌动，但数量却是不多，并没有将这洞内给填满，否则，秦刺也不能这么顺畅的通行了。

　　由于洞内的生命活力太过充沛，秦刺浑身得到滋润，只觉得全身有使不完的气力。要不是此处不合适，他真有与人大战一场的想法。

　　洞里面没有丝毫的光线，但秦刺的视线却丝毫不受阻碍，他可以清晰的看到洞内的一切，可是到目前为止，他还没有发现什么特别的东西。

　　迂回盘绕的行进了许久，秦刺发现，前方还是在不断延伸，仿佛看不到终点。若非周围和地面上，仍旧有造化灵液不断涌动，他真想止步不前了。

　　如此，秦刺整整行走了十天，这十天时间里，他除了不断行进之外，也充分的把握时间，利用每个半天的光景运转生死大遏印。

　　生死大遏印的功法一旦运转，生死玄门就会在秦刺的头顶浮现，生死的力量也会不断灌涌而下，生成功德点。

　　十天的时间，秦刺足足生成了两万功德点。

　　不过这距离开启宝鼎十分之五的性能还有些遥远，开启宝鼎十分之五的性能，需要十六万功德点。

　　这必须要秦刺花费近三个月的时间才能做到。

　　十天，秦刺自己都不知道自己已经走了多远。刚进入这洞中时，他还比较谨慎，步伐也放得很慢。

　　但是在后来，他发现这洞中不存在什么危险之后，他的步伐就逐渐加快起来，后来几乎是疾步而行。

　　可即便是这样，他还是没有追踪到造化灵液生成的源头。

　　而前方的道路，也没有显现出尽头。

　　秦刺终于有些失去了耐心，毕竟，这样漫无目的行走下去，最是打熬人心。即便秦刺耐心十足，心境也变得超强，却也有些承受不住这么枯寂，而且不知道目标的行走。

　　他停下了脚步，对灵娇苦笑道：“这前方似乎永远都没有终点，十天时间，我怕是行走了不下数万里，到如今，究竟是深入到这地下多深，还是延行到前方多远，我已经完全不清楚了，这么走下去，恐怕不得要领。”

　　“都已经走了十天了，若是现在放弃，岂不是有些可惜。我看，不如再前行几日看看，若还是如现在这般，那放弃也就放弃吧。毕竟把时间耗费在这上面，确实有些不太值得。”灵娇道。

　　秦刺想了想，点了点头。

　　他如今不说多么繁忙，但身上的事情确实不少。虽然生死大遏印他已经修炼完成，但是接下来，他还有其他的修炼目标，譬如说斗技需要他加强，极乐帝皇决需要他修炼，修为也需要进一步精进。

　　最重要的，他进入火气洞中之后，对外界而言，他就好像失踪了。

　　失踪了这么长的时间，不说真空教这边会对他有什么想法，单是外面发生什么变化的话，也脱离他的掌控了。

　　而且，在他进入火气洞之前，那河长老可是隐晦的跟他提到过禁闭谷里势力重新划分的事情，这件事可不是小事，秦刺也很想知道，如今禁闭谷里的势力划分，是不是已经开始，或者已经有了什么结果了。

　　接受了灵娇提议的秦刺，再度前行，这时候他已经打定主意，再给自己三天的时间，若是再行走三天，还是一无所获的话，那么他就原路返回，不再这么茫无目的的浪费时间了。

　　说来也是奇怪，就在第三天快要过去的时候，秦刺终于有了收获，而且还是大收获，他终于发现了造化灵液的源头所在。

　　这时一个小型的地下洞穴。

　　洞穴上长满了一个个既像是石头又像是活物的乳白色的团状物。

　　这些团状物不断的蠕动，但位置却不曾发生变化，看上去，就好像是一个乳白色的肉球，再不断的颤动一般。

　　而在这洞穴的四面八方，有不下数百个火洞，几乎密密麻麻的布满了整个洞穴。

　　从这些火洞里喷吐出雄厚的火力，这些火力不像是那火气洞的火浆性质，明显是地火。

　　数百个火洞同时喷吐的火力，汇聚在这个不大的洞穴里，可想而知，整个洞穴里的温度有多高。

　　也就是秦刺如今达到了五元的修为，才能不受这里的高温影响。


第1045章 逃脱之路

　　“这里的地形倒是古怪的很，一个不大的洞穴四周，居然有数百个火洞，难道这洞穴的四周，都是地火弥漫的地方？”秦刺皱眉打量着周围密密麻麻的火洞，看不出任何人为的痕迹，这只能说明此处地形乃天地鬼斧神工所作，也正是如此，才堪称神奇，甚至与之前的地下溶洞不相上下。

　　雄浑的火力，汇聚在这不大的洞穴里，除了带来常人难以承受的强烈高温，同时也炙烤着洞穴四周生长的乳白色团状物。这些团状物被火力熏烤之后，蠕动的更加频繁，同时，一滴滴乳白色的液体，从它们的身上分泌出来，如同下雨一般，连续不断的落下，滴落在地上。

　　这些乳白色的液体，带着充沛的生命活力，赫然正是那造化灵液。说也奇怪，火气洞的火浆能令造化灵液蒸腾汽化，但是这里的火力虽然凶猛，却无法蒸发这些造化灵液，任由其不断的汇聚，而后沿着秦刺来时的方向流淌而去。

　　这方向通往的地方，显然只能是秦刺来时的地下溶洞，确切说，是那溶洞中的圆形奇石。如此一来，圆形奇石中的造化灵液来源，也就不言而喻了，正是源自这些乳白色不知名的团状物。

　　“没想到造化灵液的源头，竟然是这些奇特的东西，也不知道这是何物？”秦刺没有在这些团状物上察觉到危险的气息，所以他也就大胆的探出手去，触摸了一下这些东西，甚至心头有想法收取一些，待日后慢慢研究。

　　哪知道，秦刺的指尖刚刚碰触到其中一个团状物，突然间，此物的身子停止了蠕动，紧接着，周身迅速蜕化，只是眨眼的时间，这东西就在秦刺的眼前，活生生的蜕化成一团虚无，什么都没有留下。

　　“咦！”

　　秦刺不信邪的再去尝试触碰另一个团状物，结果，出现的状况和先前一模一样，仍旧是突然消失的无影无踪。这让秦刺的眉头不由自主的紧皱起来，完全弄不懂，这其中到底发生了什么变化。

　　“难道这些东西，是不可以触碰的？”心里盘算了一番，秦刺转头朝灵娇求教道：“你知不知道这些乳白色的团状物，究竟是些什么东西，它们既然能衍生出造化灵液，想必应该有些名头吧？”

　　“很遗憾，我也不清楚这些团状物，究竟是何种存在。”灵娇摇摇头，“它们能生长在这里，想必有它的生成道理，或许也和此地的特殊地形有关。就眼前的情况来看，它们更像是超脱凡尘之物，从虚无中衍生，又可归化为虚无。而你凡体尘胎，一旦触碰到它，它自然也就重新归化为虚无。”

　　“呵呵，看来我倒是要注意收敛自己的手脚了，若是一不小心，把这些东西都给弄没了，岂不是日后那圆石之中就再也无法生成新的造化灵液了。留着那块圆石，待我日后造化灵液用尽之时，倒也可以再去取用。”

　　得不到确切的答案，秦刺终归有些失望，同时还有些遗憾，因为这些东西不能触碰，也就意味着，他不可能收取一些这样的团状物，留作他日研究了。不过这也不要紧，秦刺来此的目的，本就不是为了得到什么，或者知道一些什么，他的目的仅仅是为了寻找那造化灵液的源头，满足一下探索心罢了。

　　如今，造化灵液的源头已经被他发现了，他的目的也就达成了。按道理来说，这时候秦刺也就应该按原路返回了。不过秦刺终归还是有些不甘心，花费了这么长时间，却只为了这片刻的入目一观，实在是有些浪费。

　　他也不打算再跟这些团状物较劲，毕竟这些东西碰不得收不的，跟它们较劲，白费力气不说，还减少了日后造化灵液生成的数量。毕竟秦刺还是希望这些造化灵液继续保持可再生资源的特性，日后还能取用。

　　如此一来，秦刺自然把注意力转到了其他方面，而这地下洞穴里，除了这些乳白色的团状物之外，再能吸引眼球的东西，也就是那数百个火洞了。

　　“秦刺，咱们是不是该离开了？”灵娇问道。

　　秦刺摇摇头，目光梭巡在这些火洞上，忽然灵光一现，开口道：“灵娇，这些火洞喷吐的火气，分明是地火之气，也就是说，这些火洞之内定是地火火脉汇聚的地方。而地火能衍生成洞，必定上下相连，有来龙有去脉，不管眼前这些火洞是来龙还是去脉，它必定还有相连的其他出口。你说，咱们要是顺着这些洞口一路寻找下去，会不会能寻找到它的出口？”

　　灵娇怔道：“地下火脉确实有来龙有去脉，而且火脉衍生的火洞也确实不会只出现在一端，另一端也同样有火洞，否则上下不相连，火脉就不会活，只能是死火，迟早都会熄灭。可就算你能寻找到这地下火脉的另一方出口，又有什么意义？”

　　“这意义可就大了。灵娇你没有明白我的意思，我是说，如果寻找到它的出口，会不会就能脱离这禁闭谷？回到外面的大千世界里去？”秦刺道。

　　灵娇打量着周围的火洞，缓缓道：“你的意思是说，这些火洞的另一方出口，有可能是在禁闭谷之外？”

　　“对，我就是这个意思。”秦刺点点头，“这里有数百个火洞，即便不是每个火洞都能通往禁闭谷外，但我想，总归会有几个火洞是和外界相连的，若是能机缘巧合，走通了这几个火洞，找到了另一方的出口，我就不必在这禁闭谷被永久禁锢了。”

　　“要说这数百个火洞，有一两个是通往禁闭谷外的，倒也不是没有可能。”灵娇沉吟道：“禁闭谷虽然面积巨大，但是终归有限，若这些火洞延伸的距离，超越了这个极限，那么它的另一端就必然是在禁闭谷之外。但是有一点你不要忘了，这禁闭谷禁锢的力量可是会堵绝一切出谷的方式，也包括这地下的行走方式。”

　　“这……”秦刺皱眉思索起来，他知道这禁闭谷的禁锢力量不是浮于表面，一个完整的禁锢空间，是从上到下，四面八方都被牢牢禁锢住的，要是从这地下世界可以轻易的离开禁闭谷，想必这禁闭谷里的修士早就这么做了。

　　“难道此法行不通。”秦刺有些失望，但仍旧抱着一些幻想道：“灵娇，这地下世界无穷无尽，想必禁闭谷里的禁锢力量也不可能无限制的渗透下去吧，至少我在现在这个位置，就没有感应到任何禁锢的力量存在，这是不是代表，我们已经超出了禁锢力量的内控制范围了？”

　　灵娇道：“禁锢的力量确实不可能无限制的在地下渗透，但它也没必要过于渗透入地下，只需要在地下形成一个完整的阻隔力量层，就能够挡住一切想要利用地下行走方式离开禁闭谷的人。按照之前我们所处的那个神秘洞府来看，禁锢力量在地下形成的阻隔力量层，至少应该在那洞府所处的位置之下。”

　　秦刺忽然目光一亮道：“可是我们现在深入的地下世界，可是远远超过了那洞府所处的位置，行走了这么多天，又是下火气洞，又是顺着圆石中的孔洞一路来到这洞穴之中，说我们现在距离地面有上万里，我都觉得有可能。那阻隔力量层，应该还不至于渗透到地下万里之遥吧？力量在地面之下的传播，可远不及在地面之上，地下可是有太多的阻碍和束缚，我不相信那阻隔平力量层能渗透到这么深。”

　　灵娇点头道：“这一点，也正是我有些奇怪的地方。按道理来说，禁锢力量还不至于能渗透到我们现在所处的位置。可偏偏我们一路来到此地，根本就没有碰到什么禁锢力量的拦截。这只能说明，要不那禁锢的力量形成的阻隔力量层，强横到还在地底更深处，要不就是我们已经穿透了阻隔力量层，超脱了禁锢的控制。”

　　“阻隔力量层还在我们所处的位置下方，我觉得这不可能。要说我们已经穿透了阻隔力量层，我倒是觉得大有可能。灵娇，你说会不会有一种可能，是因为火气洞炼龙之地的特性，中和或者抵消了禁锢力量在地下的封锁，所以我们才能毫无阻碍的来到此地，也说明，我们早就穿透了地下的阻隔力量层？”秦刺道。

　　灵娇迟疑道：“这个可能性确实是存在的，如果按照你的这个说法来看，咱们现在，确实已经穿透了地下的阻隔力量层。而且有一点也能辅助你的说法，就是你之前说的，在咱们现在所处的位置，确实感应不到禁锢力量的存在，实际上，咱们自从下了火气洞之后，就根本没有再感应到过禁锢力量。”

　　“这么说，我之前的提议，还是有很大的可行之处的？”秦刺喜道。

　　“或许你可以试试。”灵娇点点头，又道：“不过你可要小心，这地下世界可比地上的世界还要凶险万分。这周围又可能是数百条地下火脉交汇之地，你虽然已经有了五元的修为，也不见得就能抗住这地下火脉的侵袭。当然，你有功德宝鼎在，凭它对火焰的防护能力，你只要小心一些，应该不会有太大的问题。”

　　秦刺见灵娇赞成了自己的想法，立刻把心动的目光投向了周围的火洞。实际上，这时候，秦刺的心里还有另一个想法，就是自己直接朝上打洞，一路破开土层，延伸到禁锢力量封锁的区域之外，那么他也就彻底的离开禁闭谷的禁锢范围，回到外面的大千世界了。

　　不过这个想法只是在秦刺的脑海中闪现了片刻，就立刻被他否决了。原因很简单，他还没有这样的能力，能从地下万里之遥的深处，一路打洞上去，哪怕是专业打洞的噬火地虫，也做不到这一点，毕竟这地下世界的阻碍太多，凭空想象的往上打出万里之遥的洞来，这几乎不可能。

　　换句话来说，就算秦刺有这样的能力，可以打洞上去，不说需要花费多少的时间和精力，单是这地下世界的凶险，也让他不敢那么做。若是一不小心，将洞达到一个地火脉的核心处，那么浇灌下来的火浆，瞬间就能将他这个五元修士，人间蒸发。况且，地下世界的凶险，可不仅仅是火浆，地下天然形成的玄关不知道多少，甚至一些在地下生存的猛兽，乃至一些天然的禁锢牢笼，都有可能撞上。

　　总之，地下深入万里之遥的距离，什么东西都有可能存在，什么情况都有可能发生，动辄就是粉身碎骨，命丧当场。这也是许多修为高绝的修士，也不敢轻易涉足到地下世界的原因，最多也就是探入个百里之遥，万里之遥那可是想都不敢想了。

　　像秦刺如今能够深入到地下万里之遥，也是借了火气洞的光，这天然形成的地下道路，反而是最安全的行进道路。

　　同样的，如今秦刺眼前的这些由火脉延伸的天然火洞，也是相对来说，最安全的行进道路。

　　就在秦刺打算开路的时候，忽然间，他又止住了身形，因为眼前的情况，他不得不面临着一个选择的问题。

　　眼前数百个火洞，他不可能化身为百，同时进去，他只能选择其中一个。

　　但选择哪一个，就有些让秦刺头疼了。

　　因为一朝选择错了，他可能会走进一个死胡同，还在这禁闭谷里打转。

　　当然，要是运气好，一次就选对了道路，那也就表示，他将彻底脱离禁闭谷，回到外面的大千世界。

　　这种选择题，秦刺不会做，灵娇也不会做，因为根本不可能有现成的答案，而秦刺和灵娇也不可能先知，预先知道哪个火洞的另一端就正好连接着外面的世界。所以到最后，秦刺只能闭着眼睛，随便选择了一个火洞钻了进去。

　　一钻进火洞，秦刺就立刻委身到了功德宝鼎之中，驱动功德宝鼎在火洞中前行。

　　火洞内的温度自然不言而喻，但或许这里只是地下火脉的末端，还未见到火浆涌动。

　　前行了约莫数里的距离，忽然间，秦刺发现前方的行进路线，发生了分叉，又是一个选择题摆在了秦刺的面前。

　　“咦，这火洞内部居然还有分叉，岂不是说，那洞穴四周数百个火洞之间，并不是单独存在的，相互之间还有联系，相互交叉，形成一个极为复杂的地脉流动路线？”秦刺心里嘀咕起来。

　　不过这一次，秦刺没有任何的犹豫，反正不可能有什么明确的选择，他暗自在心里打定了主意，不管后面还遇到怎样的岔道，都一律选择最右边的路线。

　　果不其然，事实证明了秦刺的猜测，这些火洞确实都不是独立存在的，相互之间都有交叉，因为秦刺在第一道岔口做出选择之后，很快的，他就面临了第二道岔口，而这道岔口，居然有四条行进路线，其中有两条岔道还很明显是从两个不同方向延伸过来，和秦刺的行进路线交叉在一起的。

　　这时候，秦刺意识到了，这地下火洞的路线交汇，恐怕不仅仅是复杂那么简单，如果后面还是这般不断生出岔道，扰乱视线，干扰选择的话，那就堪比是一个巨大的地下火脉迷宫了。

　　而且还是迷宫中的迷宫，复杂的很难有人能顺利的走出来。

　　好在秦刺是从一个出口探寻另一个出口的，只要他自己不被绕晕，那他即便探寻无果，也还是能原路返回，总不至于被生生困死在这地下火脉迷宫里。

　　但是这样一来，秦刺也不得不在周围留下一些记号。虽然他一律选择最靠右的线路，也是一种明显的记号，但秦刺还是怕自己会给这迷宫绕晕了，必须要留下一些记号才更加保险。

　　此外，这种反复交叉的行进线路，也给秦刺寻找另一端的出口带来了极大的难度。

　　若是这火洞的行进路线是单一独立的，那他只要一直走下去，总会能寻找到另一端的出口，最多也只是运气的好坏，碰到的出口是在禁闭谷外，还是没有脱离禁闭谷的范畴罢了。

　　但是现在，秦刺却不可能这么简单的找到另一端的出口了，因为路线完全乱了，复杂了，甚至他沿着一条线路走到最后，那里却是一个死胡同都有可能。

　　再次选择了岔口最右边的行进路线，秦刺显得有些心事重重，之前他对自己找到通往外界的出口，还抱有很大的希望，但现在，他着实有些拿不准了。

　　没过多长时间，秦刺再度遇到了第三个岔口，他无一例外的还是选择了最右边的行进路线，同时留下了记号。

　　就这样，秦刺一路走一路选择一路做记号，一直走半个月的时间，最后，连他自己都记不清到底度过了多少个岔口，选择了多少次右进路线，又留下了多少个记号，更别说是走了多远了。

　　这样的无限制重复，和枯寂的行进，让他有些麻木了。


第1046章 苦行有果

　　此前，秦刺探寻造化灵液的源头时，也同样经历过这种无比枯燥的行进方式，但相比较而言，秦刺觉得现在找寻这火洞另一端的出口，不仅是枯燥，更有一种满头雾水头晕眼花的感觉。

　　比迷宫还要迷宫的地形，确实让人容易绕晕头脑。但比这更严重的是，时常出现的死胡同，无比打击人的信心。譬如说现在，秦刺的眼前就已经无路可走，他皱眉苦笑道：“路又绝了。”

　　这种绝路，半个月来，秦刺已经遇到过数次。没办法，地洞的行进路线变得交叉复杂而非独立之后，出现绝路的机会就大大的增加。这时候，想要继续寻找，就只有掉头回去，另找途径。

　　前面的几次，秦刺都是在遇到死胡同之后，立刻按照自己所做的记号掉头回到自己所走的最后一个分叉口，重新选择一条行进路线继续前进。但这一次，秦刺却没有马上掉头，而是止住了脚步，眼光中有一层疲倦感。

　　“怎么不走了？”灵娇问道。

　　“有点倦。”秦刺道。

　　“也是，总是这么枯寂的行进，又时常遇到分岔口和死胡同，不知道什么时候才能看到出口的希望，确实很容易叫人心倦。”灵娇理解的点点头，“你要是不愿意再前行，我倒也支持你原路返回，就当这次探路，只是一次失败的尝试。”

　　当初秦刺在探寻那造化灵液源头的洞穴时，曾也有过放弃的想法，但那时候灵娇却劝秦刺多行三日，不要过早放弃，最终秦刺找到了洞穴。而现在出现同样的情况，灵娇却没有任何劝告秦刺的意思，反而十分支持秦刺马上放弃对前路的试探，想来，这也是她十分不看好秦刺这一次探寻出路的举动，所以就不想让秦刺把时间白白的浪费在这里了。

　　“我只是心倦，但还不至于要放弃。”秦刺摇摇头，否决了灵娇的提议，“不过话说回来，自打进入火洞遇到岔口开始，我就有预感，想找到火洞另一端的出口，恐怕不那么容易。可是经过这半个月的行进之后，我越来越发现，这不仅仅是不容易，甚至可以说是艰难，就好比我们现在选择的行进路线，或许早就偏离了当初我们选择进入的那个火洞，就算有一天，真的能找到另一端的出口，恐怕与之相连的也不是我们一开始选择的那个火洞了。”

　　说到这里，秦刺顿了顿，又道：“就算是这样，还是最好的可能。最坏的可能，或许我会一直在这些路线的交叉之中打圈圈，而不是在朝可能的目标前进。或许一个月，一年，十年，我都不可能找到另一端的出口，等于是变相的被禁锢在这地下世界里了。更可能有一天，我在行进之中，看到我最初留下的记号，那就代表着，我在这地下世界里，绕了一个大圈子，又转回来了。”

　　“你说的这些，确实都有可能发生。这也是我支持你现在原路返回，重新返回到洞穴，返回到火气洞，回到禁闭谷的原因。”灵娇点点头，“假如找到另一端的出口，需要十年的时间，我想，也就没那个必要这么做了。何况，就算到时候，你找到了，也不见得那个出口，就一定是通往外界的，说不定，还是在这禁闭谷内。”

　　“唉！”秦刺叹了一口气，这时候，他才觉得，当初发现火洞猜想其可能连通外界的时候，实在是高兴的太早，也想的太过简单草率了。眼前的一切，都足以说明，他想要在短时间内，找到一条通往外界的出口，这需要的是非人的运气。秦刺虽然知道自己的运气向来不错，但还不认为会好到这种程度。

　　由此而来，秦刺也第一次开始认真的思考起，到底要不要放弃的问题了。继续执著的探索，他成功的可能性微乎其微，而白白浪费时间，最终一无所获的可能性却是极大，这远远背离了秦刺的初衷。

　　但就这样放弃，秦刺却又有些不甘心。毕竟才只半个月的时间，相对于他当初探寻那造化灵液源头洞穴的时间，这并不算多。

　　现在就放弃，在秦刺看来有些早了。

　　何况，他如今虽然心倦，但确实还没有产生放弃的念头。即便信心已经动摇，但他还有一丝微弱的信念，坚信自己能找到出口。

　　最终，秦刺还是认同了本心的想法，继续前行继续寻找，他也不给自己设定明确的时间，明确在多少天后，若是还找不到出口就放弃。他只是想，如果哪一天，我彻底的倦了，就果断放弃，按照留下的记号原路返回。

　　想通了这一点，秦刺的倦意也消散了一些，可就在他打算掉头寻找下一条行进路线的时候，忽然间，轰隆隆的声音传来，越来越剧烈，几乎要震碎人的耳膜，于此同时，更有一股澎湃的热浪滚滚而来。

　　“糟了，这是地下火脉的火浆涌动。秦刺，快，配合我牢牢的稳住功德宝鼎，不能让它被火浆冲击开，否则，你恐怕挡不住火浆的侵袭。宝鼎如今已开启十分之四的性能，只要稳住，这些火浆就不会产生什么威胁。”灵娇急促道。

　　秦刺见识过这地下火脉的威力，虽然他已有五元修为，但仍旧不敢托大。此刻，他还在宝鼎之内，听到灵娇的话后，自然是配合灵娇，牢牢的稳住功德宝鼎。

　　也是一眨眼的时间，那股轰鸣声已经近在耳旁，几乎能将人瞬间汽化的热浪也已经迫在眉睫。

　　忽然间，滚滚的火浆，就奔着秦刺目前所处的这个位置奔腾而来。由于，秦刺现在遇到的这条行进路线是个死胡同，所以那火浆在涌动到底之后，又很快的弹回，掀起一道道火浪，很快，就将这一带的空间，完全充斥弥漫了起来。

　　“这些火浆，比我当初在落日谷时遭遇的地下火浆威力，似乎还要来的厉害。”感受到极高的温度，甚至穿透了功德宝鼎传递到自己的身上，秦刺惊讶的开口道。

　　“这里可是最起码有数百条火脉汇聚，所以它的火浆威力可是远远超过一般的地下火脉。”灵娇道。

　　“奇怪，之前我们行走了这么久，却也没有触摸到地下火脉的实质所在，没想到，如今却碰巧撞上了一股火脉的涌动。这是不是表示，我们最起码已经接近一条火脉在地下流动的本体了。”秦刺道。

　　“可以这么说，但就算是这样，恐怕对你前行探路的帮助也不大。地下火脉的存在，可是千奇百怪，你不要以为，所有的火脉都像你当初在落日故里遇到的地下火脉相同，何况，那条火脉还有人为雕琢的痕迹。就算你找到了一条火脉的本体，但若是奔腾如河流，宽广如海水，难道你还打算钻到里面，再冲出去？”灵娇道。

　　“这倒也是。”秦刺点点头。

　　“所以嘛，沿着这些火洞在地下形成的行进路线走，是最安全，也是最有可能让你找到另一端出口的方式。不过，这些火洞的行进路线，本就是这周围数百条火脉衍生而出的，所以他们彼此肯定相连，你日后终归还是要撞上火脉的实体所在，到时候，恐怕你想要继续前行，就不得不跟这火脉的本体直接打交道了。”灵娇又道。

　　就在秦刺和灵娇说话的时候，那地下火浆的涌动来的也快，去的也快，一转眼的时间，就如潮水般褪去，轰隆隆的声音逐渐平息，唯独留下极为霸道的灼热气息，还残留在这里，挥之不去。

　　秦刺没有再浪费时间，立刻掉头，回到自己最后遇到的一个岔口，正打算重新选择一条行进路线的时候。忽而发现，眼前这个分出六岔的岔口中，第二个岔口，残留着火浆涌动的痕迹，也就是说，刚刚那一股火浆突然爆发出来，就是顺着这第二个岔口涌动的。

　　这说明，第二个岔口是最接近一条火脉本体的行进路线。

　　抱着这样的想法，秦刺干脆就选择了这第二个岔口作为自己下一步的行进路线。他倒不是想跟火脉的本体硬碰硬，他自问还没有这样的本事。

　　他只是想碰碰运气，同时也换一种口味，最起码，比这么枯寂的行走下去，会多出一点新奇感和乐趣。

　　何况，秦刺对这周围汇聚的火脉也确实有几分好奇，毕竟能让数百条火脉复杂交汇的地形肯定不多见。

　　所以，他也有心想见识见识。

　　宝鼎载着秦刺和灵娇从第二个岔口飞了进去，可能这里真的是接近一条火脉本体的缘故，温度极高，越往前行，温度越高，若非有功德宝鼎守护，若非秦刺已经有五元的修为，恐怕他会极为难受。

　　也就前行了三天的时间，秦刺在前方看到了一条蜿蜒而过的地下火脉。不过这时候看起来，这条火脉似乎还很平静，滚滚的火浆也只是偶尔泛起几道火浪，没有什么暴躁怒发的迹象。

　　行进的路线在这里被阻了一下，秦刺想要继续前行，就必须要越过这条火脉，达到另一边断开的路线上去。

　　在询问了灵娇宝鼎能否顺利的越过这火浆，得到肯定的答复之后，宝鼎载着秦刺和灵娇开始在火浆中穿行。

　　或许是这条火脉暂时平静的缘故，秦刺驾驭宝鼎在火浆中穿行，没有遇到任何的变卦，顺利的来到了另一边的行进路线上。再回头打量这条火脉时，秦刺发现，这条火脉确实和他当初在落日故下遇到的地下火脉不太一样，至少想在这条火脉里行走，可比当初落日故的那条火脉艰难度了。

　　当然，这也有可能是处于这条火脉核心部位的原因，若是到达了火脉的末端，火浆的威力，乃至充斥的数量也不会像现在这么大，这么多。

　　继续前行，秦刺很快的，又再次恢复到之前那种无限制重复的枯寂行进当中。不过，可能是因为他如今所处的地带，比较接近火脉本体的缘故，在接下来的时间，他连续撞上了数十条火脉。

　　有些火脉比较平静，但有些火脉却非常暴躁。

　　好在，有功德宝鼎这样控火防火的灵器在，又有灵娇这样见多识广的器灵指点，最终，秦刺都顺利的闯过了这些地下火脉，不让前行的路线彻底受阻。

　　转眼，又过了一个月的时间。

　　加上前面半个月的时间，秦刺已经在这地下世界里探寻了整整一个半月的时间。

　　虽然一个半月的时间不能算多，但对于进行这样枯寂旅程的秦刺来说，却显得极为漫长。

　　不过直到这时，秦刺仍旧没有产生放弃的想法，但是前途无望，秦刺自己也不知道自己还能坚持多久了。

　　可能是冥冥中注定秦刺真的运气爆棚，不间断的在这地下世界里，穿行到两个月的时间之后，突然有一天，秦刺撞上了一条火脉，而这条火脉明显是末端，它的一头留有极大的空隙，这说明，沿着这条火脉行走，或许能够遇到一个出口端。

　　这个发现，着实让秦刺极为惊喜，他驾驭着功德宝鼎小心翼翼沿着这条火脉前行。这一次，没有花费秦刺太长的时间，也就是两天的时间，秦刺发现了一跳崎岖向上的通道，这条通道明显直达地面。

　　一瞬间，惊喜之情，充斥了秦刺的心头。

　　“灵娇，我们终于找到了。”

　　灵娇虽然也同样惊喜，甚至为秦刺的运气感到无比的惊讶，但是她却没有就此松懈，而是沉吟道：“秦刺，你不要高兴的太早，这条通道看上去确实好像连通地面，但它的出口究竟是在禁闭谷内，还是在禁闭谷外，暂时还不好说。若是还在禁闭谷内，或许那股阻隔力量层，会把你挡在外面。”

　　秦刺的喜色顿时收敛了几分，思考片刻，点点头道：“不错，现在确实还不是高兴的时候。不过究竟是怎么样，还得上去试试才知道。”

　　说着，秦刺就驾驭着功德宝鼎，沿着通道弯弯转转的朝上方飞去。

　　很快的，功德宝鼎就出现在了这条通道的顶端，而秦刺的心情也越来越激动。因为功德宝鼎在前行的过程中，没有遭受到任何力量的拦截，也就是说，这里根本就没有禁锢的阻隔力量层，这表示，眼前这个通道的出口，根本就是在禁闭谷的外面。


第1047章 连遇双敌

　　炽烈的火气顺着通道不断的往上涌，而通道的顶端出口，已经近在眼前，甚至可以看到出口外的光线稀疏的照射进来。光线之所以稀疏，并不是被通道内的火气分解了，而是在出口的上方，压盖着一道阴影。

　　“那是一尊鼎。”灵娇的反应最是迅捷，她本来就是宝鼎的器灵，对同样的事物，自然察觉敏锐。

　　秦刺这时候也同样辨认出了那是一尊鼎，这尊鼎出现在出口的上方，只能说明一个问题，那就是有人将这条火脉通道延伸出来的出口，当做炼丹用的地火口。换句话来说，出口外的地方，并不是一个人烟稀疏或者普通人扎堆的地方，而是某个修士的私人禁地，亦或者是某个教派的炼丹房。

　　察觉到这一点的秦刺，立刻从极度的兴奋和喜悦中，冷静了下来，连忙压制了功德宝鼎攀升的速度。

　　“灵娇，功德宝鼎的攀升没有受到任何阻隔力量层的压制，这是不是说明，我们已经来到了禁闭谷之外？”秦刺突然开口道。

　　灵娇正奇怪秦刺为何要压制住功德宝鼎的攀升，见秦刺这么问，便点点头道：“不错，应该是这样。”

　　“那可就得谨慎些了。”秦刺沉吟道：“我们在地下行走了这么久，如今虽然出口就在眼前，但究竟是处于什么地方，还无法得知。有可能只出了禁闭谷的范畴，却还没离开极乐教的控制范围，也有可能已经离开了胡蛮国的国界。但不论怎样，这出口的上方，出现炼丹用的鼎，足以说明，这出口外地方定是和修士有关。”

　　“难怪你压制了功德宝鼎攀升的速度。”灵娇点头道：“有这鼎在，确实意味着外边和修士有关，你这么贸然的出去，若只是闯入某个修士的私人禁地也就罢了，若是闯入到极乐教的地盘里，怕是得担上一定的风险，谨慎一些还是很有必要的。”

　　秦刺点头道：“不过谨慎归谨慎，出口已经近在眼前，我若是因为谨慎而憋在这里不动，岂不就南辕北辙了。所以还是要去打探一下外面的情况，若是没有什么特别的状况，那倒也不必担忧什么了。”

　　说着，秦刺自功德宝鼎中脱身而出，又一招手，将宝鼎收回到孕鼎空间里。这洞口处的火气烈度，便是没有宝鼎守护，也不会对秦刺产生什么影响。而若是继续动用宝鼎，被人察觉到其散发的灵气，那秦刺的行藏可就掩饰不住了。

　　为求谨慎起见，秦刺连自身的气息都小心翼翼的收敛起来，有兽皮的特殊功效在，只要不发生什么意外，倒也不必担心会被人发现。当然，这时候秦刺肯定无法放出神识去查探洞口外的情况，神识同样容易被人察觉，除非遇到的修士，神识强度远远的低于他。

　　缓慢的漂浮攀升中，秦刺距离出口的位置已经越来越近，终于，他来到了出口的边缘，在这里，秦刺再次停下了进一步的动作。视线一步步的探出到出口，映入他眼前的，却是一间完全封闭的房间。

　　房间里空荡荡的，不仅没有人，甚至连其他的物品也都没有，只有秦刺头顶上的炼丹鼎，孤零零的矗立在地火洞口上。而鼎内显然并没有在炼丹，所以地洞的火气和这炼丹鼎之间，并没有发生什么作用。

　　“咦，看来我的运气不错。”

　　房间里没人，对秦刺来说，显然是个好消息，他不再顾忌什么，身子一跃，就从这出口里斜斜的弹了出来，避开了上方的炼丹鼎，稳稳的落在了这个房间里，随即目光再次打量四周。

　　这一次打量，秦刺动用了自己的神识，主要是为了排查这房间里是不是还有什么其他的布置，防止自己一个不小心触动了某个禁制，惊动了这个房间的主人，到时候不仅不好解释，也不好处理。

　　神识只是出没了片刻，就被秦刺收了回来，他皱着眉头对灵娇道：“奇怪，这里看上去，似乎不像是一个炼丹房，更像是一个密室。四周完全封闭，但有阵法波动的痕迹，显然，这是某个修士专门用来修炼，或者用来做某些隐秘举动的地方。”

　　灵娇点头道：“确实是一间完全封闭的密室，密室的进出口，应该就在阵法上，只有开启阵法，才能离开这个房间。不过这阵法不是什么简单的阵法，低于五元的修为，恐怕休想去打主意，这说明，拥有此迷失的修士，最起码也有五元的修为。”

　　“这么说，那我倒是要更加小心一些了。别一不小心，引得这里的主人赶来，到时候解释清楚还好，若解释不清楚，产生了误会，恐怕难免要打斗一场。虽说我如今不惧怕打斗，但也不想这么不明不白的跟人打一场。何况，这里到底处在什么地方，还完全弄不清楚，周围完全封闭，阵法又隔绝了我的神识外探，根本不知道这房间的外面到底是处在哪里。”秦刺道。

　　“我猜想，这里是密室的话，密室外边也应该不是直接暴露在他人眼前的，肯定还有其他的遮挡掩饰。而且，这间密室里空荡荡的，什么东西也没有，更没有遗留下任何的气息，说明此地已经很久不被人使用了。若是运气好，再加上谨慎一些的话，或许你打开这阵法出去，也不至于惊动这里的主人。”灵娇道。

　　秦刺觉得灵娇说的有道理，点点头道：“终归是要出去的，总不能被困在这间密室里，看来只有赌赌运气了。不过这阵法看起来，好像不是那么容易闯开，不知道硬闯，会不会动静太大，先试试它的路数。”

　　说到这里，秦刺的神识再次探了出来，这一次，是直奔这件密室的阵法。密室的阵法，非五元以上修为，别想打主意，但秦刺的修为已经入了五元，而他的神识强度更是可以媲美六元高手，所以先用神识试探一下这阵法，倒也是个不错的寻则，最起码，神识探测的方式，还是比较温和的。

　　“唔，有些难度，这阵法的结构十分的复杂，想要打开它，非硬闯不可。”秦刺再度收回神识的时候，面上已经有了了然之色。“灵娇，你有没有什么较为温和一些的办法，在动静不是太大的情况下，硬破开这阵法？”

　　“一时间我还想不到，不过，你若是用生死大遏印全力一击的话，这阵法根本难不住你。”灵娇道。

　　“生死大遏印？”秦刺摇摇头，“动用这门斗技，动静肯定极大，说不定这整间密室连同其外边的掩饰布置，都会顷刻间摧毁，还是想办法动用其他的方法，打开这阵法，比较妥当一些。”

　　就在秦刺和灵娇商讨对付这密室阵法的办法时，忽然间，密室的一面墙上，出现了阵法力量的波动，一开始只是很细微，但逐渐变得非常剧烈，整面墙上都泛出了一圈圈阵法力量波动的涟漪。

　　“咦！”

　　秦刺登时一惊，马上就反应过来，这是有人在外边打开阵法，想要进入到这密室之中。而能通晓这密室阵法开启手段的人，必然就是这里的主人。

　　“灵娇，快回那地火洞中暂时藏身。”

　　秦刺招呼一声，便立刻将自己遗留在这密室里的气息扑杀一空，随即和灵娇一起快速的藏身到了那炼丹鼎之下的地火洞中。

　　“我觉得，你倒不如和这里的主人见见，对方若是个胸怀大量之人，或许不会跟你计较什么。总不至于要躲在这里藏身，你终归还是要离开这间密室，到时候，惊动这里主人的几率还是很大的。”灵娇道。

　　秦刺摇头道：“我躲在这里不是怕这里的主人，而是我如今对这里一无所知，更不清楚这里的主人到底是什么路数。不明不白的撞上了，终究不是什么好事，现在暂时藏身，等弄清楚了这里的主人到底是什么路数，也好再做下一步的动作。况且，或许能从这密室主人的口中，得知一些外边的情况。”

　　“这样也好。”灵娇点点头。

　　此时，秦刺已经全力收敛的自身的气息，甚至让灵娇回到了孕鼎空间里，毕竟他不清楚这密室主人到底拥有何等修为，若是一不小心，被对方察觉到了，那可比自己主动现身要来的更麻烦了。

　　也就是片刻的时间，密室里就多了两个人的脚步声。虽然非常的轻微，几乎不可察觉，但却逃不过秦刺的耳力。

　　单是从这两人的落脚的声息，秦刺就能判断出，来者的修为定是不弱。不过进入的却是两个人，也让秦刺微微一怔，心想：“看来，这是密室的主人带人来这里有什么要事要商谈了。这房间里空无一物，除了修炼和炼丹之外，也做不了其他的事情。”

　　“尸道友，这处别院是我于蛮城郊外凡人之地购置的一处隐蔽之所，这间密室也是我亲手布置，并且亲手设定的阵法，只要不是修为高绝之辈，有意查探此地，应该不会被人发现什么，尸道友可以带着你的仆从，安心在此休整，顺便也可以欣赏欣赏，这蛮城的风土人情。”

　　密室中，响起了一个人的声音。

　　但秦刺听到这个声音，却是心头一跳，眉头立刻就紧皱起来，满脸的惊讶之色。因为这声音，他实在是在太熟悉不过了，甚至可以说是刻骨铭心，因为这声音的主人，正是那个和雪莲有约，又一手安排他到极乐教，最终又莫名其妙的把他弄到禁闭谷，甚至在他体内布下禁制的罪魁祸首，神秘之极的七元修士。

　　“此人怎么会出现在这里？”秦刺疑惑重重，同时又有些难以置信，他怎么也想不到，自己千辛万苦找到的脱离禁闭谷的出口，居然一头扎进了这个人的地盘里。这岂不是刚出虎穴，又入狼窝么？

　　要说现在秦刺最忌讳的人是谁，那肯定是这位神秘的七元高手。秦刺忌讳对方，不仅仅是这人的修为高绝，直达七元，更因为这人身上种种异于常人的举动，让人觉得阴谋的味道很重。

　　所以秦刺在不必要的情况下，绝对不想再和这人有任何的交集，更别说是这么零距离的亲近了。在他的眼里，这人就是个是非窝，撞上了这个人，就绝对脱不开麻烦，甚至会给自己造成不必要的危险。

　　但忌讳归忌讳，秦刺对这人终归还是有几分好奇，最起码，他一直想弄清楚这人的真实身份到底是什么。所以在短暂的震惊之后，秦刺很快就冷静了下来，暗地里分析起这神秘人刚刚说过的话。

　　“听他的意思，这里是在蛮城郊外了，原来我行走了这么久，还是没有脱离胡蛮国的范围，居然还是在这蛮城周边打转。不过他口中的这个尸道友又是什么来头，以这人的心性，不可能轻易将人待为座上客，他能把人带到自己的地盘里，只能说明，他和这尸道友之间，必定有什么龌龊。”

　　“此外，这人的声音和我当时面对他的时候一模一样，这说明，他现在所用的面孔，应该就是当初见我时的那副面孔。像他这样藏头匿尾的人，肯定不会将面孔和声音区分开，定是配套使用的。而这也说明，此刻密室的那位尸道友，定不是他的心腹之人，两人之间也谈不上什么信任，否则在自己人面前，还要遮掩自己的面孔，只能说这神秘人心理有问题。”

　　“照此推断，这神秘人和那尸道友之间，必定有什么重要的事情需要商谈，或者实施，且让我来听听，这两人之间到底有什么秘密和阴谋，要在这么隐蔽的地方来交谈。”

　　一瞬间，秦刺的心里转过了很多个念头，但很快的，他就再度屏息凝神，探听起密室的动静。这时候的秦刺，自然是更加小心的收敛着身上的气息，用兽皮的特性，将自身的气息尽可能彻底的遮掩起来。

　　因为他面对的是一个七元高手，在这样的高手面前，他哪怕稍微的一抬手，一动头，恐怕立刻就会被察觉。

　　“哈哈哈哈，前辈客气了，我们修行之人据我定所，有一处安身就足矣，哪用得着前辈如此周到的安排。不过这地方确实不错，特别是这间密室，足够隐蔽安全，我也正好需要这样一件密室来调养一下连日来奔波的疲惫。至于这蛮城的风景嘛，呵呵，三年多前我第一次来的时候，就已经领略过了，现在倒也没有再去观望的必要了。”

　　另一个声音冒了出来，这个声音的主人，显然就是神秘人口中的尸道友了。

　　但谁也不知道，秦刺听到这位尸道友的声音之后，心头的震惊，丝毫不在刚刚发现那神秘人之下。

　　因为这个有些阴霾的声音，他也同样非常的熟悉，正是当初用冰封千里锁住了他的寿光遁，差点将他当场斩杀的那个蒙面修士。他和此人曾经两度交汇，一次明，一次暗。一次是在此人和他的手下斩杀戾风盗匪的时候，一次是秦刺在蛮城落脚的时候，和此人在居住的地方撞到了。

　　发现这尸道友就是那蒙面修士之后，秦刺的心里就止不住的惊讶，同时也一阵阵的冒着疑水。

　　“这人怎么会在这里，而且还是和那神秘人在一起，这也太离奇了，没想到我找到出路之后，却是一连撞上了两个仇敌。更巧的是，这两人之间居然还有着联系，甚至可能有什么重要的事情相商。”

　　一时间，秦刺不得不感叹际遇之离奇，简直是匪夷所思，但同时，他也十分好奇，这两人之间，到底有着怎样的龌龊。毕竟同时撞上两个仇敌，那么秦刺就不得不对这两人之间的事情关心了。

　　这其中，必有古怪。

　　正如秦刺心里面嘀咕的一样，密室之中的两人，确实一个就是那神秘的七元高手，另一个也的确就是那个蒙面修士。

　　不过秦刺还只是根据声音判断了两人的身份，若是他现在处在密室之中，看到密室里的两个人，恐怕就不仅是觉得古怪，还会觉得好笑。因为这两人的装扮，和秦刺相遇时，几乎没什么两样。

　　一个还是易容遮面，另一个还是黑纱遮脸。

　　两个有要事相商，语气里又透着亲热，貌似十分熟悉的人在一起，还要彼此做出这样的姿态，怎能叫人不发笑。

　　或许是秦刺将气息收敛的很好，也或许是那神秘人根本不曾想到，还会有人藏身到密室的地火洞里，总之，这两人都不曾发现秦刺的存在，言语之间，也就不可能避讳着秦刺了。

　　只听那尸姓修士说完之后，神秘人就笑道：“尸道友可是我的贵客，哪里有怠慢的道理，我还担心这地方不入道友的心意呢。既然道友对这里还算满意，那就在这里安顿下来，有什么需要的地方，随时通知我，我会让人准备好。”


第1048章 密事窃闻

　　“前辈真是太客气了，我和前辈之间不过是各取所需，哪里敢称得上什么贵客。何况，前辈已经布置的非常周到了，也没有什么再需要前辈安排的地方。要真说需要什么，呵呵，听说这蛮城附近不少女修的姿色不错，三年多前我第一次来和前辈会面的时候，因为行色匆匆，也没来得及领略，这次恰好还要等我另一拨的人马车队过来，所以也算是有空余的时间可以领略一下，不知道前辈放不方便安排，若是不方便，那就算了。”尸姓修士谦虚一番，便目露淫色的说道。

　　“哈哈哈哈，看来尸道友倒是品花中人，尸道友放心，我一定会给你选来姿色最为上乘的女修，供你评鉴评鉴。若是尸道友不满意的话，我还可以每天给你换一拨新的来，直到尸道友你满意为止。”

　　“那可就多谢前辈了。”

　　两人心照不宣的哈哈大笑起来。

　　笑毕，那神秘人道：“尸道友，接下来咱们该谈谈正事了，不知道我要的东西，道友你什么时候可以给我运来。我现在可是急需要这些东西，若是拖延的久了，恐怕到时候我就不方便了。”

　　尸姓修士道：“前辈请放心，自从三年多前和前辈约定之后，我们侵尸宗就在积极准备了。上次我们只带了一头药尸作为样品，当时前辈也看到了效果，我可以保证，这次给前辈准备的九九八十一头药尸，每一头的品质都不下于样品。不过运送这么多头药尸，着实需要一些准备工作，而且路途上也必须要小心谨慎，一旦出了什么差错，就不好及时补救了。所以，这运送的时间，必定要慢些。而我率先赶来，就是为了让前辈心里有个底。”

　　神秘人点头道：“品质上乘的药尸，正是我所需要的。同时运送这么多头药尸，确实耽搁时间，这样吧尸道友，你能不能给我一个大致的时间范围，我也好提前做一些准备，到时候接手了药尸，我也可以马上运用起来。”

　　“这个我不好估算，我只能说，运送的时间绝对不会超过一个月，到时候，八十一头药尸，会一头不少的送到前辈面前。此外，我们还另外给前辈准备一千道引尸符，供前辈使用。”尸姓修士笑道。

　　神秘人摇头说：“一个月的时间虽然长了点，但还算是在可以接受的范围内，希望到时候不要超过这个时间。至于那引尸符，我就不需要了，这些东西对我没用，我只要那八十一头药尸。”

　　尸姓修士好奇道：“前辈，我多嘴问一句，不知道前辈要这么多的药尸，究竟有何用？”

　　“呵呵，这个尸道友就不需要知道了，我要它们，自然有我的道理。”神秘人口风甚紧。

　　“呵呵，看来确实是我多嘴了。”尸姓修士笑了笑，给自己找了个台阶，随即就岔开话题道：“话说回来，前辈，为了准备这八十一头药尸，我们侵尸宗可是花了很大的力气和代价，单是为了准备尸体材料，就让我们全宗出动，其间还有不少人发生了意外，导致身亡。而为了炼制药尸，我们宗门更是几乎拿出了所有珍藏的药材丹材，就这样还远远不够，花了好大的气力，在外界收购，才总算是将药材凑够，炼制了一年的时间，才陆陆续续将这些药尸练成，这其中的辛苦，现在回头想想，我都觉得头皮发紧。”

　　“我知道为了准备着八十一头药尸，尸道友和贵宗门，确实花费了很大的气力。不过正像尸道友之前所说的一样，我们之间是各取所需，相信，若不是我那预付的一半定金，让尸道友和贵宗门满意，想必也不会这么出力的帮我筹集这八十一头药尸了。尸道友，你说是么？”神秘人淡淡的笑道。

　　“前辈不要误会，我可没有邀功的意思。”尸姓修士摆摆手道：“我只是想说，如今那八十一头药尸我们宗门已经准备齐全，并且已经运送过来了。那前辈，是不是应该把另一半的定金也付给我了？”

　　“哈哈哈哈，尸道友真是太会做生意了。预付一半的定金，是我的诚意，但现在，我还没有看到那八十一头药尸，尸道友让我如何能将那一半的定金交给你？不是我不相信尸道友，但做生意嘛，就得有做生意的规矩。相信，我和尸道友换个立场，你也会像我这么想的。”神秘人大笑道。

　　“前辈说的是不错，我这么要求，确实是有些太唐突了。”尸姓修士点点头，又苦笑道：“不过前辈有所不知，那《尸经》对我宗门而言，实在是太过重要了，上次前辈给我半本《尸经》，带回去之后，宗门长辈都大为震动，也正是因为这样，宗门才会不惜一切代价，为前辈准备八十一头药尸。而今，八十一头药尸准备齐全，宗门长辈的意思，希望前辈能提前将剩下的半本《尸经》提前交给我们，我们必定感激不尽，日后前辈有所驱使，我宗门也必定一往直前。”

　　“尸道友，不是我不愿意提前将剩下的半本《尸经》交给你们，只是我也有我的苦处，希望你能理解。”神秘人道。

　　“既然这样让前辈为难，那不知道，前辈可否提前让你手中剩下的半本《尸经》亮亮相，让我看上一眼。”尸姓修士道。

　　神秘人眯起眼，淡淡的说道：“怎么？尸道友和归宗门这是不相信我能拿出剩下的半本《尸经》。”

　　尸姓修士连忙摆摆手道：“前辈不要误会，我等不是不相信前辈，只不过这《尸经》实在太过重要，乃上古炼尸教的最高法诀，但炼尸教被破教之后，这《尸经》就绝迹了，这么多年都没有任何消息。如今前辈手上虽然有半本《尸经》，但看不到另外半本《尸经》，我等实在是有些不放心。”

　　“呵呵，说来说去，还不是不相信我手上确实有完整的《尸经》。也不怕告诉你，这本《尸经》，是我斩杀一名修士的时候，从他的手上搜刮来的。是真是假，我虽然不完全知道，但是里面记载的内容，确实玄奥无比。所以，只要你们肯定我交给你的那半本《尸经》是真的，那么我手下的另外半本《尸经》你们不用担心。至于让你观望一下，本也不是不可，但若是你记下了，那我岂不是没东西和尸道友你交易了。到时候尸道友拍拍屁股走人，我又到那里去找那八十一头药尸。”神秘人干脆把话挑明了。

　　尸姓修士心里却是一凛，显然，对方提到斩杀一名修士得到《尸经》，这已经是一种淡淡的威胁了。

　　面对一位七元修士，他还是顾忌的。

　　“这样吧前辈，我想一个折中的方法，前辈直让我看另外半本，小小的一部分内容，怎么样？”

　　“这样啊……”神秘人考虑了一会儿，点头道：“好吧，看在你我交易以来，双方都还算痛快的份上，我就让你看一小部分内容，不过仅此而已，希望尸道友不要再提类似的过分要求了。”

　　“不会不会，再不会有其他要求让前辈为难了。”尸姓修士连忙道。

　　神秘人扬手翻出一块空白的玉简，飞快的输入神识，在里面留下了一段内容，转而将其交给了尸姓修士。

　　显然，那本《尸经》的内容，完全在这神秘人的脑海里。

　　神秘人接过玉简，探入神识扫了一眼，脸上很快就浮现出惊喜兴奋之色，连连点头道：“不错不错，这确实是连接上半本《尸经》的内容。”

　　“尸道友，现在能放心了吧？”

　　“放心了放心了。”尸姓修士捏着玉简，却有些不舍得还给那神秘人，犹豫着开口道：“前辈，不知道这玉简……”

　　“这里面那点内容，就当时我的诚意吧，送给你了。不过，我希望能早日看到我要的那八十一头药尸。”神秘人大方的说道。

　　“那可就多谢前辈了。”尸姓修士如获至宝的将玉简收了起来，又道：“前辈请放心，就冲着前辈的这份诚意，我也会让宗门那边以尽可能最快的速度，将八十一头药尸给您送来。和我们侵尸宗做生意，前辈完全可以放一百二十个心。”

　　“如此自然是最好。”神秘人点点头，“好了尸道友，我还有其他事情需要处理，不能在这里久留了。尸道友和你的仆从，就在此好好修整，若有什么事情的话，去南城门临南酒家，找那里的掌柜，他会第一时间通知我的。”

　　“我记住了。”尸姓修士点点头。

　　“至于尸道友要的那些女修，随后我就会让人准备好，给你送过来，到时候尸道友尽管快活。”

　　“哈哈，有劳前辈挂心了。晚辈就这一点劣好，全凭前辈做主了。”尸姓修士笑着，见那神秘人要离开，便道：“我送送前辈吧。”

　　神秘人摆手道：“不用了，这里的阵法开启合拢的口诀你记住了，不然恐怕不方便进出。”

　　尸姓修士点点头。

　　那神秘人身形一闪，就没入到墙壁上，墙壁泛出涟漪，将神秘人的身形融入进去，很快，涟漪消失，那神秘人也一同消失了。

　　而这时，在地火洞中，将这两人的谈话，听的清清楚楚明明白白的秦刺，却是满头的雾水。

　　从这两人的谈话中，他听出了这两人之间有龌龊有勾搭，但本质却是交易，各取所需的交易。

　　神秘人要的是八十一头药尸。

　　而那尸姓修士要的是《尸经》。

　　同时，神秘人的身份虽然仍旧不清楚，但是那尸姓修士的身份，秦刺却已经明白了，来自于一个叫做侵尸宗的宗门。

　　药尸，《尸经》，侵尸宗，炼尸教这四个词汇，无论哪一个都让秦刺一头雾水，他完全对其不了解。

　　好在有灵娇这个见多识广的器灵在，不过就在秦刺刚打算和灵娇交谈时，灵娇的声音却主动在秦刺的心头响起：“我都不知道该怎么去形容你这气运了，说你运气好吧，你运气真的好到不可思议，这么难找的出口，都给你找出来了，而且还是一个完全摆脱了禁闭谷的出口，我本以为，恐怕你最终会一无所获，只能怏怏返回呢。但要说你运气差吧，你运气也确实够差的，好不容易找到的一个避开禁闭谷的出口，这出口之外的所在，居然一连遇到两个仇敌，而且都不是你能容易对付的。现在你知道这外面的情况了，有两个你的仇敌把手着这个关口，你打算怎么办？硬闯出去，还是另找其他出口。”

　　秦刺道：“这个暂时不谈，灵娇，你先跟我说说，他们交谈之中，所提到的药尸和《尸经》都是什么东西，还有那侵尸宗和炼尸教，又是个怎样的存在。”

　　“你问这药尸和尸经我还真知道一些，至于那炼尸教我也知道，但是这侵尸宗，我可就完全不清楚了，想来，这侵尸宗应该崛起的时间不是特别长。”灵娇道。

　　“那就先说说这药尸吧，这东西是什么？尸体怎么能称之为药？而且按照那尸姓修士的说法，这药尸似乎炼制极难，需要好的尸体材料，需要用大量的药材丹材去辅助炼造。”秦刺道。

　　灵娇道：“药尸是一种很特殊的炼尸手段，炼尸从某种程度上来说，和炼制傀儡，有相通之处，当然差别也是极大，毕竟一个是以尸体为材料，另一个却不需要。但是这药尸的炼制方法，却和一般的炼尸手法不同。它是以药炼尸，将大量珍贵药材丹材的效用，炼制到尸体里面去。不过尸体的承受力有极限，普通人的尸体根本架不住药材丹药的炼化，就算是一般修士的尸体，也很难承受住药力的入侵。所以，炼制药尸，第一个重要的环节，就是寻找尸体材料，而对尸体材料的要求就是至少有四元以上的修为，并且，尸体在死亡之前，九宫盘没有崩溃，在死后，九宫盘仍旧被锁住不能崩溃，这样的尸体才符合要求。”

　　“竟是这样？”秦刺皱皱眉头，如果炼制药尸最起码需要四元以上修士的尸体，而且还是死后九宫盘没有崩溃的那一种，那也难怪之前那尸姓修士提到搜集尸体材料的时候，表现的无比艰难，费了千辛万苦一般了。

　　“呵呵，单纯的搜集这些尸体材料，别说是三年，就是三十年，三百年也不一定能凑得齐。我想，那尸姓修士的宗门，定是采用直接对付四元修士的手法，才能在短时间内收集齐这么多的尸体材料。”灵娇道。

　　秦刺点头说：“嗯，应该是这样，否则，就算漫天撒网，也不见得就能在短短的时间内，找齐八十一个四元以上，九宫盘未爆并且一直停留在体内的尸体。这根本就是不可能的事情，只有直接对四元修士下手，才能做到。”

　　“药尸炼制的过程中，也很容易出一些差错，导致炼制失败，所以我想，这侵尸宗为了炼制八十一头药尸，应该不止是准备了八十一个符合要求的尸体，这样才能应付失败的概率。至于这药尸练成后的效果，说来也简单，这要是就是辅助攻击的，效用跟傀儡差不多，但是这些药尸经过大量药材丹才的药性培炼，远比一般的傀儡更有灵性，而且，药性改造他们的躯体之后，他们的躯体会变得十分强韧，几乎很难洞穿，哪怕是身体上受到伤害，也会很快复原，比活人的复原速度还要快。不仅如此，这些药尸的九宫盘在经过药材和丹材的特殊炼制之后，也会彻底封死，但保有原本的能量属性，也就是说，完全可以发挥着尸体在活着的时候的威力，甚至还会更强，但他们的九宫盘已经成为死盘，永远也不可能往上升级了，除非有更高明的炼尸手段，重新进行炼制。总而言之，只要有相配套的引尸符，那么这些药尸的战斗力还是相当的可观的，在各种炼制的尸体傀儡中，算是战斗力上乘的那一种。”

　　灵娇缓缓的说道。

　　秦刺楞了楞道：“这恐怕不对吧，先前那尸姓修士有提到过说送出一千枚引尸符，但那神秘人可是拒绝了。既然神秘人不要这引尸符，这说明，他根本就没打算要这些药尸成为辅助的战斗力，而他七元的修为，也确实用不到这些药尸。如此说来，他急切的需要这药尸，分明是有他用，难道这药尸还有其他的作用？”


第1049章 初闻三界

　　“其他的作用？让我想想。”灵娇沉吟了片刻，这才道：“要说其他的作用，恐怕也就是这些药尸身上的药性了。经过药材丹材的培炼，这些药尸从某种程度上而言，和炼制成的丹药有相似之处，只不过丹药是死物，而这药尸却是具备直接攻击力，可以活动之物，算是一种另类的尸丹。”

　　“咦，这么说会不会是那神秘人想要借助这些药尸的丹药性能，来达成某些目的，譬如说进一步提升修为？”秦刺道。

　　“这不是没有可能，但是药尸和丹药终归是两码事，丹药可以直接服用，但这药尸嘛，我到现在为止还不清楚有什么可以直接吞噬其药性能力，化为己用的门道。或许，那神秘人的手上，有可以抽取药尸效用的方法，也或许，是他修炼的某种功法，需要一次性用到这么多的药尸。总之，他急需筹集八十一头药尸，背后的目的，肯定不会单纯。”灵娇道。

　　“莫非这神秘人不是一个单纯的修士，而是一名尸修？”这个念头刚从秦刺的脑海里闪过，他就想到了银月天尸夏纸鸢。夏纸鸢就是一名地地道道的尸修，所以他觉得，若是夏纸鸢在此，一定能给他点拨出其中的门道来。反倒是灵娇，虽然见多识广，但毕竟术业有专攻，对尸道的掌握肯定远远比不上夏纸鸢。

　　“这个人神神秘秘，藏头匿尾，偏又修为高绝，而今又与那尸姓修士交易八十一头药尸，我看，他这背后肯定是有什么重大的图谋。可惜这人的口风太紧，根本听不出什么线索。”秦刺摇摇头说道。

　　“他有什么图谋不要紧，关键是你不要牵涉到其中去。依我看，如今出口你虽然找到了一个，但这个出口对你而言，不出比出还要好。不论是那神秘人还是那尸姓修士，都与你有过节，一旦你惊动了他们，不说会有多麻烦，说不定还会把你牵涉到某些阴谋算计之中。所以，我觉得你最好还是放弃这个出口。”灵娇道。

　　“此事我心中已有计较，那神秘人的手段，可远远不是我所能招架的，何况，我之前已经被他牵着鼻子溜了一圈，我可不想再重蹈覆辙。若是再撞上了，不说我怎么解释脱离禁闭谷的事情，单是我再度露面，又听闻了他和那尸姓修士之间的交易，他也不可能再像上次那么，轻易的放过我。”秦刺道。

　　实际上，早在发现出现于密室中的两个人，都是与他有过节之人，而且都不是他能轻易招架的人后，他就已经产生了放弃这个出口的打算。虽然找到一个出口不容易，但是相比较而言，秦刺更不愿意沾染上这两个人。

　　至少以他目前的修为，他还不想招惹这两位，更确切的说，是不想招惹那神秘人。

　　诚然，他有寿光遁这样的逃命绝技在，大部分情况下，哪怕是遇到不可迎战的对手，他也能从容逃避。但上次和那尸姓修士对战的情况，他还记忆犹新，凭那尸姓修士的修为，都能锁住他的寿光遁，更别说是那神秘的七元高手了。

　　况且，秦刺身上的秘密太多，贵重到能令修行界大部分人都生出贪婪心的宝贝也很多，真要是被这两人缠上了盯上了，甚至是活捉了，那他可不敢保证，身上的秘密和宝贝，能架得住这两人的搜索。

　　正因为如此，秦刺才不打算从这个出口离开，哪怕那七元修士貌似已经离开了密室，他也不敢保证，对方会不会突然出现，毕竟他的身上还留有对方的禁制。虽说，他现在已经有能力压制住这道禁制，特别是在刚刚，双方几乎零距离的同处一室下，他也能压制住身上的禁制，未曾被那神秘人发现，但秦刺仍旧不敢保证会不会出什么差错，他没有绝对的信心，所以不打算冒险。

　　有的时候，某些人可是比任何天地玄关，高绝阵法，大凶之地都要来的危险。在秦刺的眼里，那神秘人就是这种人。

　　“你明白就好。”灵娇见秦刺和她的想法一致，点了点头，“你能顺利的找到一个出口，我相信，只要给你时间，你也能同样在找到另一个出口。或许下一个出口，就没有这么多的麻烦了。”

　　“此事暂且不说了，我意已绝，放弃这个出口是必然的。但我现在更好奇的，是刚刚那些问题。这药尸，我算是已经有了基本的了解。但那《尸经》，还有侵尸宗和炼尸教，又怎么说呢？”秦刺道。

　　“《尸经》是一部尸道密典，出自炼尸教，但据说并非炼尸教所创，至于其真正源自何处，我也无从得知。不过有传言说，这《尸经》可能与尸界有关，至于是不是真的这样，我就不知道了。《尸经》里记载了许多炼尸化尸行尸乃至尸修的上乘法门，当初炼尸教就是凭借这一部《尸经》突然崛起，被奉为尸道之主，但因为其修炼的手段，对整个修行界的修士迫害极大，残害了许多修士收集尸体材料，所以引得众怒，被当时一批修为高绝的修士，联手破了山门，彻底摧毁。炼尸教被摧毁之后，《尸经》也就下落不明了。后来的修行界里，虽然还有秉承炼尸一道的修行宗派，但基本上都小打小闹，一来不敢有太大的动作，怕惹来和炼尸教同样的下场，二来，《尸经》失传，也让这炼尸一道的修士，失去了正统，所以也没有办法发展壮大了。想来，那侵尸宗应该就是秉承炼尸一道的修行宗派。类似这样的修行宗派，其实暗地里都在寻找《尸经》的下落，只不过，这么多年来，也未曾听闻《尸经》出现。却不曾想，那《尸经》居然出现在那神秘人的手中。侵尸宗若是得到了完整的尸经，很难说，会不会在短时间内成为下一个炼尸教。”

　　灵娇缓缓说道。

　　“难怪那侵尸宗不惜一切代价也要凑齐八十一头药尸，原来这《尸经》对他们而言，居然有这么高的地位和用处。看来，那尸姓修士和神秘人之间的交易，若是不出什么意外的话，应该会皆大欢喜了。”秦刺皱眉道。

　　“那可不一定，人心隔肚皮，谁知道这两人之间，会不会相互还留着私心，反正这两人之间要真有什么算计，就让他们狗咬狗好了。这一切，都与你无关。”灵娇道。

　　“这倒也是。”秦刺点点头，忽而又道：“对了，灵娇你之前提到了一个尸界，不知道这尸界又是什么，难道是另一个世界？”

　　“不错，确实是另一个世界，只不过它是这本元界里的另一个世界。两者可以说是一体的。”灵娇道。

　　秦刺楞道：“本元界不是只有五大洲么？怎么还存有其他的世界，而且还是一体的？”

　　“当然不是，实际上，本元界除了五大洲之外，还有三小界。这三小界和五大洲的性质相同，所以并不同于下界面，和本元界是一体的，都是上界面的存在。不过现在的修士，大部分只知道五大洲，却很少有人还知道三小界的事情，可以说，这三小界差不多已经是罕有人知的秘闻了。”灵娇道。

　　“快说来听听。”秦刺目光亮了起来，他忽然记起来，当初夏纸鸢提到上界面的秘闻时，曾有一种模糊感。按道理来说，既然她来自于上界面，为何还会对上界面的事情模糊不清，现在听灵娇提到尸界，他难免就会想到，莫非夏纸鸢是出自尸界？

　　灵娇道：“其实无论是尸界，妖界，还是魔界，都是本元界划分出去的一个区域，在很多年前，它们和本元界的五大洲一样，都是相互并存的。也就是说，修士可以进入五大洲，也同样可以进入三小界，彼此之间，可以随意互通来往。但后来，这三界修士因为修炼的功法，过于毒辣，对正统修士产生了极大的迫害，所以，这三界被当时的大神通者强行封闭。随着时间的推移，逐渐的也就淡出了本元界修士的视线。”

　　“原来是这样，这么说，那这三界现在岂不是依然存在？只不过已经无人能进入其中，也无人能从中出来了？”秦刺道。

　　“当然存在，通道被封闭，自然无人能进出。恐怕也只有修为超脱九元的存在，才有可能突破桎梏，进出其中。”灵娇点点头，又道：“不过这三界虽然已经被封闭，但并非是被切除出本元界的范畴，它们还是属于本元界，若下界有飞升者，凡尸修，妖修，魔修一类的，都会进入其中。”

　　“如此看来，夏纸鸢当初所在的上界面，应该是在尸界当中，而不是本元界五大洲的范畴，难怪它说起正统的本元界形态时，语言有些许的模糊和不确定。”秦刺心里暗暗的琢磨着，忽而又问道：“对了灵娇，既然这三界都被封闭，那如今的本元界五大洲中，难道就没有尸修，魔修，和妖修了么？若是如此，那这侵尸宗又是怎么一回事？炼尸教又是怎么一回事？”

　　“呵呵，你把事情看的太绝对了。诚然，三界被封闭，其内的尸修妖修和魔修都无法从中离开，而下界飞升的类似性质的修士，又会分别进入到其中，不会出现在本元界五大洲。但这并代表本元界五大洲内，就没有这三种修士了。那些大神通者仅仅只是把三界封闭了，但并没有将本元界五大洲内所有这三种类型的修士都赶入其内，这也是不现实的。换句话来说，就算真的被赶绝了，凭当初两边随意互通的状态，可想而知，肯定有大量类似的修行功法遗留下来，后人若照此修炼，一样会成为同类型的修士。就好像那《尸经》不就是传言从尸界流传出来的么，如果这个传言属实，就说明，这本尸道功法是在尸界被封闭后，遗留在本元界五大洲的。而类似的功法还有很多，一样会造就很多类似的这三种修士出来。而同样的道理，在尸界妖界魔界当中，就并非没有正统修士，没有普通凡人了。只能说，三界被封闭以后，就有了各自的主流，本元界五大洲的主流就是你们这种修炼正统法门的修士，而尸魔妖这三种修士很少。但在三界之内，却是分别以他们类型的修士为主了。”

　　灵娇解释道。

　　秦刺恍然点头：“我还真是第一次听到这三界之事，看来这本元界远远比我想象的还要复杂的多。不过灵娇，既然本元界能有五大洲，能有三小界，能有无数下界面，那还会不会有更高层次的界面，亦或者类似三小界一样的独立封闭区域？”

　　这时候，秦刺想到的是在地球上听闻的那些远古大神。这些大神都是从上界面而来，但是他在飞升进入本元界之后，却迟迟未能找到这些大神的行踪，甚至连线索都是模糊不清，这让他一直有所怀疑，其中是不是还有什么特殊的门道。

　　而如今，听灵娇提到这三小界的事情，他就难免想到，会不会那些远古大神都存在于本元界另外一个独立的界面里。亦或者，在本元界的上面，还有更高一层的上界面存在。否则，那些远古大神的踪迹又在何方呢。

　　灵娇摇摇头说：“这我就不清楚了，我所知道的就是五大洲三小界，至于在此之外，还有没有其他的区域存在，就超出我的见识范畴了。或许等到某一天，你超脱九元，超脱这修行界的九元修炼体系，可能会在你面前呈现出一片新的天地。到时候，也许你能看到一些，普通修士看不到的存在。”

　　秦刺有些失望，但还是点点头道：“希望如此吧。”

　　转而想到的尸界的事情，他的眉头又皱了起来，因为按照灵娇的说法，夏纸鸢即便能从下界飞升，所进入的也应当是尸界，并非是本元界五大洲的范畴。偏偏尸界又是封闭的，这样一来，他和夏纸鸢岂不是永远也不能见面了？

　　“难道真要超脱九元的修炼体系，才能无视三界的封闭进出其中？”秦刺暗地里苦笑了一下，他现在不过才五元，即便如此，也是费了好大的力气，又接连不断的获得机缘，才能够提升到这一步，而超脱九元，对他而言，实在是一个太过久远的事情。

　　当然，秦刺能想到夏纸鸢，也难免会想到在地球上的那些同伴，他在飞升之前，给这些人留下了飞升的基础，到如今，按照上下界面时间不同轨来计算，这些人之中，肯定已经有人具备了飞升的能力，说不定已经成功飞升也有可能。

　　可是本元界如此庞大，飞升之人也不是都朝一个方向聚集，各有各的际遇，说不定相隔两州都有肯能。偏偏他和这些地球上的同伴，也没有能在本元界里联系的方式，这要到什么时候，才能联系到这些人呢？

　　也许，只有碰运气，看机缘了。

　　密室里，神秘人走后，只剩下那尸姓修士一人在其中。不过这尸姓修士显然很谨慎，同时对那神秘人也根本谈不上什么信任。所以在秦刺和灵娇暗地里交流的时候，他已经运转起特殊的法门，来探查这座密室是不是被那神秘人暗地里做了什么手脚。

　　这样的探查，自然也不会错过，密室里唯一的物品炼丹鼎，乃至炼丹鼎下的地火洞。不过好在，秦刺藏身匿迹的法门非常精妙，没有被他发现。而他也确实没有在这密室发现到什么被动了手脚的地方，也就放心了下来，收回了探查的独门功法。

　　片刻后，他一扬手，密室的墙壁上顿时泛出了一道道的涟漪，这是阵法开启的迹象。

　　“进来！”

　　随着他的声音，墙壁的涟漪中，走出了一个人。这人秦刺也不陌生，正是当初作为和戾风盗匪打交道的那个所谓的车队管事，身形佝偻肤色黝黑的老者。

　　“少主。”

　　佝偻老者一进来，就恭恭敬敬的朝着尸姓修士行礼。

　　“人都安顿了下来了么？”尸姓修士淡淡的问道。

　　“都已经安顿好了，不过少主，这地方是那个人提供，咱们住在这里，会不会不太妥善？”

　　尸姓修士哈哈一笑道：“有什么不妥的，他难道还想监视我们不成？放心吧，八十一头药尸没出现在他面前之前，他是不敢对我们乱动歪念头的。何况，就算我们自己找地方，也不见得比这地方更好，总之，放宽心先住着，日后要有什么变化，再做打算。”

　　“是！”

　　“不过这人倒是很不好对付，我本想按照父亲的要求，先一步从他的手上拿到《尸经》，可惜被他拒绝了。”尸姓修士摇头叹了一声，“唉，若非此人是一个七元高手，恐怕《尸经》早就落在我们的手上了。而我们也不必要付出八十一头药尸这么昂贵的代价了。”

　　“我看少主最好不要招惹此人，此人的修为暂且不说，观其行事风格，诡秘异常，不是个容易对付的角色。此外，少主最好还要防他一手，这里是他的地盘，他又有七元修为在身。若到时候，我们将八十一头药尸运来了，这人却反悔硬夺，恐怕我们是拦不住他的。”佝偻老者担忧道。

　　“放心吧，这一点我早就想到了，他若是不老老实实的将《尸经》交出来，那我也不会把完整的药尸交给他。还从来没有人，能在我的手上占便宜，就算他是七元高手，也不行。”尸姓修士狂傲的说道。

　　说着，他又一笑道：“不过虽然我没能完成父亲交代，提前拿到下半本《尸经》。但是我从那人的手上，看到了《尸经》下半本的一小部分内容，确实是接着上半本的，也就是说，他的手上确实有另外半本的《尸经》。如此一来，只要交易不出差错，这半本《尸经》应该会落到我们的手上，我们侵尸宗有这半本《尸经》，何愁不能成为尸道霸主，重现当年炼尸教的风光。”

　　“少主英明，若能得到《尸经》，当为少主立下天大的功劳。”佝偻老者奉承道。

　　“呵呵，功劳不功劳不重要，重要的还是要顺顺利利的把这《尸经》拿到手。”尸姓修士摆摆手，又道：“可惜啊，我连番试探，还是没能弄清这人的身份，更没弄明白这人需要这八十一头药尸究竟要做什么。看他的意思，好像不是用来驱使的，难不成，他想吸取这八十一头药尸的药性，来辅助修为的增长？嗯，很有可能，虽然我没听说过有这样的方法，但或许下半本《尸经》中有，《尸经》就在这人的手上，他肯定是再清楚不过了。”

　　“少主，现在要不要我派人联系一下宗门那边？”佝偻老者问道。

　　“嗯，联系一下吧，把这边的情况说一说，相信父亲心里会有分寸的。另外，那八十一头药尸的运送，要加快些日程，这人可是限定了一个月的时间。到时候药尸没送来，交易难免会生出波折。”

　　尸姓修士挥挥手，那老者退了下去，墙壁泛出涟漪，又消失，老者的身影也消失了。

　　地火洞里的秦刺，将这尸姓修士和那老者的对话听的一清二楚，暗地里失笑，心想：“灵娇说的还真不错，真是人心隔肚皮，这尸姓修士都有自己的打算，想必那神秘人更是如此了。也不知道，这双方到时候会不会因为这交易而起争执。不过最好是这样，他们狗咬狗，自然是最好的结果。”

　　想到这里，秦刺也就没有继续留下的念头了，该明白的事情，他都听到了，不该明白的事情，他就算继续呆下去，肯定也不会再有什么发现。加上，他已经打算放弃这个出口了，所以他就有了动身离开的想法。

　　哪知道，他的身子刚刚一动，居然就被那密室里的尸姓修士给发现了，此人一声断喝：“谁！”

　　随着声音，这尸姓修士身形一闪，就直奔地火洞而来。

　　“没想到这人对周围的风吹草动，掌控的这么精细。我才刚刚有了点细微的动作，居然就被他发现了。早知道，我应该更谨慎一些。”秦刺心底一惊，但情知不可能继续躲藏下去了，便立刻掉头沿着来路飞快返回。


第1050章 五尸杀阵

　　相比较那神秘七元高手而言，秦刺对这尸姓修士的顾忌自然要弱一些。当初他确实在这尸姓修士的手上吃过大亏，甚至寿光遁被对方的锁住之后，差点面临被当场斩杀的危险。但那时候，秦刺才不过三元的修为，可以说修为平平，斗技也是平平，不敌对方手段也是理所当然。

　　而如今，他已经成功突破到五元，并且还修炼成功了生死大遏印这样战斗力强盛的斗技功法。哪怕再与这尸姓修士交手，秦刺也有了充足的底气，不可能再像当初那么狼狈，自然也就不会再那么顾忌对方。

　　但即便如此，秦刺还是不打算在那密室中和这尸姓修士动手。因为他不确定，打斗的动静若是大了，会不会惊动那神秘古怪的七元修士。要是把这个大麻烦给惹来了，那秦刺绝对没什么好果子吃。

　　是以，秦刺才会想也不想的掉头返回，只要脱离了这密室的范畴，进入到地火洞的深处，那他就不用有任何顾忌了。秦刺也是个有仇必报的人，若是没有被这尸姓修士察觉到也就罢了，既然已经被发现了，那他自然就不会错过这个报仇的好机会，说什么也要把当初吃过的亏，连本带利的讨回来。

　　秦刺正急速下沉，地火洞的末端火力并不强盛，以秦刺的修为完全可以抗住火力的侵扰，所以他并没有马上唤出功德宝鼎。而在他的上方，那尸姓修士速度也不慢，眨眼间的功夫已经追了进来。

　　“找死！”

　　追入地火洞中的尸姓修士，眼见下方一道身影急速下沉，登时目露凶光。一根白骨长矛，无声无息的从他的手上窜了出来，化为一道白光，裹挟着森然气息，直奔下方的那道身影而去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，白骨长矛刚刚接触到下方的那道身影，就被一道巨力打的倒射而回，连矛上的森然气息都被驱散了不少。

　　“咦，五元。”

　　尸姓修士收回白骨长矛，盯着下沉的那道身影，目光中泛出警惕的色彩。他的修为也不过才刚刚迈入五元不久，而对方却是个和他旗鼓相当的存在，并且明显有些不凡的手段，他自然谨慎起来。

　　“难怪他能避开我的耳目探查，原来竟是个五元高手，拥有如此修为，再辅以一定的功法，确实可以避开我的察觉。”尸姓修士暗暗的琢磨着，忽而眉头一动，疑惑想道：“咦，不对，即便我探查不了对方的存在，那家伙可是拥有七元的修为，而且这地方还是他自己亲手布置的地盘，他又怎么察觉不到这里还有其他人存在？难道，这个人就是他暗中布置的手脚？哼，好卑鄙的手段，看来是想利用这人来监视我的一举一动了。”

　　也难怪这尸姓修士会这么想，一般情况下，五元修士即便有意遮掩气息，也不可能逃得过七元修士的耳目。但他却不知道，秦刺的身上有那神奇的兽皮存在，只要小心一些，就算是七元高手，也发现不了他藏形匿迹。

　　也正是因为如此，这尸姓修士将秦刺误会成是那神秘人暗中布置的手脚，目的就是为了监视他的一举一动。

　　“这个人必须要死，他偷听了我的谈话，知道了我们这边的算计，若是回头告诉那个家伙，难保不会影响到我拿到完整的《尸经》。”一瞬间，尸姓修士的心头杀念横生，被人窃听了私下谈话，也难怪他会恼羞成怒。不过这还不是最重要的，最重要的是他非常担心，会不会因此而影响到他拿到那下半本的《尸经》。

　　当然，他心里也不是没想过斩杀这个窃听者，会不会惊动那个神秘人。不过在观察了周围的地形之后，他就放心了下来。这里分明是个连通地下火脉的地火洞，在这里打斗不可能有动静传出去。而哪怕到时候那神秘人发现这窃听者不见了，即便有所怀疑，也没有理由发难，毕竟这是见不得光的事情，暗中布置的卑鄙手脚，谁会主动拿到明面上来说，这不是自己打自己的脸么。

　　所以尸姓修士对下方这窃听者的杀念，可以说是毫无顾忌。至于能不能杀得了这人，他心里却是有着充足的底气。对方的修为不过和他旗鼓相当，而他的手上可是有着厉害的手段，到时候只要一施展，他就有八成的把握直接将对方击杀，有十成的把握，将此人打至重伤，总之，不管是那一种情况，他就觉得自己稳稳吃定了此人。

　　“无胆卑鄙的鼠辈，给我停下，今日不将你斩杀，我尸山海誓不为人。”尸姓修士一声大喝。身形瞬间拉快了何止十倍，几乎整个人都化成一条线，宛若流星一般，急速的朝地火洞低坠落。

　　“尸山海，呵，这倒是个杀气颇重的名字，应该是取自尸山尸海的意思吧。”秦刺不慌不忙的控制身形沉坠，他的身法本就是顶尖，而修为和对方也在伯仲之间，所以对方固然加速，却不会对他造成任何的压力。

　　“秦刺，现在你打算怎么办？看这情形，恐怕这人跟你不会善了。”灵娇的声音从秦刺的心里冒了出来。

　　“放心吧，山人自有妙计。上一次在他的手上吃了亏，这一次本来不打算这么快就跟他算这一笔状，但既然被他发现了我的存在，那就借着机会，把那旧账算一算吧，怎么说，也得连本带利的讨回来。”秦刺踌躇满志的笑道，“不过可惜，刚刚反击仓促，没能毁掉它那件白骨长矛，他两次对我攻击，都是以这件法宝打头阵，可见此宝应当是他手上用的比较顺滑的一件利器，若能毁掉，当能给他迎头一个打压。”

　　地火洞连接地底深处的距离，可不算浅，但是秦刺和那尸姓修士一个逃，一个追，两人都将五元修士的速度发挥到了极致，所以也就是一两柱香的时间，秦刺就当先来到了洞底的舒缓地带。

　　舒缓地带是个弧形下坡，越过这弧形下坡，就算是接近地底那条火脉的尾端了。秦刺见自己的速度见快，隐隐将那尸山海拉开了一截距离，连忙有意减缓了速度，恐怕这时候，也只有秦刺自己知道，他到底在打什么主意了。

　　不过这时候那尸山海，显然没看出秦刺在耍什么阴谋诡计，他见秦刺速度减缓，更是进一步的加快自己的速度。于此同时，从他的身上飞快的剥出了一道影子，这影子从他的身上分离之后，以超越常理的速度，轻飘飘，却有极为迅捷的奔向秦刺。

　　也就是一眨眼的时间，这道影子居然已经快追上了秦刺。尸山海的脸上浮现出了一道诡异的笑容，暗喜道：“在我的手上，你还想逃，就算你是五元高手，也得给我乖乖的留下，这次出门，父亲可是给我准备了五条影尸，有这五条影尸，再加上我的《尸寒诀》，我就不信你能从我的手上逃脱。”

　　“秦刺，不可大意，那是影尸。”就在秦刺发现身后急速靠近的身影时，灵娇的声音也在同一时刻响起。

　　不过这时候已经没有时间给秦刺详细询问这影尸究竟是怎样的存在了，好在有了灵娇的提醒，加上身后那道逼近的身影确实快捷诡异，他也不敢怠慢，周身气势一方，五元修为瞬间运转开来，于此同时，他也不再故意放缓自己的速度，重新将速度拉到最快。

　　蓦地。

　　秦刺猛地发现，身后追逐的那道诡异的身影已经消失了，但他很清楚，绝对不是他拉快的速度将这道身影远远的甩开，根据刚刚那道身影的诡异速度来看，即便他将身形拉到最快，也不可能摆脱对方。

　　就在他迷惑之时，突然心头猛然生出警兆，而灵娇的声音也适时的响起：“秦刺，小心，它在你的影子里。”

　　“影子。”

　　秦刺恍然大惊，下意识的查看自己的身影时，蓦地发现，一股诡异的力量，从他的身下开始，朝他的全身蔓延，好像藤条一般，想将他的身体完全束缚，并且，还一种腐蚀性在腐蚀着他的身体。

　　最奇怪的是，这股诡异的力量，还无视他的气势修为，反倒有一种相连的感觉，好像这股诡异的力量，本就属于他自己一般。

　　待秦刺仔细查探时，赫然发现，自己的身上不知道何时居然缠绕上了一层影子，偏偏这影子还不是别人的，正是他自己的影子。这种诡异而古怪的现象，让秦刺的心里登时一寒，恍然明白过来，灵娇刚刚提到的影尸的含义。

　　“看来这影尸不仅如同有影子一般存在，还能融入到他人的影子中，对他人进行攻击。”秦刺这时候也不敢小觑这影尸了，功法一转，九宫盘顿时高速运转起来，蓄积的元力一瞬间都被激活，又骤然释放出来。

　　“给我退！”

　　一声断喝，缠绕在秦刺周身的影子，迅速被震落，如水般蜕化，重新回到它应该呆的地方。于此同时，在秦刺的影子中，又被震的脱落出一道漆黑的影子，这影子模糊不清，却如同鬼魅一般，在空中滑过一道痕迹，又重新飘向秦刺。

　　“哈哈哈哈，有我影尸在，看你能怎么逃，乖乖的给我受死吧。”尸山海的狂笑声，在秦刺的后方响起，显然，他也已经来到了洞底的舒缓地带，正在逐步接近被影尸缠身速度大减的秦刺。

　　“快，秦刺，运转功德宝鼎。这影尸乃是极寒之物，最怕火焰。但是寻常火焰奈何不了它，哪怕是这地火洞的地火也无法对它造成伤害，只能削弱它的实力。只有功德宝鼎的功德焰，才能阻挡它的攻击。”

　　灵娇急促的说道。

　　“功德焰？”秦刺楞了一下，他知道功德宝鼎内有鼎火，但还不知道什么功德焰，但是听灵娇这么说之后，他也没有犹豫，立刻运转起功德宝鼎，宝鼎缓缓飞出他的身体，袖珍的模样，悬浮在他的头顶上。

　　“宝鼎已经被你开启了十分之四的性能，功德焰已经被点亮了，这是聚集鼎内之火融汇功德形成的火焰，是至刚至阳之火。有了它，你才能在炼制丹药时，提升丹药的效能。不过你如今还不熟悉，就让我来替你点亮功德焰吧。”

　　灵娇已经从宝鼎内窜了出来，娇小的声音驾驭在鼎盖上，呈盘膝状，也没见她有太多的动作，忽然间，宝鼎之上三道功德印都亮了起来，而灵娇的双目中，也是一功一德的亮了起来。

　　三道功德印连同灵娇身上那道功德印的光芒汇聚在一起，迅速在宝鼎的周围融成一圈，呼的一下，整个宝鼎周身连同灵娇的身躯，都被一圈晶莹剔透如同水晶一般熊熊燃烧的火焰包裹了起来。

　　“咦！”

　　秦刺也是第一次看到功德焰现身，但如此奇妙的火焰，还是让他无法抑制的惊讶。如同水晶一般晶莹剔透的火焰，便是秦刺见到的火性也不少，但这种古怪的火焰，他还真是第一次见到。

　　不仅如此，秦刺还发现，这些火焰在燃烧之时，其内不断的浮现出无数细小的功德二字，密密麻麻，层出不穷，仿佛整个火焰都是由功德组成的一般。

　　也就在功德焰点亮的一瞬间，那道影尸再次融入到秦刺的影子里，可这一次，只能说这头影尸不知死活了。就在它和秦刺的影子接触的一刹那，忽然间，悬浮在秦刺头顶的宝鼎上，那熊熊燃烧的功德焰，猛地射出一道火线，这火线不仅将那影尸从秦刺的影子里生生逼退，还将近乎虚无的身躯，整个缠绕起来。

　　瞬间。

　　一道刺耳之极的怪异腔调，从那影尸口中扩散而出，于此同时，它的身体连连发出爆响。

　　缠绕在它身躯上的火线，其内蕴藏的每一个功德字体，都会在它的身上炸裂，片刻时间，那影尸的身上就爆出团团黑烟，而它本来如影子一般的身躯，居然现出了些许实体，不再全是一片虚无的模样。

　　影尸显然受到了巨大的伤害，如丧家犬般，飞快的蹿向尸山海，一头扎进了他的身体里消失不见。

　　“居然能伤害我的影尸。”尸山海这时候也是震惊不小，他很清楚影尸的威力，虽说单纯论攻击力，或许影尸不到药尸，但是影尸诡异的速度，诡异的攻击方式，都让人防不胜防，所以综合实力而言，影尸几乎只比药尸低上一筹，算是中乘偏上的尸傀儡了。

　　哪怕是面对五元高手，尸山海也自信这影尸即便不能让对方产生极大的伤害，但最起码也能令对方产生强烈的困扰，从而能让他寻找到合适的攻击时机，一举给对方造成伤害。但现在，影尸居然败退了，还受了不轻的伤势，这让他如何能不惊讶。

　　“能对影尸产生伤害的只有火，而且绝非是凡火，哪怕是这地火，最多也只能让影尸的实力打一打折扣，却伤害不了它。看来这人的身上门道还真是不小，也不知道，他身上刚刚冒出的那如水晶般的火焰，究竟是什么火，怎会如此厉害，看来想要斩杀这修士，恐怕还要费一番手脚了。”

　　便是影尸败退，也没能影响到这尸山海志满意得的自信，他还是有充足的把握能够斩杀对方。

　　不过没了影尸的干扰，他和秦刺之间的距离，又重新被拉开了。两人如今已经在地火洞的洞底奔行，沿着火脉的尾端一直向前。

　　“咦，这人头上悬浮的鼎，怎么看的那么眼熟。喔，那是什么？天呐，器灵，这鼎居然是一件灵器，而且还是生出器灵的绝品灵器。”尸山海把目光投向前方那道身影头顶上悬浮的宝鼎后，先是大惊，后又是大喜，一件绝品灵器意味着什么，他可是再清楚不过了，这可是修行界中人人欲求，而不可得的宝贝。

　　“真没想到，这人的身上，居然还有一件绝品灵器，区区五元修为，就拥有一件绝品灵器，看来，还真是人不可貌相。有这样一件灵器在，偏偏又能克制住我的影尸，看来对付他，更有点麻烦了。不过若是能斩杀他，将这绝品灵器占为己有，那我岂不是收获巨大。”

　　如此一想，尸山海心头的杀念在贪念的驱使下更加旺盛了，恨不得立刻能将对方的灵器抢过来。

　　可也就是片刻的功夫，尸山海脑海里的某段记忆，就被突然唤醒了。他猛然想起来，为何觉得这小鼎看起来如此眼熟了，三年多前，他曾经和一名修士交手，动用了冰封千里这样的蕴含法则威力的斗技，最终却还是被他修士逃脱，记得当时那修士就是用了一件法则灵器的宝鼎，才突破了他冰封千里的桎梏。

　　而那人的宝鼎，可不正是眼前这窃听者头上悬浮的宝鼎。

　　“原来是你。”尸山海顿时明白前方那人的身份，目光大亮的同时，忍不住哈哈大笑起来，“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。我可一直想找你呢，没想到你自己就撞上门来了，让我看看，这一次你还能不能从我的手上逃脱。”

　　明白了对方的身份之后，尸山海的气势大涨，拿下对方的信心也是更加充沛。毕竟，秦刺曾经败于他的手上，面对自己的手下败将，他当然是底气十足，甚至都忽略了秦刺如今的修为。

　　“呵呵，看来你认出我了。”

　　秦刺在急行中，猛地回头冷笑，他也早有所料，自己唤出这功德宝鼎，凭这件灵器如此显眼的身份，必然瞒不过那尸山海的双眼，能认出来他来，不过是早晚的事情。

　　“我们可算是冤家路窄了，上次让你侥幸逃脱，这次恐怕你就没有这么好的机会了。若是你现在主动让出那宝鼎，我可以考虑放你一条生路。”尸山海气势狂放的说道。

　　“哈哈，真是可笑，这种糊弄小儿的话，你以为我会相信么？何况，士别三日，当刮目相看。当日我确实技不如你，败退在你的手上，但你也没能奈我何。而今，你我修为不过在伯仲之间，扬言拿下我，未免言之过早了吧，到底谁拿下谁还不一定呢。”秦刺冷笑道。

　　“倒是差点忘了，呵呵，真没想到，时隔三年多，你居然步入五元境界了，看来，必定是这件宝鼎给你的帮助了，否则就算你是天才，也不可能在这么短短的时间内，就能连跨这么多级，进入五元。不过这样一来，我倒是更要将你这宝鼎拿到手了，你是给也得给，不给也得给。”

　　尸山海狂笑着，忽而又道：“小子，既然你大言不惭，为何不敢跟我正面交手，只知道一味的奔逃。还不是怕了我，既然怕我，就主动给我来受死，你要以为你还能从我的手上逃脱，那可就大错特错了，或许看在那前辈的份上，我可以饶你一命。”

　　“咦，他这是将我当成是那神秘人的同伙了。”秦刺反应过来，口中却冷笑道：“既然你知道我是那前辈的手下，你还敢大言不惭，不怕前辈得知之后，跟你过不去么？还是说，你不想要那《尸经》了。”

　　秦刺如此一说，那尸山海就更加确定秦刺是那神秘人的手下同伙了。盘算一番之后，尸山海又大笑道：“哈哈哈哈，那又如何，他能做出这种无耻伎俩，我又为何不能斩杀你。他要是不嫌丢脸，大可以来找我麻烦。”

　　“看来，你是铁了心的要杀我了。既然如此，那就让我看看，这三年多的时间，究竟是你变得更厉害了，还是我变得更强了。如果还只是三年前的手段，我劝你也干脆乖乖受死。”秦刺说着，忽然脚步一止，猛地顿住了身子。

　　经过连番奔走，如今秦刺已经进入了地下火脉的末端，这里的火性能量虽然比不上火脉的核心处，但也已经相当厉害了。而秦刺在这里停下，也正是一开始，就思量好的计策。

　　“咦！”

　　尸山海显然也没想到秦刺会突然停下，他也跟着猛地止步，和秦刺相隔十来米远的距离，惊疑不定的打量着秦刺，又间接的打量着周围，直到发现秦刺的身上没有什么异样，周围也没有什么玄机的时候，他才放下心来。

　　“哈哈，我还以为你真是鼠胆，没想到你还算是有那么点胆气。不过就是话说的太满了，别说你三年多的时间，修为还不过是升到和我旗鼓相当，就算你的修为超过我，今天也一定是你的死期。”

　　尸山海身形一动，猛地有五道影子从他的身上剥落下来，正是和之前影尸一样的五头影尸。

　　“居然有五头影尸，幸好我有功德宝鼎在，不然今天怕是收拾不了此人。”秦刺心念急速的转动，淡声道：“多说无用，手底下见真章。”

　　“慢！”

　　尸山海突然一摆手，“你想求死，我也不拦你，反正这也不过是早迟的事情。但在交手之前，我倒是想问问你，关于那位前辈的事情。如果你的回答能让我满意，我可以考虑给你留个全尸。否则，你应当知道我们侵尸宗最擅长的手段是什么，如果你不想成为我手上的一头尸傀儡，最好掂量一下。”

　　“呵呵，不好意思，我什么也不知道。”秦刺干脆利落的说道。

　　“哼，看来你是不见棺材不掉泪了。既然你这么维护他，看来你和他的关系一定很不简单了。你不说也没关系，我们侵尸宗有的是让尸体开口说话的方法，杀了你之后，我一样能把你的嘴巴撬开。”

　　尸山海一声冷哼，随即身形一动，而随着他的动作，那五头影尸也随之移动，居然移形换位，变得眼花缭乱起来。

　　“让你尝尝我这影尸真正的威力，五尸杀阵！”

　　骤然间，那五头不断变换方位，令人眼花缭乱的影尸，猛地幻出一道道影芒，每一道影芒都会重新凝结成一道影子，和影尸一模一样。

　　也就是片刻的时间，五头影尸赫然间已经变得密密麻麻，数不胜数，当它们全部涌向秦刺时，几乎将秦刺周围的空间，完全给填堵了。

　　眼见周围充斥的都是如同影子一般存在的影尸，秦刺即便有功德宝鼎在，却也不敢怠慢。

　　“灵娇，功德焰。”

　　“好！”

　　唰的一下，功德焰再次在宝鼎上熊熊燃烧。

　　周围已经逼近秦刺的几道影子，立刻被功德焰射出的火线缠绕住。但令秦刺心头一惊的时，被缠绕住的这几道影子，居然在和火线接触的一刹那，就融化了，消失的无影无踪，显然，这根本就不是真正的影尸，而是影尸虚幻出来的假体。

　　“原来这就是五尸杀阵，五头影尸幻出无数的假体，而真体却藏在其中，难以分辨，寻找适当的时机出击。”

　　秦刺恍然明白过来。

　　“不，没有这么简单。”灵娇忽然道：“我虽然也不清楚这五尸杀阵，但这五尸杀阵，绝对不会像你说的这么简单。如果只是这样的话，那这些影尸无论幻出多少的假体，在功德焰下，也无济于事，一定还有什么厉害的后招，你千万不可大意，尸道和妖道魔道一样，有些手段非常诡异，不能以常理度之。”


第1051章 逆转生死

　　秦刺闻言一凛，想到刚刚被自己影子缠身束缚诡异情况，知道灵娇的话不假，确实也就不敢大意了。不过这五尸杀阵不断的变化假体方位，密密麻麻的充斥着他周围的空间，却迟迟不见什么杀招出来，这总归是一个潜在的威胁，秦刺觉得或许应该想办法，逼这尸姓修士提前把后招暴露出来。

　　如此一想，秦刺心头便是一动，随即放声大笑道：“哈哈，我还当什么厉害招数，能被称之为杀阵，原来不过区区障眼遮目的雕虫小技，就凭这种豆腐渣的招式，你也想杀我，真是笑话。”

　　这尸山海果然受不住激，被秦刺言语一撩拨，马上就脸红脖子粗，也难怪，他之前的表现本就彰显出他是一个狂傲之人，岂能荣得了别人玷污他的光环，所以当即冷哼道：“你别得意，我这五尸杀阵到底厉害不厉害，是不是雕虫小技，你很快就会知道，希望你到时候，还能像现在这么张狂。”

　　话音一落，尸山海不再藏拙，手中迅疾捏出一道法诀，紧接着，居然又张口喷出一道精血。精血化作血箭，被他双掌一把合住，又猛地放开，被他打散成一片薄薄的血雾，洒向秦刺周围密密麻麻的影尸假体之中。

　　“五尸合体，杀杀杀杀杀！”

　　随着尸山海的一声断喝，那些血雾迅速的钻入到影尸假体之中，顷刻间，所有的假体，居然都融化了，化为一道道影芒，居然朝秦刺聚拢而去。好像这五尸合体，却是以秦刺为中心一般。

　　秦刺又岂能束手待毙，察觉到那尸姓修士的动作，以及周围影尸的异常，他立刻催动功德焰反击。但这一次，功德焰的效力却是大打折扣，因为扑向他的并不是影尸，而是一道道影芒，这些影芒，似影似芒，无声无息，又诡异迅捷，功德焰虽然厉害，但却拦不住这些影芒。

　　只是片刻的功夫，这些影芒居然全部都射入到秦刺的身体里，周围密密麻麻的影尸假体也全部都消失了，奇怪的是，那五头影尸真身，却根本没有出现过，好像也随着影芒消失了一样。

　　“不好！”

　　秦刺即便不知道这些影芒究竟有何厉害之处，但也明白，被这些影芒射入到体内，绝对不是什么好事。他明显的感觉到，自己的身体里，突然间好像多了一层什么东西，但无论怎么探查，却又探查不到其存在。

　　诡异！

　　秦刺头皮一麻，马上就想到了这尸山海之前喝出的五尸合体一词，心中暗想：“莫非这五尸合体，却并非是五头影尸直接合成一体，集合五头影尸的力量，而是在我的体内合体，用五头影尸的力量在我的体内作怪，甚至是控制住我？”

　　“好诡异的手段，没想到连功德焰都扑杀不了这些影芒，看来此人刚刚所捏的法诀，必定是用了什么手段抵消了功德焰对影尸的克制。如今这些影芒全都钻入到你的体内，等于是利用你的身体形成了一道阻隔功德焰效力的屏障，功德焰反倒不好对付它了。”灵娇急促的说道。

　　“那该怎么办？我现在明显的感觉到体内多了一层什么东西，但又根本察觉不了它们的具体存在，好像根本就是虚无的一样。虽然这层东西暂时还没有发作，对我产生伤害，但我能感觉到，这肯定不是什么简单的手段。若是不尽早想办法，克制或者逼出这些影芒，怕是后果不堪设想。”秦刺道。

　　“你别急，我也正在想办法。这些影尸最惧功德焰，但现在麻烦的地方在于，它们借助你的身体作为阻隔，功德焰的效力根本无法渗透到你的身体里去。除非你完全打开宝鼎的性能，真正执掌宝鼎才能做到这一点。”灵娇道。

　　“这么说，现在已经无法指望功德焰了？”秦刺皱眉道。

　　“按现在的情况来看，确实是这样的，所以暂时只能另想它法了。没想到这人的手段还很不简单，单凭他刚刚使用的法诀抵消了功德焰对影尸的克制，我就能肯定，这绝对不是他们一个小小的侵尸宗能掌握的手段，一定是他们手上那半本《尸经》里所记载的诡异门道。”灵娇道。

　　“要是这样的话，那可真就糟糕了，我本还以为可以利用这里火性的地形，克制住此人的身上阴寒门道，让他的手段大打折扣，从而将其斩杀。却没想到，还是中了此人的诡招。”原来，秦刺一直将此人带到这火脉炽烈处，目的就是为了借助这里的火脉地形，克制此人身上的阴寒门道。

　　这是秦刺早在被对方发现时，就已经想好的主意。而按照秦刺之前对此人的手段了解，他确实有把握借助这里的地形，再配合自身的手段，一举将这人拿下或斩杀，却不曾想，这人的手上，居然又多了这么诡异的手段。

　　果然是士别三日，当刮目相看。

　　这话适合于秦刺，也同样适合于别人，自然也包括这尸山海。

　　秦刺的思维已经飞速转动起来，这个时候，他可以有两个选择。冒险一点的做法，就是拼死一搏，反正施加在他身上的手段，都是这尸山海释放的，只要抢在对方的手段发作之前杀了他，那么秦刺身上被施加的手段，自然也就解除了。

　　而保守一点的做法，自然就是利用寿光遁逃跑了。逃跑不是什么丢脸的词汇，俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，又言识时务者为俊杰，这充分说明，在关键时刻认清事实，留住有用之躯以图来日再搏的重要性。

　　这里的地形，暂时只有秦刺熟悉，而对他人来书，无论是谁，贸然深入到这比迷宫还要复杂的地下世界，结果不是被困死在这地宫里，就是知难而退，只要秦刺利用寿光遁将这尸山海甩脱，再利用这里复杂的地形藏身，也能够避开对方的致命攻击。

　　就在秦刺琢磨着，该做那一种选择的时候，那尸山海看到秦刺的模样，却已经得意的大笑起来：“哈哈哈哈，怎么样，你现在还能张狂的起来么？五尸杀阵的手段，可是我从《尸经》上学来的，对付你这样不知天高地厚的修士，刚好合适，你还是等着乖乖给我受死吧。”

　　秦刺也是有血性之人，明知不可受激，但还是怒发冲冠，冷笑道：“受死？呵呵，你也未免太大言不惭了，我倒是没看出你这手段有什么厉害之处。不过礼尚往来，既然你已经出招了，我又岂能让你专美于前。”

　　“哈哈，还想出招？在五尸于你身体合体的时候，你已经没有出招的机会了。哦，对了，差点忘记了，你还有一门挺厉害的逃跑绝招，不如你现在施展一下，看看能否逃出去。”尸山海猫戏老鼠一般的打趣着秦刺。

　　秦刺登时眉头一紧，从这尸山海的话里，他听出了不寻常的味道。正在他琢磨对方到底是想表达什么意思的时候，忽然间，他发现自己的身体出现了一股逆于他思维的波动，简单的来说，他的身体突然间，有些不受他的控制了。

　　“咦！”

　　秦刺正奇怪着，忽然间，那尸山海掏出一枚玉符，扬手朝玉符打出一道法诀，大笑道：“给我跳！”

　　“咚！”

　　秦刺的身体立刻就跳了起来。

　　在落地的时候，秦刺的脸色瞬间大变，因为他发现自己完全失去了对身体的控制性，在他的身体里，出现了另一股控制他身体的无形力量，完全主导了他的身体动作。

　　这一刻，他终于明白刚刚那尸山海为何会说他已经没有了出招的机会，并且撺掇他逃跑了，因为他吃定了自己根本无法控制自己的身体。既然无法控制自己的身体，自然也就无法出招，无法逃跑了。

　　“怎么会这样？莫非这就是五尸合体的威力？五头影尸在我的体内合成一体，主导了我的身体。如此一来，若是这尸山海发令，让我自己斩杀自己，我岂不是也会照做？”秦刺顿时遍体生寒，对方诡异的招数，不仅让他没有招架之力，甚至让他看到了一种比束手就擒还要危险万分的危机。

　　若真是被对方控制，自己斩杀了自己，那可再没有比这更憋屈的死法了。

　　“不行，必须得想办法，逼出体内的无头影尸，否则后果不堪设想。”秦刺心头焦灼，苦思良方，但却一无所得，也只能向灵娇求助了，当然，他更想求助噬火地虫，可是这家伙处于沉眠的状态，他根本就唤不醒。

　　“此人居然能借用五头影尸来控制你的身体，这门道当真诡异无比，可以和你的易筋噬元经比肩了。不过，我暂时还没有什么办法，你再给我一点时间，或许我能找出办法来。”灵娇道。

　　“哈哈哈哈。”尸山海再次得意的大笑起来：“怎么样，是不是觉得很有趣？被我这五尸合体控制住了，你也就别再做其他念想了，现在你的小命，等于捏在了我的手上，我再给你一次机会，若是你能把那宝鼎让出来，再告诉我那位前辈到底是什么来历，我可以给你留个全尸。”

　　秦刺一听，就冷笑起来：“既然你这么肯定我的命被你掌握住了，那你还说这么多废话干什么，这不是多此一举么？斩杀了我，这鼎，还有我知道的事情，你不是扬言都能得到么？看来，你也不过是个虚张声势之辈。”

　　就算已经中了对方的诡招，秦刺也不想就此输了气势，输人又输阵，那可真是丢脸了。

　　尸山海脸色一沉，他确实有些担心秦刺的身上还有什么后招，所以才使出这招抚手段，以求能够更稳妥的拿到他想要的东西。但见秦刺不吃他这一套，他自然就不再废话了，冷笑道：“机会我是给你了，看来你还真是不见棺材不掉泪的蠢货，好，既然你一心求死，那我就成全你。给我杀，杀，杀，杀，杀。”

　　爆喝声中，秦刺的身体忽然一动，忽然一掌抬起，自攻自己的胸口，猛力的一掌拍下去，顿时吐出一口精血。

　　“来不及了。”

　　这时候秦刺已经知道命悬一线，若是任由这尸山海继续控制自己的身躯，那他的性命可就不保了。所以他根本没时间再去思忖妥善的解决方法，大声道：“灵娇，快，用功德焰来烧我。”

　　“好！”

　　灵娇这时候也找不到什么办法，见秦刺情况危急，也知道时不我待，再不管这功德焰能不能产生作用，立刻催动功德焰，将秦刺的全身都包裹起来。晶莹剔透的功德焰，瞬间将秦刺的外表镀上了一层水晶。

　　而于此同时，秦刺也是勉励拼命的转动九宫盘，催动元力去驱除体内的五头影尸。

　　“呵呵，垂死挣扎，任你使尽千方百计，也休想逃脱我这五头影尸的控制。”尸山海冷笑一声，对自己的五头影尸信心十足。

　　“早死早投胎，我再多送你一程。”

　　唰！

　　白骨长矛再次从这尸山海的手上飞了出来，之前这白骨长矛被秦刺击伤过，但并没有被毁，所以仍旧具备相当强大的威力。

　　偏偏秦刺如今根本无法控制自己的身躯，所以只能眼睁睁的看着白骨长矛飞来，狠狠的撞向他的身体。

　　就在这时，秦刺身上的功德焰忽然分出一股，包裹住了那白骨长矛，但是那尸山海打出一道法诀落在白骨长矛上后，此矛居然突破了功德焰的包裹，狠狠的撞在了秦刺的胸口，一股阴寒之极的森然能量，没入到秦刺的体内。

　　秦刺的身子倒飞而起，又重重的落在了地上，再次狂吐精血。

　　白骨长矛的能量瞬间抵达秦刺的九宫盘，带有一股腐蚀性，腐蚀着九宫盘的力量，生生让秦刺运转的九宫盘停止了下来。

　　白骨长矛一击之后，缩回到尸山海的手中，又消失不见。他摇着头，得意的笑道：“还以为你有了多大的长进，原来也不过如此。好了，游戏到此为止，该送你上路了。”

　　说着，他又朝手中的玉符打出一道法诀，喝道：“五尸夺神。”

　　瞬间。

　　秦刺就感觉到自己的神识之中，掺杂进一股诡异的能量，扰乱了他的识海，并且有侵蚀的迹象。

　　要说秦刺的神识，已经足以媲美六元的修士，不可谓不强大。但偏偏这五头影尸本来就不是什么俗才炼制，它们生前都是修行好手，在炼制成影尸之后，又都保留了原先的修为，所以五头影尸合体之后，爆发出的能量，不可谓不强大，特别是在没有功德焰的约束下，它们可以说是无所顾忌。

　　“逃无可逃，战无可战！”

　　秦刺发现，从一开始，他居然就陷入到了绝对的被动，完全被约束住了手脚，处于被动挨打的局面，憋屈之极。而他原先的两个选择，此刻也都被封死了，哪怕有一线机会，他现在都愿意拼死一搏。

　　只要能杀了对方，一切都可以迎刃而解。

　　可惜……

　　“咦，不对。”忽然间，秦刺的目光一亮，他猛地发现，自己的身体虽然被五头影尸控制住，但是他的识海神识，连同九宫盘，都并没有被五头影尸控制。而他修炼的生死大遏印，只要有神识就能驱动。

　　本来按照灵娇的吩咐，秦刺几乎是把每天里的半天时间，都用来时刻运转着生死大遏印，以图源源不断的制造功德点，好让功德宝鼎早一日打开更高的属性。

　　但在之前窃听之时，秦刺为了收敛身上的气息，不让密室中的尸山海以及那神秘人发现，所以他也同样停止了运转这生死大遏印的功法。

　　之后的战斗由于一开始就陷入了被动，加上对方的招式又太过诡异，让秦刺陷入了思维的死角，而且他从来都没有过使用生死大遏印战斗的经验，所以一时之间，竟然忘记了催动这门功法。

　　不过就算一切正常，这种压箱底的绝招，秦刺也不可能一开始就施展出来。

　　但现在，显然不施展也得施展了。

　　想到这里，秦刺哪里还有心思犹豫，果断运转生死大遏印的功法，催动神识观想生死佛陀。

　　片刻间，生死佛陀的虚幻身影出现在秦刺的识海里。

　　就在秦刺打算让生死佛陀映射到脑后，施展出生死大遏印，一举斩杀那尸姓修士，摆脱现在憋屈的局面时。

　　猛然间。

　　情况出现了秦刺意想不到的变化。

　　原来，就在生死佛陀被秦刺观想在识海中后，一股半生半死的能量，顿时弥漫在秦刺的识海中。

　　让秦刺的识海性质顿时发生了改变，变得一般生机勃勃，一半死气腾腾。

　　而原本那五头影尸掺杂进来的诡异能量，瞬间都被清除出了秦刺的识海。甚至连腐蚀在九宫盘上的那股由白骨长矛带来的阴寒能量，也立刻被驱散一空。

　　这一发现，自是让秦刺瞬间大喜。

　　“难道生死佛陀生死能量，可以克制这五头影尸的诡异门道？”这个念头刚刚从他的心头闪过，他瞬间灵光一现，“对了，生死大遏印的能量是生死的体现，主控生死。而这影尸，从某个角度来说，根本就是活死人，同样在生死的范畴里。既然处于生死范畴，那自然由生死大遏印掌控。”

　　想明白了这一点，秦刺豁然开朗，忍不住哈哈一声大笑。一瞬间，生死玄门，在他的头顶洞开，生死的力量，长驱直下，瞬间弥漫了秦刺的身体。

　　而本来依附在秦刺身上的功德焰，受到这股生死力量的浇灌之后，不仅没有削弱，反倒更加旺盛起来。

　　生死之间出功德，生死的力量自然会助长功德焰的火力。

　　灵娇顿时明白过来，惊喜道：“秦刺，你催动了生死大遏印？是了，这生死力量主控生死，那影尸也逃不过生死范畴，必然会受到生死力量的影响，看来，你或许能借助这生死大遏印，化解这五头影尸。”

　　“不是或许，而是肯定。”秦刺信心十足。

　　“这个时候居然还能笑的出来，看来你不是不怕死，你根本就是神志不清。”尸山海显然没明白秦刺为什么会突然大笑，也不可能看到秦刺头顶洞开的生死玄门，以及那长驱直下的生死能量，这种玄之又玄的东西，只有秦刺自己才能看到。在他的眼里，秦刺不过只是个将死之人。

　　也正是抱着这样的心态，他并没有在这关键时刻，主动出手，给秦刺致命打击，而是相信五头影尸能解决秦刺。如此心态耽误战机，同时也扭转了局势，同时也让秦刺又了缓气的机会。

　　也就是片刻时间，忽然间，秦刺的身子动了一下，紧接着，本来跌落在地上的他，猛地从地上一跃而起。

　　“咦！你怎么会……”

　　尸山海还没明白过来，对方为什么突然能摆脱五头影尸的控制，自主的控制身体从地上跃起来，就突然间，脸色大变，因为他手中的那片玉符忽然放射出一道道散乱的光芒，并且不稳定的颤动起来。

　　“什么五尸合体，区区小伎，给我破。”

　　秦刺一声断喝，顿时，从他的体内逼出了无数影芒，这些影芒一出他的身体，还不过丈许远，就纷纷爆开。

　　于此同时，那尸山海手中的玉符，也在同一时间，猛地的爆开。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　一连串的爆裂声，回荡在这地下世界里，周围的火气受到这股爆裂气息的干扰，也变得有些不稳定起来。

　　“这……这怎么可能？”尸山海彻底的傻眼了，任他想破脑袋，也想不明白，秦刺这是利用何种法门，居然生生破了他的五头影尸，不仅将这五头影尸驱出身体，而且还直接将其摧毁。

　　要知道，他这手段可是从尸道的至高宝典《尸经》中学来的，他为了练成这门新手段，可是花费了好大的功夫，也对这门招数无比的自信。但现在居然被秦刺轻轻松松的破去，连五头影尸都毁了，对他的打击不可谓不大。

　　“不可能，你怎么能破掉我的无头影尸，你到底用的是什么手段。”这尸山海居然追根剖底起来。

　　“你这点伎俩，哪还需要动用我什么手段。刚刚你打的很欢畅，现在换我了。”秦刺一声大笑，之前所受的憋屈之气，在这一瞬间得到了尽情的释放，他功法一转，脑袋后面顿时浮现出了一尊佛陀的影像。


第1052章 火脉爆发

　　生死佛陀出现，自有一股半生半死的气势释放出来，哪怕尸山海看不到秦刺头顶洞开的生死玄门，也不清楚秦刺动用的是什么招式，却也能感觉到一股强烈的危险气息，正铺面而来。

　　“看来我真是小觑你了，连我的五头影尸都能破掉，你确实配做我的对手。”尸山海这时候也顾不上心疼和疑惑自己那五头影尸的丧失了，面对秦刺滚滚而来的生死气势，他也立刻催动功法。

　　“哈哈哈哈，我早就说过，今天到底谁能拿下谁，还说不准呢，大话说的太早，死的就越快。”秦刺一声大笑，急速催动生死大遏印，在他脑后悬浮的生死佛陀影像，已经展开双臂，臂内隐隐生出了一道生死环印。

　　“哼，别以为破掉了我的五头影尸，就以为自己有多了不起了，当初我能打的你狼狈逃窜，今天一样可以。”尸山海已经再度恢复了狂傲的姿态，忽然间，双手开始交错缔结繁杂的手印。

　　秦刺双目一缩，尸山海的动作，让他想到了当初此人差点将他当场斩杀的那一招冰封千里。

　　“又是这一招？”秦刺在冰封千里的招数上吃过很多的亏，自然是记忆犹新，印象深刻，同时也很清楚，这种蕴含法则奥妙的招数，其利害之处。是以，他更加急速的催动生死大遏印的运转，想抢先一步发动攻击，让对方来不及施展。

　　但很快的，秦刺发现这尸山海的动作，与上次施展冰封千里时的状态并不一致，缔结的手印也和上次并不相同。就在秦刺迷惑之时，那尸山海面上的蒙着的黑巾，忽然间无风自动，居然直直的漂浮起来。

　　“嘶！”

　　秦刺倒吸了一口凉气，差点影响了他的运功状态。也不怪秦刺会如此，那尸山海的面巾飞起之后，露出的是一张耸人听闻的面孔。只见他整张脸上，密密麻麻的布满了尸斑，比尸体还像尸体。

　　“这人竟然生的这般模样，难道他根本就是一具尸体？而并非是活人？活人的脸上怎会有如此多的尸斑？看来他一直面蒙黑巾，目的并不仅仅是遮掩面容，还有遮掩这些尸斑。”就在秦刺心头迷惑的时候，灵娇道：“这些尸斑是修炼尸道功法的一种表现，尸斑越多，代表修为越高，若是尸斑蔓延全身，足以说明尸道功法大成，跨入九元了。”

　　“原来是这样。将人变得人不人鬼不鬼的，这样的尸道功法，不练也罢。”秦刺暗自摇头，但功法的催动却一直不曾停歇，此时，那生死佛陀臂中的生死环印已经聚成，揽抱之间，那生死环印，将生死玄门释放的力量聚拢一空。

　　秦刺果断出手。

　　唰！

　　佛陀抱着生死环印，形成完整的生死大遏印杀招，扑向了尸山海。而也就在这同一时间，那尸山海的身上也同样发生了变化。也不知道什么时候，尸山海的那面黑巾居然漂浮在了他的头顶上，不断的旋转之下，化成一团黑雾漩涡。

　　而在这漩涡之中，猛然间，闪现出一道白光，白光迅速拉大，转眼间，成了一个白森森的眼珠子，这眼珠子刚一出现，便有滔天寒气释放出来，单论这股寒性气息，比之当初那冰封千里的霸道寒气，也不遑多让。

　　佛陀已经逼近了尸山海，滔天的生死气息压迫下来，压的尸山海的身子，节节陷入地下深处，但他头顶上的黑涡白眸，却好似狂风骤雨中的不倒松一般，任凭佛陀的气势压迫，居然抗住了。

　　“给我杀！”

　　秦刺一声断喝。

　　“寒尸睁眸！”

　　同一时间，尸山海也顶住压力，咬牙大吼一声。

　　佛陀抱着生死环印，已经至上而下，朝尸山海压了下去，不说其蕴含的力量，单是那股气势就大有夺天毁地之象。尸山海不过才是五元修为，又岂能扛得住这么强的压力，眼看着就要在生死大遏印之下，吃个大亏，突然间，尸山海头顶上的黑色旋涡，猛地的收拢，将其内的白色眼珠子遮掩了起来，仅仅片刻，黑色旋涡再度张开，而原本白色的眼眸，居然完全变成了血红色。

　　不仅如此，血红色的眼眸还从旋涡里飞了出来，如同炮弹一般，迎着压下的佛陀猛烈的撞击过去。

　　“轰！”

　　千分之一的刹那，佛陀的身躯在和血色眼眸的撞击中，猛地炸裂了一半，而他臂中环抱的生死环印，也出现颤抖不稳定的迹象，但仍旧能够保持攻击之态。可那血色眼眸就没这么好运了，它几乎在和佛陀相触的同时，就猛地爆开，完全崩溃，化为散碎的能量，飘射的到处都是。

　　而那黑色旋涡也在同一时间，支离破碎，再也无法复原它原本呈现出的那面黑色面巾的模样了。

　　“啊……”

　　尸山海发出一声惨叫，喷出一口精血，显然催动那血色眼眸，需要他的心神支撑，眼眸崩溃，自然也就对他产生了一定的损伤。他惊骇的看着迎空压下的佛陀，拼命的鼓动全身的修为，这时候，再想任何手段都来不及了，只有凭自己的实力去硬挡。可是这佛陀的威力，实在是让他震惊，他没想到，居然连自己的法宝面巾配合使出的寒尸睁眸，都抵挡不住其威力。

　　“轰！”

　　再一次爆响，这一次，佛陀剩下的半个身躯，乃至臂中的生死环印完全爆开，化为纯粹的能量，冲击着尸山海周身每一个角落，便是他方圆一寸的空间，都被这股能量冲击出一个短暂的空洞。

　　“噗！”

　　尸山海再次狂吐精血，但这一次，他明显受到了极为严重的床上。虽说生死大遏印的威力，经过那寒尸睁眸的阻挡之后，消耗了近一半的能量，但哪怕是只剩下一半的能量，却也不是一位五元修士可以轻易招架的。

　　尸山海还算运气不错，没有遇到完整的生死大遏印，否则，他现在就不是吐血那么简单了，直接被重击的昏迷过去都有可能。

　　“哈哈哈哈……”秦刺仰首狂笑，只觉得这一刻将心头的憋屈之气完全抒发出来，可谓是痛快之极。特别是看到那尸山海吐血不止的模样，他有一种报复的快感，当初，他也曾这样，在这尸山海的手下狼狈不堪。

　　但现在，两人的位置却调换过来了。

　　果然是风水轮流转。

　　不过痛快归痛快，秦刺却不会像这尸山海一样，狂傲的无边，在动手之际还有心思去婆婆妈妈炫耀自己的威风。在他看来，没有将对方彻底击垮之前，任何放松，都是一种错误的做法。

　　所以秦刺没有做丝毫的停顿，笑声还没收回，他的无极剑光和菩提大手印就同时施展了出来。

　　虽说这两门斗技，秦刺还没来得及去提升它们的威力，但秦刺毕竟已经有了五元的修为，在五元修为的驱使下，哪怕是同样层次的斗技，他也能发挥出比往日更强的威力出来。而这样的威力，放在平常，或许无法对付这尸山海，但现在尸山海重伤之际，却足以对他造成伤害。

　　无数道剑光几乎将尸山海包裹成了一个刺猬，同时，数个硕大的掌印，也在识海头顶猛烈抓下。

　　尸山海是屋漏偏逢连夜雨，本就重伤之躯，又接连受到攻击，可真是连半点喘息的空间都没有。好在，这无极剑光和菩提大手印的威力有限，他拼命抵挡了一下，总算是抗了过去。

　　这时候，他已经明白，对方想斩杀他的决心，绝不在他想斩杀对方的决心之下。而且对方做的比他更坚决。若是此时，他再不拼命反击的话，很有可能，这地下火脉之处，就是他的葬身之地。

　　他猛地的从地上跃了起来，一擦嘴角的鲜血，阴沉沉的盯着秦刺道：“今天，不是你死，就是我亡，若不杀你，誓不为人。”

　　话音一摞，一股疯狂的气势开始在他的身上急速的攀升起来。秦刺再度施展的无极剑光和菩提大手印，居然生生被他身上的这股气势给强行隔开。

　　“不好，秦刺，这人傲气十足，今日被你击的重伤吐血，怕是已经出动了他的逆鳞，看这情形，他是打算不惜一切代价，和你拼死一战了，你万万不可大意，一个五元修士的实力，在拼命的状态下，往往会发生极大的提升。”灵娇道。

　　“放心吧，我会小心的。”秦刺点点头，但脸色却是微微一变，因为他看到那尸山海手上的动作，和身上的变化，赫然是在酝酿施展当初那一招冰封千里。不仅如此，这一次，尸山海明显是做出拼命之态，来施展这一招，与当初完全是两种状态，可想而知，威力自然也会大大的增强。

　　“他这是在施展当初那一招，灵娇，功德宝鼎还能不能扛得住。”秦刺一边问着，一边马不停蹄的释放着斗技，可惜，这些斗技一靠近那尸山海，就被他身上释放的强盛气势给冲开，根本不能近身。

　　“此人的修为，较之当初和你交手时，又有提升，加上他如今是在拼命的状态下，施展这一招，恐怕威力会无比强大，我也没有绝对的把握，能够让功德宝鼎冲开他这一招的强势打压。不过功德宝鼎如今开启了十分之四的性能，性能增强，实力也大大增强，而你的修为也同样不可与当日同日而语，所以应该还不至于出大问题。”灵娇道。

　　秦刺稍稍放下心来，目光扫及周围因为不断的能量激发，而变得有些躁动不安的火脉能量，又是微微一亮，心想：“这里的火脉能量，并且开始躁动，火力也较之先前更加强盛了一些，这样的火性环境，想必会对这尸山海的阴寒属性的招式有一定的影响，天时地利都站在我这一边，只要我把握准时机，今日一定能将此人斩杀，以报当日被重伤之仇。”

　　尸山海的身上开始接连不断的颤动，每一次颤动，他的脸色都会白上一分，同时，他那满脸的尸斑也好像活泛起来了一半，不断的在他的脸上扭曲，让他本来就形容可怖的面孔，变得更加令人望而恐之。

　　秦刺这时候已经停止了无极剑光和菩提大手印的施展，因为这两门斗技一时间，根本无法给对方产生有效的杀伤力。而他的身上，如今最具备攻击力的战斗招式，就是那生死大遏印。

　　是以，虽然秦刺无法再短时间内多次施展生死大遏印，但这时候也不得不拼尽全力的拿出绝招去战斗了。

　　面对对方拼命的手段，若是还藏拙的话，那可就是给自己找不痛快了。

　　在秦刺的观想中，生死佛陀再次出现在他的脑后，不过因为刚刚才施展过一次生死大遏印的缘故，这一次，秦刺观想的时间稍许长了一些。但因为秦刺全力施展的缘故，这一次的生死佛陀，显得更加灵动如生。

　　“冰封千里。”

　　尸山海的酝酿终于结束，狂暴的气势随着他的一声断喝，猛然攀升到了极点，同时，一股带着可以冻化万物的寒性黑气，从他的身上冒了出来，层层推进之下，很快的就将这周围的空间包裹了起来。

　　秦刺早在对方黑气推进的一刻，就不断的变换身形方位，但无奈，还是没能逃过这黑气的包裹，被封锁在了其中。

　　他明显的感觉到身体周围，如同上次一样，出现了一种凝滞感，而且这股凝滞感还在不断的增强，带着刺骨的寒意，很快的就将周围的空间完全给冻住了。

　　不过空间的冰冻，并不影响到他的观想，也不会影响到生死玄门这种玄而又玄之物的开启。所以，他一边继续观想尽快完成生死大遏印的准备，一边催促灵娇，动用功德宝鼎突破这空间的封锁。

　　上一次，秦刺就是利用功德宝鼎，成功突破对方的空间封锁，最终顺利逃脱，虽然之后伤势十分严重，但总算是还是留下了一条性命。而这一次，尽管对方来势汹汹，施展的威力也更加强大，但秦刺却也不是特别的担心，毕竟有过一次经历，应对同样的招式，他自然有了经验。

　　功德宝鼎上的功德焰忽然收敛起来，反倒是上面的功德印忽然放射出光芒，又从鼎身上剥离下来，围绕着秦刺周围剧烈的旋转起来。

　　功德印一转，秦刺就察觉到周围的那股凝滞感逐渐消失了，他的身体重新恢复了自由。

　　“果然，功德宝鼎正是对方这门斗技的克星，有功德宝鼎在，我还担心什么。”秦刺心头一喜，身形也随即一动，裹挟功德印的威力，开始朝前冲，打算直接破开一条，面对面的给那尸山海致命一击。

　　但那尸山海显然早就料到了这一点，见状，冷哼道：“上一次是我没有留意，让你借助着宝鼎的威力，破开了我的冰封千里，这一次，你以为我还会让你如愿么？给我锁！”

　　随着尸山海最后一声锁字，他的手上猛地掐出一道极为怪异的手印，而这手印的缔结显然极为耗费这尸山海的精气神，好不容易缔结成功之后，他的脸色已经一片苍白，配合那尸斑，简直和尸体没什么两样。

　　而他的身体，也开始打起了摆子，摇摇欲坠，好像下一刻就要栽倒一般。

　　可就在他这道手印凝结成功之际，周围的空间，再次一变，本来寒气逼人，被冻住的空间，一瞬间，又多出了无数道黑色的螺旋气流，这些气流居然无视周围冻结的空间，完全自由的活动，不仅如此，在它们的高速旋转下，周围被冻结的空间，凝结的更加稳固结实，难以撼动。

　　首先察觉到情况不妙的就是秦刺，因为他发现，身体周围的功德印，在高速旋转之下，忽然就慢了下来。

　　而本来破开的空间，居然再次凝固，他的身体周围也再次出现了凝滞感，虽然短时间内还不会影响到他的身体活动，但显然，这是一个不好的讯号。

　　“没想到这冰封千里还有这样的变招，灵娇，这些黑色的螺旋气流，好似能让这冰封的空间变得更加稳固，更加牢不可破，现在连功德宝鼎似乎都有些吃力了，能不能进一步加强宝鼎的突破能力？”

　　灵娇这一会儿也正惊讶呢。本来这尸山海施展的冰封千里，只蕴含了一些粗浅的空间法则，这样的法则根本架不住功德宝鼎的冲撞，甚至，秦刺若是能够灵活运用刻箭漏壶的时间法则威力，也同样可以扭转这里的空间，不受这些粗浅的空间法则技巧的限制。

　　但现在，这些黑色的螺旋气流出现之后，情况却出现了变化。本来只具备粗浅空间技巧的冰封千里，一瞬间，好像提升了好几个档次，换句话来说，这些黑色的螺旋气流，居然有大幅度增强空间法则威力的效果。

　　秦刺和灵娇都不知道的是，这尸山海实际上是个睚眦必报的人物，容不得自己的战斗有半个污点。上一次，他施展冰封千里，却让秦刺从容的逃掉，他就已经上了心。察觉到秦刺是借助宝鼎的法则威力，撞开了他的空间冰封，在这三年多的时间里，他一直在寻找办法克制。

　　而最终，终于让他找到了办法，这黑色的螺旋气流，就是他用来对付秦刺宝鼎冲撞空间的绝招。

　　也正是因为这样，尸山海在一开始才会有那么足的底气，觉得自己能稳稳的吃定秦刺。

　　当然，要不是他在战斗中轻敌，太过骄傲自大的话，或许现在受到重伤的就不是他，而是秦刺了。

　　“他这变招十分诡异，也十分厉害，空间法则的力量居然被他增强了，现在连宝鼎想要破开周围的空间凝固，都不那么容易了。除非宝鼎的性能再一次的提升，才有可能不受对方这招的牵制。不过看起来，他施展出这一招，也是耗费极大，只要一时间他拿不下你，恐怕他自己也无法支撑太久。”灵娇道。

　　秦刺明白过来，灵娇的意思简单来说，就是一个字，拖。拖到这人支撑不住了，到时候不用他刻意的去破开这空间，冰封的空间自然会崩溃，甚至那尸山海还会受到反噬，到时候，他想斩杀对方，也就变得轻而易举了。

　　不过尽管如此，秦刺还是在积极的酝酿着生死大遏印，只等着关键的时刻，彻底了结那尸山海。

　　“哈哈哈哈……”脸色苍白身躯抖动的尸山海，仍旧不改自己狂傲的姿态，眼见秦刺被他这招制住，马上就故态复萌，大笑道：“看你这一次，还如何破开我的空间，今天我要让你死无全尸。”

　　话音一摞，这尸山海的脸色也陡然一变，只听他狂喝道：“给我杀！”

　　一瞬间，那无数的黑色螺旋气流，忽然间，如同告诉旋转的锥子一般，密密麻麻的朝秦刺冲去。

　　“不好！”

　　秦刺脸色大惊，他没想到，这黑色的螺旋气流不仅仅是助长空间法则的变招，而且还具备杀伤力。

　　如今他的行动大大的受到了限制，功德宝鼎一时间又破不开周围的空间，而他身上本来的那件护身法宝七星守身盾，上次受到创伤之后，他还一直没有修复，无法再使用，所以要是被这些螺旋气流攻击的话，他可是说是避无可避，只能直接面对，用自己的修为去硬抗。

　　偏偏这些旋转气流确实丝毫不受周围空间封锁的束缚，不仅活动自如，而且数量极其的多。

　　急迫的变化，已经容不得秦刺去仔细的思考，就在他打算全力运转修为，迎接这些螺旋气流的攻击时。

　　灵娇忽然道：“秦刺，不可硬抗，快入鼎！”

　　灵娇的话，让秦刺心头一动。

　　宝鼎骤然变大，秦刺想也不想的就投身到其中。连同他脑袋后面的生死佛陀也一同飘到了鼎内。

　　说也奇怪，或许是这生死佛陀的生死力量和功德宝鼎并没有冲突的缘故，秦刺在酝酿生死大遏印的状态下，进入宝鼎，居然没有丝毫的不妥。

　　就在秦刺入身宝鼎的那一刻，黑色的螺旋气流已经靠近，最先靠近的，是那些原本就距离秦刺近在咫尺的螺旋气流，由于这些黑色的螺旋气流，密布在这个空间，所以到处都是。

　　“轰轰轰……”

　　无数的螺旋气流，在失去了秦刺这个主要的攻击目标之后，全部都朝功德宝鼎撞击过去。

　　短短的时间内，无数的旋转气爆，在宝鼎的四周轰然炸开。

　　强如绝品灵器的功德宝鼎，在这种连番的高强度撞击下，也受到了一定的冲击，鼎身开始剧烈的摇晃起来。

　　“功德印！”

　　灵娇并没有入鼎，仍旧盘坐在鼎盖上，它和宝鼎本就是一体，所以只要宝鼎无事，他这头器灵也不会因为这螺旋气流而产生什么伤害。

　　随着灵娇的一声娇呼，本来飞旋在周围的功德印，本的收回，重新覆盖到鼎身上。

　　瞬间，鼎身停止了摇晃，变得无比稳固起来。

　　但是功德印的收回，周围的空间再度变得无比凝滞，好在秦刺这时候已经不在鼎外，否则，他的行动必将再次受到限制。

　　黑色的螺旋气流，密密麻麻，生生不息，好像永远也不会结束一般。

　　便是秦刺和灵娇都有拖的想法，可是也架不住这些螺旋气流连绵不断的攻击。

　　“秦刺，宝鼎的性能有限，而这些螺旋气流的攻击力又极强，还掺杂了空间法则的力量在其中。这些空间法则的力量，对宝鼎的工的法则有一定的冲击和损害，若是继续下去，恐怕宝鼎会自动退回到你的孕鼎空间里去，到时候，你就不得不现身，直接面对这些螺旋气流了。”灵娇担忧道。

　　“连宝鼎都挡不住这些螺旋气流，这些气流到底是些什么样的存在，没想到那尸山海还有这么厉害的变招。灵娇，宝鼎还能撑住多久？若实在不行的话，我只有勉力释放生死大遏印搏一搏了。”秦刺道。

　　“宝鼎还能撑住一会儿，不过最多也就一炷香的时间，若是那人还能支撑得住，一直持续维持这些螺旋气流的冲击，就不妙了。”灵娇道。

　　说来，也是秦刺的福缘深重，或者也可以说是那尸山海的气运不佳。就在秦刺和灵娇都为如何破解这些螺旋气流而忧心的时候，忽然间，整个地下世界发生了一些狂躁的变化，变化的本身，是周围的火脉。

　　这道火脉由于处在延伸的末端，本来还是极为平静的，但是秦刺和尸山海的这一场打斗，引动的能量实在太过巨大。这么多的能量不断的侵扰着火脉，让这本来就拥有火性躁动，并且时常变化的火脉，终于开始从躁动的酝酿中，彻底的爆发出来。

　　一瞬间，火脉的强盛火力翻滚起来，犹如一头硕大的火龙，猛地抬头，升腾而起，自外围，弥漫了这一片被冰冻起来的空间。

　　冰封千里不过是人为施展的招数，即便威力强大，但总有它的极限。而火脉的火力却不同，他是自然之力，自然之力是无穷无尽的。恰好，这冰封千里又是寒属性能量的招式，和火性能量相冲，所以那地火脉涌动的火性能量，就直接被吸引过来了。


第1053章 斩尸山海

　　秦刺虽然在宝鼎内，但是外界的变化，却根本逃不过他的察觉，当地下火脉龙抬头的时候，他已经觉察到了异常，而当强盛之极的火力将这片冰封的空间自外围包裹起来以后，他可就惊喜之极了。

　　“哈哈哈哈，没想到这地下火脉爆发的这么及时，看来真是天亡他也。”秦刺很清楚，这尸山海也不过就是油尽灯枯之前的拼命之举，熬过去了，或许秦刺就得在他的手上吃大亏，不说被当场斩杀，最起码也得受到不轻的伤势，而熬不过去，那结果就是他自己功亏一篑，落败的下场了。

　　但这种类似赌博的拼命之举，不过是建立在没有外力干扰的情况下。如同现在这样，地下火脉的威力被惊动，那结果可就不一样了。此时此刻，那尸山海可禁不住这火脉威力的施压。

　　果不其然，尸山海当场变了脸色，本来就因为强行运转功法而变得煞白的脸色，现在更是看不到一丝半毫的血色，双目露出极度吃惊，和无法接受的目光。只听他喃喃的说着：“怎么会这样，再给我一点时间……再给我一点时间，我就能让他落败，为什么地下火脉偏偏在这个时候爆发。”

　　可惜，这尸山海就是时运不济，任凭他如何念叨，也改变不了地下火脉已经爆发的事实。偏偏这地下火脉爆发之后，所施加的强大压力，如同一块巨大的石头，重重的落在了尸山海的肩膀上。

　　反倒是身处在冰封空间之内的秦刺，没有感受到火脉爆发的丝毫压力。除非，这冰封的世界被火脉破开，那么火脉涌动的强盛火力，才会直接招呼到秦刺的身上来。可即便如此，有功德宝鼎守护，秦刺也不用担心什么。

　　本来一片黑色的冰封的空间，骤然间，就被外围包裹的火脉火力，点亮了，呈现出半黑半红的色泽。并且阴寒的气息，逐渐汇入了一股暖流，这股暖流的注入，仿佛融化了这里的空间，让本来凝滞感极强的空间，现在变得稍微有些松动起来。

　　要换做尸山海没有受伤之前，或许还能够强行对抗火脉对这冰封空间所施加的压力，但现在，他本身就已经深受重伤，又是强行运转杀招对付秦刺，早就处于一种非常危险的状态，火脉的爆发，恰如一片压死骆驼的最后一根稻草。

　　“噗！”

　　尸山海张口喷出了一大片精血，数量之多，恐怕占据了他体内精血的一半。而也就在他口吐精血之时，周围的冰封空间开始彻底的松动起来，一股股强大的火力，先是以火线状，如千万道火丝，渗透到这冰封空间之中，随后，这些火线逐渐的扩大，化为道道火舌，将这冰封的空间，切割成一块一块。

　　“给我定！”

　　尸山海状如疯魔，满头发丝凌乱飘扬，口中阴狠的吐出这么一句，便看到他的头顶百汇之处，九宫盘赫然飞了出来。

　　飞出的九宫盘，很快就凌驾在冰封的空间里，急速的旋转，随着他的旋转，一道道精纯的元力，开始射向整个冰封空间。本来已经面临支离破碎的冰封空间，突然就注入了一股活力，居然又开始重新凝合，将挤入进来的火力，又重新排挤出去。

　　“居然连九宫盘都动用了，看来它这是打算同归于尽了？”秦刺皱起了眉头，他倒确实没想到这尸山海居然会有这么大的决心，哪怕他现在落于下风，也完全可以选择逃走，根本没必要同归于尽。

　　不过他却不知道，这时候尸山海也是情非得已，这时候，他的情况已经非常糟糕，若是不做最后的努力，冰封的空间一旦崩溃，他自己立刻便会被反噬而亡。所以，如此一来，他倒不如拼死一搏，直接唤出九宫盘来战，说不定出现什么转机以后，他还能置之死地而后生。

　　但是尸山海也同样没想到，他唤出九宫盘，不仅不会对他有什么的益处，反倒会加速他的死亡。原因很简单，秦刺的身上不仅仅有功德宝鼎，有生死大遏印，他还有极其邪门的绝招，便是那易筋噬元经。

　　或许这时候，秦刺想利用易筋噬元经，吸走这尸山海九宫盘内的精纯元力不大可能。但是用这门功法的特殊效果，来锁住这尸山海的九宫盘却没有任何问题。九宫盘脱离了尸山海的身体，就等于没有了任何防护，秦刺完全可以直接将其锁定，而不需要靠近尸山海，突破他的百汇。

　　想到这一点的秦刺，猛地从宝鼎中跃了出来，易筋噬元经瞬间发动，隔空一抓，便将那拼命旋转的九宫盘给锁定了起来。

　　“怎么会……”

　　这一刻，尸山海脸上的狂傲之色尽退，第一次在秦刺的面前露出了剧烈的惊恐。可能连他自己也没想到，自己的九宫盘，居然会被秦刺轻而易举的锁住。要是早知如此的话，怕是他就不会直接暴露自己的九宫盘了。

　　而现在，他即便想召回自己的九宫盘都做不到了，九宫盘被锁住，也就等于他整个人都被锁住了。除非他舍弃自己的九宫盘，可即便这样，以九宫盘和他的相连性，他也脱不开关系。

　　情况显而易见，九宫盘一被锁住，施加在周围冰封空间里的凝合力，就彻底的消失了，外界的火力重新注入进来，比之前还要来的凶猛。几乎短短的时间内，就将这冰封空间撕扯的支离破碎。

　　几个呼吸的功夫，这冰封的空间就彻底的崩溃了。强盛的火力顿时席卷进来，代替了冰封的空间，将周围化作一片火的海洋。于此同时，冰封千里的崩溃，乃至那些螺旋状气流的消散，都给那尸山海带来的巨大的伤害。

　　他的身子顿时就委顿了下来，吐血不止，再不见丝毫的火力。

　　而他暴露出来被锁住的九宫盘，虽然浮腾在半空中，但被那强盛的火力包裹之后，也没能支持到一时半会儿，就猛然崩溃。五元修士的九宫盘崩溃，可不简单，即便周围火力凶猛，也被这股强大的崩溃力量，给生生撕扯出一个黑洞。

　　而秦刺早在前一刻，就已经重新钻回到功德宝鼎内。

　　“咔咔咔咔……”

　　尸山海的身上忽然出现了大片的学纹，这些血色的纹路不管的扩大交叉，很快就密布了他的全身。也就是一眨眼的功夫，裂纹完全分散，尸山海的身躯骤然炸裂，化作一片血雾，转眼间就被火力焚烧的一干二净。

　　死了。

　　尸山海死的不能再死了。

　　尸骨无存。

　　而秦刺这时，却也不是那么的好受，虽说有功德宝鼎的守护，但是由于他正处于火脉的爆发中心，强大的火性力量，仍旧穿过宝鼎，焦灼在他的身上，他感觉到周围如同被烧透了一半，热的难以承受。

　　不过相对来说，他的内心还是无比喜悦了。尸山海已经死了，虽然不是直接死在他的手上，但也终归是他促进了尸山海的死亡，所以，完全可以说，是他斩杀了尸山海。

　　唯独可惜的是，那尸山海的九宫盘爆裂了，否则的话，秦刺倒想将对方的精纯元力，完全吸纳为己有。吸收一名五元修士的九宫盘元力，虽然不可能让他直接升级，但也绝对补益不小。

　　处在火脉爆发的核心地带，秦刺可不敢随意的驱动功德宝鼎。否则，一旦引动火脉的追逐，那事情可就不妙了。好在，功德宝鼎本就是火属性的法宝，即便现在没有被开发出全部的性能，但勉强抵挡住这些火脉的爆发之力，还是可以做到的。

　　现在，只要等到这火脉的爆发平息下来，一切就可以迎刃而解。

　　或许这里本就处于火脉尾端的缘故，所以火脉爆发的慢，平静的却极快，秦刺也就等待了一炷香的时间，便感觉到周围的温度逐渐开始回落，而宝鼎外的火脉爆发，也逐渐开始走向平息。

　　等到火脉的爆发彻底平息下来之后，秦刺才从功德宝鼎内钻了出来。

　　灵娇也随同他一起钻出了功德宝鼎。和秦刺一样，在火脉之力爆发的时候，灵娇也同样融入到了宝鼎之内。

　　“哈哈哈哈……”

　　秦刺感受到周围参与的九宫盘爆裂的元力，禁不住哈哈大笑，没有什么，比看到自己的人斩杀于眼前更令人觉得高兴的了。

　　“秦刺，你这次可算是侥幸了，要不是这火脉之力突然爆发，恐怕你想收拾这尸山海，不是一件轻松的事情，说不定反倒是你要吃大亏。”灵娇道。

　　秦刺点头说：“我确实也没想到这尸山海的手段会这么多，而且相比较上次我和他交手时，明显要更加厉害了很多。看来，不仅仅是我在提升，别人也同样在提升，用旧眼光去看待旧敌人确实是一件大意的事情。不过，你要说我侥幸，我倒也不完全觉得是这样。至少，我在将这尸山海引来此地的时候，就已经打定主意要借用这里的火性力量克制那尸山海身上的阴寒属性了。只不过没想到，这些活性能量会爆发的这么及时，恰在关键时刻，代替我给了那尸山海致命一击。”

　　“咦！秦刺，你快看，那是什么？”灵娇忽然探手道。


第1054章 牛金遇险

　　秦刺顺势望去，却看到前方褪去的火潮中，显现出一块方方正正黑色的物体。乍一看，还分辨不出到底是什么。但秦刺知道，这火脉之中不可能冒出这样一个东西，这东西只有可能是那尸山海留下的。

　　按理来说，冰封空间的崩溃，九宫盘的爆裂，乃至火脉的涌动焚烧，基本上很难有什么东西能在如此多能量同时发作的情况下，还能完整的保存下来。这样一个黑色的物体，能够得以保存，必然不是什么凡物。

　　“想来，这东西必是那尸山海留下的了。也不知道这是什么东西，居然能在这数股力量同时发作之下，还能够保存下来。”由于尸山海已经死了，他遗留的东西，秦刺自然也不用忌惮什么，扬手一招，便将那东西卷了过来。

　　仔细打量着手中的东西，秦刺才发现，这是一只盒子，至于是何种材质所作，秦刺看不出来，不过能够抗住这么多力量的同时倾轧，想来不是什么普通的材料。盒子虽有开口，但却无法直接打开，直到秦刺探入神识之后，才发现盒子里居然又一个单独的空间，空间虽然不大，但非常的稳定，而且里面并非空荡荡的，而是藏着东西。

　　“此物应该是用黑耄石做成的，黑耄石极其坚硬，而且稳定极高，是一种非常珍贵的炼器材料，也难怪能在这么多强大力量的同时轰压下，还能够得以保存完整。”灵娇在一旁替秦刺介绍道。

　　“此物确实不简单，别的不说，单是这稳定性就相当的不凡。因为此物当中，还有一个小型的空间，这东西可以算是一个储物盒了。而在刚刚那种能量狂暴之下，不仅能够维持自身不坏，还能保证内里的空间没有受到巨大的倾轧而崩溃，这可不是普通的东西可以做到的。”秦刺道。

　　“哦？此物内里还有空间，那里边儿应该藏着什么好东西吧。寻常的东西，想必也不会用这种材料的物品来盛装。”灵娇道。

　　“倒也没盛装太多的东西。”说着，秦刺的神识一卷，就将这黑耄石盒里的东西，取了出来。

　　落在秦刺手中的东西，只有两样，也正是这盒子里储存的唯一两件东西。一个，是一片拓影晶片。另一个则是一片巴掌大小的玉符。说实话，单凭表面来看，这两件东西都很普通，完全不像是应该被存放在黑耄石盒里的东西。

　　“看看是什么？”灵娇道。

　　秦刺点点头，先是将神识探入到那片拓影晶片当中，很快的，他的脸上就浮现出古怪的表情，待他收回神识之后，灵娇就迫不及待的问道：“怎么了？这玉简里到底记载着什么东西？”

　　秦刺怪异的笑道：“这里面记载的不是别的，正是我们所听到的那半本《尸经》。”

　　“半本《尸经》？这《尸经》不应该被他送回宗门了么？怎么还在他的手上，难道……是复制本？”灵娇道。

　　秦刺点头说：“不错，正是复制本。看来是这尸山海私下里截取下来的，难怪之前的打斗中，所提到的招式，说是出自《尸经》。要是另外半本《尸经》，他也得手，怕是完整的尸经他都会截取下来，私下里修炼了。只不过，现在他是永远都没有这样的机会。死在这里，无声无息，甚至谁都不知道他死了，也不会有人知道和我有关。”

　　“确实，你将那尸山海引到这里，确实是一步好棋，至少在这里斩杀他，不用有任何的麻烦。而且，我要猜想的不错，等到侵尸宗的人发现这尸山海不见了，很有可能会把矛头指向那神秘人，到时候，就得看他们狗咬狗了。”

　　灵娇说完，两人都笑了起来。

　　“可惜啊，这《尸经》对我没用。我倒是很想知道他那冰封千里的法门，可惜，这法门的奥秘没有藏在这盒子里。”秦刺收起笑声，摇头叹道。

　　“《尸经》对你用处确实不大，除非你改修尸道。不过这《尸经》你倒也可以鉴见一番，他其中记录的许多门道，虽然你不一定能用得到。但日后假如遇到使出同样门道的人，你也能有所防范。”灵娇道。

　　“这倒也是。”秦刺点点头。

　　“此外，你说那冰封千里没能得手，这倒也不一定，你手里不是还有一样东西么？你怎知冰封千里的法诀奥妙，就不在其中？”灵娇道。

　　秦刺连忙将神识探入到了手中另一样东西上，这是一片玉符，外形很普通，材质也看不出什么特殊的地方。但奇怪的是，在秦刺的神识探入进去之后，却发现这里面留有那尸山海的神识封印。

　　虽然这封印在尸山海本身死亡之后，已经在逐渐消散，但一时间，还没有完全消失，还能起到阻隔秦刺神识探入的作用。不过秦刺的神识本就已经可以媲美六元高手，自然不是这点神识封印的力量可以阻隔的，他很快就冲破了这一层阻隔，想看看，到底是什么东西，让尸山海保护的这么小心。

　　要知道，之前那《尸经》都没有被布下神识封印，这东西既然布置了神识封印，肯定是个不简单的东西，最起码对那尸山海来说，应该是很重要的东西。

　　可是等到秦刺将尸山海的神识封印冲散之后，他的神识力量一刺激这玉符，玉符就自动显现出一幅画面出来。

　　如同浮光掠影一般，平摊在半空中。

　　“这似乎是一张路线图？奇怪，尸山海为什么会如此小心翼翼的收藏这张路线图，莫非此图有什么非凡的奥妙？”秦刺皱了皱眉头。

　　“不错，这确实是一张路线图。”灵娇点点头，又道：“不过这并不是一张完整的路线图，是残缺的？”

　　秦刺楞了一下，忽而有些苦笑，觉得自己虽然机缘重重，但是怎么得到的东西，总是残缺不完整的。

　　难道修行中人，都有将好东西分裂开来的嗜好？

　　当然，这个念头只是一闪而过，秦刺就正色道：“灵娇，那你能不能看出这路线图究竟指的是什么地方？”

　　“这个我一时间还看不出来。整个本元界这么大，包含着五大洲三小界，仅凭一张不完整的路线图，又岂能看出什么。就算有了完整的路线图，一时间，恐怕也很难对照出相应的地点。”灵娇道。

　　“不会吧，尸山海既然将这张路线图藏的这么小心翼翼，就说明这东西肯定很重要。要是找不出来，他也不可能这么用心了。可惜，这尸山海已经死了，否则他肯定知道这路线图的意义。”秦刺道。

　　“既然你觉得这张路线图有意义，那不妨先收着，看看以后能不能找到其他的残图，拼出一张完整的路线图来。”灵娇道。

　　秦刺点点头，却难免有些失望，因为没能从这黑耄石盒中，找出什么真正有意义的东西来。

　　但相比较而言，能够斩杀那尸山海，也够本了。

　　是以，他便将这玉符和拓影晶片一同放回到黑耄石盒中，然后将这盒子收了起来。

　　灵娇见状，便道：“秦刺，这尸山海已经死了，咱们也不必继续驻足了，是时候该走下一步路了，你现在打算怎么办？是原路返回另找其他出口，还是回到刚刚那个出口，从那里出去？”

　　秦刺斟酌了一下，换之前，他肯定是毫不犹豫的原路返回另找出口。但现在，尸山海死了，那密室也就空了，从那里出去，也有了一定的保障。

　　但斟酌片刻之后，秦刺还是放弃了，原因很简单。那密室毕竟和那神秘人有关，即便尸山海死了，也不见得，他冲撞这密室，就不会惊动神秘人。何况，现在尸山海死在他的手上，若是冲撞那密室，被侵尸宗的人发现，他们马上就会联想到尸山海的死，和他之间的关系，那反倒不美了。

　　所以秦刺放弃了从那个出口出去，说：“我看，咱们还是原路返回，另找出口吧。”

　　这一次，秦刺速度快了许多，因为路线走过一次，他都留有记号，什么地方难走，什么地方有阻碍，什么地方应该怎么走，他心里都有数，所以前行的速度自然也就加快了。

　　或许秦刺的运气真的爆棚，又是一个月之后，秦刺居然再次找到了一个出口，这让他心里真是乐开了花。这个出口同样是一个火脉末端的出口，而按照之前那个出口的表现来看，这个出口的上方，也应当是个地火洞口。

　　秦刺自然是希望这个地火洞口的上方不要再出现修士的炼丹鼎，最好是未被发现的外界某个地方，亦或者是处于凡人之中，总之，不要和修士有任何关系，那自然是最好。即便有关系，也最好不要阻碍到他的离开。

　　可就在秦刺打算沿着这个洞口出去的时候，却赫然发现，他的前方出现了一层阻碍，完全阻隔了他的去路。

　　发现到这一点的秦刺，立刻就想到了一个很不妙的情况，那就是这个洞口的上方，很有可能是处于禁闭谷当中。

　　“灵娇，看来咱们这次的运气不是那么太好了。这层阻碍的能量属性和禁闭谷的能量属性完全一致，阻隔了我的去路，应当就是禁闭谷深入地下的阻隔能量层了。”秦刺道。

　　“不错，这确实是禁闭谷的禁锢力量，它将这洞口隔绝开来，我们处于能量层隔绝的另一端，想进入其中，都做不到。就算进入了，也是回到禁闭谷内，这也不是你所想要的。”灵娇道。

　　秦刺咂咂嘴道：“看来这一个月的时间又白费了，唉，能一次性找到一个通往外界，而且可以轻松出去的出口，真是太难了。”

　　“秦刺，你有没有觉得这里的阻隔能量层有些古怪？”灵娇忽然道。

　　“哦？”秦刺怔了怔，随即仔细的查探着眼前挡住他去路的阻隔能量层，这能量层距离洞口很近，也说明，禁闭谷深入到地下的阻隔能量层，实际上很浅。而且，秦刺他们处于能量层隔绝的另一端，这也同时说明，他们之前的猜测是正确的，他们确实通过火气洞越过了禁锢能量层。

　　仔细查探过后，秦刺终于发现了灵娇所说的古怪的地方。很简单，这能量层虽然是隔绝性的能量，但并没能完全隔绝住地下火脉的火力，秦刺可以清晰的看到，丝丝缕缕微弱的火性能量，穿透了这能量层。

　　“咦，奇怪，这些火性能量，怎么还能穿透这能量层，莫非这里的隔绝力量并没哟那么强大，或者无法完全克制住火属性？”秦刺奇怪道。

　　“我猜测，或许是上一次禁闭谷的动荡，导致这地下的隔绝能量层，产生了一些松动。当然，也有可能是这里的火脉能量，长年累月的冲击这里的隔绝能量层，导致它出现了一些松动。”灵娇道。

　　“可惜这个发现对我没用，我不是那些火属性能量，无法穿透这一层禁制。就算冲过去了，还是回到禁闭谷内，这又有什么意思。”秦刺摇摇头，“我看，还是抓紧时间，赶紧另寻其他的出口吧。希望下一次的运气能好些，出口的位置不要在禁闭谷内了。”

　　哪知道，就在秦刺刚想返身而回的时候，忽然间，这层禁锢能量层的另一端，传来一些细微的声音。

　　或许是因为能量层出现松动的缘故，这些声音顺着那些活性能量渗透的地方，穿透了过来。

　　换做平常人，肯定听不见，但秦刺可是五元修士，哪怕只是细微的声音，也逃不过他的耳朵。

　　“咦，这声音好像是牛金的。奇怪，难道这洞口的方位是出自极乐教那一方的地盘？”秦刺皱皱眉头，也就放弃了立刻返身的想法，仔细倾听起来。

　　只是听了片刻，秦刺的眉头就是一皱。

　　因为他分明听到，牛金的声音有些虚弱，而且还有两道呵斥的声音，对他呼呼喝喝，这情形，好像牛金正处于一种非常不利的状态。

　　再听了片刻，秦刺总算是明白了一些情况，似乎这牛金因为什么原因，被真空教这一方的人马给抓起来了，正打算将他关押在这洞口上方的某个地方。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺皱眉思索着，猛然回想起数月之前，他还在禁闭谷时，拜访那河长老河胖子，当时河胖子对他说过的话。

　　按照河胖子的说法，禁闭谷的势力要重新划分。

　　而现在牛金被抓，就很值得秦刺去怀疑，是不是禁闭谷的势力划分已经开始了。

　　“牛金待我不错，我可不能眼睁睁的看着他出现什么意外。不行，我得想办法，搭救他一把。”

　　秦刺是个有仇必报，同时也是个有恩必报的人，正因为如此，他才无法坐视牛金出现什么危险。


第1055章 传令召见

　　“有人声，而且好像是那牛金的声音。”灵娇显然也发现了，显得有些惊讶。秦刺便将自己刚刚仔细探听到的一些情况告诉了灵娇，随即皱眉道：“灵娇，你们咱们现在该怎么办才好？要是没遇上也就罢了，可既然遇上了，我不可能坐视牛金出现什么危险的，但偏偏这道阻隔能量层又拦住了我的去路。”

　　秦刺现在最头疼的就是眼前这一层能量阻隔层，换做之前，他大可以不去理会，反正就算迈过去了，也是重新进入到禁闭谷的范畴里，他还没有再自投罗网去做笼中之鸟的觉悟。看而现在，他要想尽快的去了解清楚情况，接触牛金的危机，那就必须要迈过这一道屏障，进入禁闭谷。

　　当然，他也可以有另一种选择，就是沿着来路返回他最初开始的地方，也就是那个火气洞。从那个火气洞出去，他不会遇到任何的阻拦，可以顺利的回到禁闭谷，回到他的洞府。但问题是，这一来一回，所要花费的时间，可不是几天的功夫，而是需要几个月的时间。几个月过去了，谁知道那禁闭谷内还会发生怎样的变化，谁知道那牛金还能不能活命。

　　“秦刺，你不用太心急，我猜测那牛金一时半会儿应该不会有什么性命危险。他的修为本就不算高，在极乐教那边也不是什么重要的人物，真空教这方抓住了他，肯定也不会太为难他，否则也根本不会再给他什么时间，早就直接斩杀了。或许，等过段时间，局势平稳下来，牛金这样的小角色，也就会被释放了。”灵娇道。

　　秦刺摇摇头道：“这很难说，真空教真要有什么行动，也不至于去为难牛金，就好像你说的，牛金并不是什么重要的人物。但现在，既然连牛金这样的小脚色，都被真空教抓了，这就很说明问题，其中必然发生了什么很严重的变故，至少，牛金是被牵涉进这样的变故当中去了。所以说，牛金现在的处境应当很不妙，我必须要救他。”

　　说着，秦刺再度聚焦自己的耳力去倾听，但可惜，他什么也没有再听到，这不免让他更加焦灼起来。

　　灵娇看着秦刺的模样，暗暗叹了一口气。说实话，在修行界中，能有秦刺这种心态的人，真的是少数，大多数人都是自私自利，很少为别人打算，更不会去管别人的死活。哪怕再亲密的人，需要的时候，也能在背后捅刀子。更别说，牛金和秦刺的关系，还远远不到足够亲密的地步了。

　　仅仅是一点恩情，秦刺就能如此上心，灵娇自问自己存在的时间也不短了，却还从没见过这样的修士。

　　这算不算是一个异类呢？

　　还是出淤泥而不染，所以才显得他与众不同呢？

　　灵娇在心里暗暗的想着。

　　“灵娇，你说我可不可以在这些火性能量上想点办法。这些火性能量既然能通过这阻隔能量层的松动处，穿透过去，那我是不是也可以从这些松动处，穿透过去呢？”秦刺琢磨着问道。

　　灵娇摇摇头说：“这是不可能的，你是你，火性能量是火性能量，这完全没有可比性，你也不可能代替得了火性能量。除非你能强大到改变自身物质结构，才能够化为火性能量渗透进去。”

　　秦刺皱皱眉头，没有说话。

　　灵娇见状，叹了一口气道：“不过，你要是真想救那牛金，真想从这儿渗透进去，我倒也不是没有办法。但你可要想清楚，我的这个办法，可是需要你付出不小的代价，值得不值得，你可要衡量清楚。”

　　“快说是什么办法？”秦刺目光一亮道。

　　灵娇道：“如果这能量阻隔层是绝对封闭的，没有丝毫缝隙的，那我还真没有什么办法。不过，既然这里的阻隔层有松动的地方，活性能量可以渗透进去，那我倒是有办法，可以试一试。办法嘛，也很简单，就是利用功德宝鼎。”

　　“哦，功德宝鼎可以穿透过去？那你怎么不早说。”秦刺兴奋道。

　　“你先别急着高兴。”灵娇摆手阻止了秦刺，随即道：“功德宝鼎确实可以顺着这阻隔能量层渗透进去。但问题是，让功德宝鼎暂时改变自身物质属性，化为火性能量，这需要功德法则的强行逆转，需要消耗很大的功德点，就现在功德宝鼎所具备的功德点，乃至你身上这些天积累的一些功德点恐怕都要被一次清空，功德宝鼎又会重新回到以前的状态。”

　　秦刺闻言，稍稍犹豫起来。俗话说的好，人不为己天诛地灭，秦刺虽然不似大部分修士那般自私自利，但也并非就是完全不顾自己，只知道为他人着想的活雷锋。真要是为了挽救他人，而需要自己付出极大的代价，他也需要衡量一下。最起码，需要衡量一下，这佯作值不值得，为什么样人做，才值得。

　　若是为了他的爷爷，哪怕是他身边那些个和他姐有深厚友情的朋友，他都可以义无反顾的这样去做。但对牛金，他们之间的关系，确实还谈不上多么深厚，所以秦刺就很有必要斟酌一下了。

　　哪知道，灵娇的话还没有说完，她又道：“你要是这样做的话，不仅仅是功德宝鼎会大大的损失功德点，甚至连你，也同样有一定修为跌损的危险，因为，你是借助功德宝鼎穿过这层能量阻隔层的，在功德宝鼎改变自身物质属性的时候，也会同样暂时遮掩你的物质属性，所以你的修为也需要有极大的消耗。”

　　秦刺眉头皱了起来：“那我的修为大致有可能会跌损多少？”

　　“这个很难说，有可能只是消耗一下你的元力，不会直接跌损你的修为，但也有可能，会让你的修为下降一两个台阶，让你从五元高手，下滑到四元。”灵娇道。

　　“这样啊……”秦刺沉吟起来，不过仅仅是片刻的功夫，他就下定了决心，点点头道：“好了，我考虑清楚了，就这么办。”

　　“你真的考虑清楚了，这对你的损失可是巨大的。”灵娇重申道。

　　秦刺点头道：“我已经考虑清楚了，牛金对我不错，当初那种时候，他都能力挺我，以我当初和他的交情，他完全可以不那么做，而他却那么做了，甚至担上得罪青黄真人的危险。如今，他遇到危险，我要是因为担心自己的损失，而置他于不顾，我做不到。就这么决定了，灵娇，你说要怎么做，我听你的。”

　　灵娇点点头：“好，既然你决定了，那我也就不劝你了。说实话，你能这么做，我虽然认为你很不理智，但却很高兴，因为我也不希望功德宝鼎的主人，是一个冷酷无情，自私自利的人。”

　　秦刺苦笑道：“你就别夸我了，赶紧动作起来要紧。”

　　灵娇点点头，便开始指点秦刺该如何操作。片刻后，秦刺钻入到了功德宝鼎之内，而功德宝鼎上的功德力量，则疯狂的运转起来，连上面的功德印，也全部都漂浮起来，也就是一炷香的时间，整个功德宝鼎，连同鼎内的秦刺和其他东西，都化为一团纯粹的火性能量。

　　这种暂时改变物质属性的能力，也只有法则这样的强横能量才能够做到。

　　而以功德宝鼎现在所能动用的法则能量，这么做，实际上是在勉强为之，耗损可谓是极大。

　　化为纯粹火性能量的功德宝鼎，沿着那阻隔能量层松动的缝隙，开始缓慢的渗透。这是一个极度缓慢的过程，整整耗费了三天的时间，功德宝鼎所化的火性能量，才完全穿透了这一层能量阻隔层。

　　宝鼎重新化为原型，但上面的功德印，却全部都消失了，功德印消失，也就预示着功德宝鼎重新回到了最初的状态，十分之二，十分之三，十分之四的性能开启，又重新被关闭起来了。

　　秦刺从鼎内跃了出来。

　　这时候，洞口就已经在他的上方，只需要一个纵身，就能跳出这个洞口。但他却没有马上这么做，因为他现在感觉到身上非常的不舒服。

　　这是一种耗损极大的虚弱感。

　　一时半会儿还缓和不过来。

　　不过让秦刺有些意外的是，他发现自己的修为并没有跌损，虽然消耗的极大，但他如今还是五元的修为，还是堂堂正正的五元修士。

　　这个发现，自然让秦刺有些欣喜，他连忙呼唤灵娇。

　　灵娇从宝鼎上冒了出来，但此时的灵娇看上去，也十分的虚弱，身上的光芒闪烁不定。

　　秦刺心头一惊，连忙问道：“灵娇，你没事吧？”

　　灵娇道：“我没什么大碍，一段时间就能恢复正常，但是这功德宝鼎又被打回原形了，现在你又得从头做起了。”

　　秦刺笑道：“这也没什么，如今我又生死大遏印，恢复功德宝鼎的性能，也不过只是时间的问题。不过最值得高兴的还是我的修为，穿透这能量阻隔，居然没有跌损我的修为，只是消耗极大而已。”

　　“那是你的运气好。”灵娇摇头道：“这种方法，也只能尝试一次，太过冒险，我希望你下次能更理智一些，不是每次都会有这样的好运气。”

　　秦刺点头说：“我知道，不过应该不会有下次了。再说了，这禁闭谷里也不是到处都出现能量松动的，若真是如此的话，我也不用担心会被困在这里了。”

　　灵娇道：“话是不错，除非是需要明显的松动缝隙处，否则，就算功德宝鼎能够改变物质构成，也不可能渗透出去。但现在，功德宝鼎被打回原形，即便你还想动用这样的方法，也是不可能了。算了，这话就说到这里，就像你说的，你有生死大遏印在，只要给你时间，迟早能恢复功德宝鼎的性能。现在，还是先出去吧，不过这功德宝鼎你最好还是收起来露面的时间长了，灵气泄漏出去，恐怕会被人察觉。”

　　秦刺连忙收起了功德宝鼎，灵娇也随宝鼎回到了孕鼎空间。

　　随之，他悄悄的探出神识，在洞口流转了一圈，发现附近并没有人的时候，他才放心的从洞口钻了出来。

　　一出洞口，秦刺发现，自己果然还是回到了禁闭谷中，但现在自己处在什么方位，却让他很茫然。

　　因为这极乐教一方的地盘，他还真谈不上多熟悉。

　　大致的观察了一些周围的地形，秦刺发现自己应当不是在真空教的核心聚居地带，而是处于核心地带以外的位置。周围依旧是群山环绕，远处依稀的能看到一些洞府的痕迹，但奇怪的是，周围并没有什么明显的可以关押人的地方。

　　“奇怪，刚刚听他们的谈话，牛金应当是被关押在这附近才是。难道他们仅仅是路过这里？”

　　秦刺皱皱眉头，再度观察了一下周围，还是没有任何发现之后，他只能放弃了马上去搭救牛金的想法。

　　毕竟他现在连牛金被关在什么地方都不知道，又如何去搭救。

　　不过好险，他总算是回到这禁闭谷了，只要回来了，那么到底发生了什么事情，乃至那牛金因为什么被极乐教抓起来，又被关在了什么地方，总是有方法可以查出来的。

　　“灵娇，这里并没有什么线索，看来当时牛金只是经过这里，并非是被关押在这里。而这地火洞，虽然暴露在山腹之间，但也没有多少火力，应该是属于废弃的那一种。我从这里出来，倒也不用担心被人发现什么。现在还是先回我的洞府看看，再了解一下，这段时间，到底发生了什么。”秦刺道。

　　“这样也好。”灵娇道。

　　秦刺身形一动，便朝自己十字山的位置行去。

　　没过多久，秦刺终于赶回到了自己的洞府。由于地处偏僻的缘故，他的洞府，和他离开的时候，并没有什么变化。

　　这足以说明，他当时顺着火气洞探入下去的时候，并没有留下什么惊动他人的痕迹，或者造成什么动静。

　　要真说有什么变化，自然是秦刺洞府前漂浮的两块传令符了。

　　秦刺取过两块传令符，逐一扫视了一遍，发现其中一块是你高进三人留下了。这三人前来拜访自己，却没有发现人，便留下了传令符，大意是河长老有急事找他。至于第二块传令符，则是那河长老亲自留下的，上面让秦刺尽快去找他，说是有重要的事情，必须要他到场。

　　两块传令符的时间，都是一个月前，时隔一个月的时间，秦刺到现在才看到，着实有些晚了。

　　“坏了坏了，这河长老急巴巴的找我，是不是为了这势力划分的事情。看来，这禁闭谷的变故，也就是近一个月的事情了。不行，我得立刻去河长老那里一趟，了解一下情况。”秦刺琢磨着，便也连洞府都不进了，直接返身前往那河长老的洞府。

　　这一路行去，由于是直达真空教这边的核心聚居地，所以遇到的真空教修士也就多了起来。

　　可秦刺很快就发现，这些真空教修士出现的频率太高了，简直可以说是少有的忙碌。最重要的是，盘查的还很厉害。

　　便是秦刺这种五元修士，也被拦截了好几次。

　　好在他的身份不存在问题，才没有出现什么问题。

　　但即便如此，秦刺却也嗅到了极度不寻常的味道，这让他越来越肯定，禁闭谷里绝对是发生大事了，而且很有可能就是势力的重新划分。

　　终于来到河长老的洞府，秦刺连忙唤了一声。

　　可是唤了半天也没有得到回应，显然，那河长老根本就不在洞府之中。

　　“连河胖子这么懒惰的修士，都能不在洞府里，看来真的是出现大变化了。”秦刺琢磨着，正打算掉头离开的时候，却看到身后远远的一道遁光驰来。

　　仔细一看，可不正是那河胖子。

　　“咦，老弟，怎么是你。”远远的，那河胖子就看到了秦刺，立刻惊讶的打起招呼来。

　　“老哥，我看到你的传令符之后，可是马上就赶过来找你了。”秦刺道。

　　这时那河胖子的遁光已经落地，急赶几步走过来，上上下下的打量着秦刺，随即道：“老弟啊，不是我说你，这么长时间，你到底是跑到哪儿去了。我可是找了你好机会，都见不着你人。我不是跟你说过么，最近禁闭谷可能会有大变故，你怎么能在这么关键的时候，消失的不见人影呢？”

　　秦刺连忙做出苦笑姿态，道：“老哥，这话说起来可真是一言难尽呐。”

　　“那就跟我回府慢慢说。”河胖子拉着秦刺一起进了洞府。

　　在洞府里落座之后，河胖子就迫不及待的问道：“老弟，说说吧，到底是发生了什么样的事情，你这么长时间都不露面。知道吗，要不是我替你抖着，上面的人，恐怕都要调查你了。”

　　“啊？”秦刺楞了一下，“调查我什么？”

　　“当然调查你是不是奸细。”河胖子叹了口气道：“这么关键的时候，你就突然消失了，换谁也得琢磨琢磨，你突然来我极乐教，是不是别有用心。”


第1056章 牢房提审

　　秦刺闻言，心里微微一惊，面色却是不变道：“没想到还有这种事，看来真是麻烦河老哥的照顾了。我这初来乍到的，又突然消失了这么长时间，要不是河老哥替我兜着，还真容易惹人怀疑。”

　　“照顾不照顾的那可就言重了，咱们是什么关系，替你遮掩一番，那也是我这老哥哥应该做的。”河胖子摆摆手，随即古怪的打量着秦刺道：“我说老弟，要不是你现在回来了，连我都有些怀疑，你的身份是不是有什么不妥的地方了。你倒是说说，这么长时间，你究竟去哪儿了？”

　　“唉，这事儿说来可就话长了。”秦刺佯装叹了口气道：“自打在这里落户之后，我一直都是倾力于修炼，几乎足不出洞府。可是数月之前，我的修行遇到了瓶颈，卡在了一个关键的位置上，加上我选的那个修建洞府之地，灼热不堪，影响到我的气血运行，所以我便打算另找一处地方，突破瓶颈。”

　　“这么说，老弟你这些时日，都是在你寻找的另外一处地方潜修？”河胖子将信将疑的说道。

　　“嗨，要真是这样都好了。可惜啊，我的时运不济，本来以为找到了一处不错的地方，可以潜修突破瓶颈。谁知道，瓶颈没有突破，却反被一头不知道从哪儿闯出来的毒物给伤了。以至于我一直疗伤到现在，才算是稍稍复原。”秦刺道。

　　河胖子暗地里，仔细的察言观色，发现秦刺并没有露出任何异样的神色，心头的疑虑也就渐渐的释去了。虽然他并不尽然全信秦刺的话，但最起码秦刺的说法，没有什么明显的漏洞。

　　这禁闭谷自打发生小生死涯的变故之后，确实有不少漏网的毒物，所以说，秦刺在潜修之时，被一头毒物所伤的可能性还是存在的。最重要的是，秦刺现在身上的气息，确实有些衰弱，像是消耗极大的模样，和他刚刚复原的说法，也相一致。

　　当然，河胖子并不知道，秦刺身上的气息之所以虚弱，却是因为突破能量层所导致的。不过这些也都不重要，河胖子之前既然敢替秦刺兜着，自然也就不会还去斤斤计较，没那个必要。

　　是以，河胖子点点头笑道：“原来是这么一回事，看来老弟你还真是时运不济。不过话说回来，自打这小生死涯发生变故之后，咱们这禁闭谷里，确实就没了往日的安宁了。连我现在，想睡个懒觉，都没那个功夫了。”

　　“老哥，到底是发生了什么事情，你急匆匆的召见我。此外，你刚刚说我在这么关键的时刻失踪，这关键时刻，又是代表着什么，莫非是指老哥你之前说过的那势力的重新划分？”秦刺问道。

　　“可不就是这件事。”河胖子点点头，“这件事情之前一直只是出于酝酿之中，但是在一个月前，开始正式实施了。如今过去了一个月的时间，咱们真空教这边，和极乐教那一边，算是彻底的水火不容了。”

　　“难怪我刚刚来此的时候，一路上遇到不少的修士，还遇到了不少的盘查，原来这势力划分已经开始了。既然如此，想必两边已经爆发出不少的冲突了吧？不知道咱们这边如今是占据优势还是劣势？”秦刺问道。

　　“冲突确实是有，但目前为止，还没有爆发出什么大的冲突。主要是上边还有些动作，想要兵不血刃的拿下极乐教那边的地盘。至于咱们这边，如今可以说是处于劣势地位，不过啊，这也只是暂时的。”河胖子道。

　　秦刺听出河胖子的话中有话，本想细问，但又觉得有些不妥，也就打消了继续问下去的念头，笑着说：“如此看来，咱们这边算是胜券在握了。可惜啊，我回来的晚了些，不然倒是可以捞到不少的功绩。”

　　“不！”河胖子摆摆手笑道：“老弟啊，你可别说晚，其实你回来的一点儿都不晚，可以说不早不迟刚刚好。要是再晚几天回来，那你可真的赶不上好时机了。现在嘛，你就等着捞好处吧。”

　　“哦，这话怎么说？”秦刺奇怪道。

　　河胖子笑道：“我留下传令符给你的时候，只是急于和你商量，另外将这些消息传递给你，让你做好准备。那时候，咱们这边还没有什么大的行动。但现在，准确的说是两天之后，咱们这边会有大行动，到时候可就是老弟你表现的时候了。”

　　“两天后？两天后有什么大行动？”秦刺好奇道。

　　“老弟你现在不需要知道，到时候，你自然就会知道。总之，两天之后，咱们这边凡是五元以上的修士，都要露面汇集，便是我，也同样要过去。老弟你是五元修士，自然也跑不了。”河胖子道。

　　秦刺一听，点头说：“到时候我一定准时到，不知道汇集的地点在何处？”

　　河胖子道：“到时候你来我洞府，我们一同前往。只要老弟你跟着我，咱们哥俩同心协力，到时候好处肯定都是咱俩儿的。”

　　“哈哈，那我可就要多多仰仗老哥了。”秦刺表面上笑着，心里却着实有些忧虑，从这河胖子的话里不难听出，真空教这边必然存在着什么阴谋。至于这阴谋如何，会对极乐教那一方产生什么影响，他不在乎，毕竟他和极乐教之间谈不上多么深厚的交情，没必要替它担心，但是这阴谋如果牵涉到牛金和法印长老，他就不得不上心了。

　　“客气了客气了，哈哈，咱们哥俩那叫相互提携。”河胖子也哈哈笑道。

　　话说到这里，秦刺本想问问牛金的处境，但一想，这样直接问出口，肯定不妥，便换了婉转的方式打探道：“老哥，咱们俩边儿既然已经有些小冲突，咱们又暂时处于劣势，那咱们这边的伤亡如何？”

　　“咱们的伤亡倒不是特别大，死伤也不过数十人，另有一些人被俘虏了，这种小冲突损失的也不过是些小角色，无伤大雅。何况，咱们虽然处于劣势，那只是总体而言，像这种小冲突，双方的人员消耗，也就是各自占据一半的样子。”河胖子道。

　　“这么说，咱们也伤了对方不少人？”秦刺道。

　　“那是当然，而且咱们俘虏的数量不少。特别是有几个人，本是专门潜入咱们这边打探消息的，可是没能躲过咱们的盘查，被一网打尽，现在这些人都被关押了起来，上面也不打算马上处置他们，大概是想等局势稳定之后，再做处理。不过那边要是对咱们的俘虏做什么激烈的手段，咱们肯定也是要换以颜色的。”河胖子道。

　　“看来牛金一定是这俘虏中的一员了，好在现在还不打算处置他们，倒也不用太急。”秦刺暗暗的想着，也就稍稍放下心来。

　　由于该知道的，秦刺都已经知道了，不该知道的，只有等时候到了才会明白。所以秦刺也就没有继续盘桓下去，跟牛金又说了一会儿之后，他就起身告辞了。临走前，秦刺自然不会忘记再塞些好处给这河胖子。

　　对秦刺而言，这河胖子的作用不小，至少这一次的事情，要不是河胖子替他遮掩，他还真不好过关。就冲着这一点，秦刺也不能亏待了对方，何况，说不定日后还有许多需要者河胖子搭手的地方，现在打好关系，日后也好开口。

　　河胖子一如既往的假意推辞一番，最后还是勉为其难的收下了，当然，收了好处之后，他的态度自然也就更加热忱了。亲自将秦刺送出了洞府，又交代秦刺两日后，不要忘记来他的洞府。

　　就在两人在洞府前作别之时，远处一道遁光驰来，落地之后，却是一名三元巅峰修为的修士。

　　“河长老。”

　　来人恭恭敬敬的朝河胖子施礼，又看向秦刺，显然对秦刺非常陌生，不清楚身份，但明白秦刺的五元修为之后，连忙也恭恭敬敬的喊了一声前辈。

　　“有什么事？”河胖子问道。

　　来人连忙道：“我师尊有急事处理，想让河长老代他去提审一下那些俘虏。”

　　河胖子脸色一变道：“什么狗屁倒灶的事情也来找我，回去告诉你师尊，就说老子没空，让他随便找个人去。老子身上还有一堆的事情要处理呢，那有时间去跟那些俘虏磨洋工。快，走走走。”

　　河胖子不耐烦的驱赶着。

　　那修士却是一脸为难之色的说道：“河长老，师尊说这是上面交代的，需要您这样的高手去压阵，好让那些俘虏低头。不求能从他们嘴里挖出什么有用的东西，但求能压住那些俘虏的气焰。本来我师尊可以去的，可是他实在抽不出时间，所以才想到拜托河长老你。师尊还说，这事儿河长老您要是肯帮忙，他送你十瓶好酒。”

　　“十瓶好酒？”河胖子的目光一亮，滴溜溜的转了一圈之后，点点头道：“好吧，看在你师尊这十瓶好酒的份上，我就答应帮他一回忙。不过我丑话可说在前头，要是十瓶好酒不给我赶快送来，可别怪我不答应。”

　　这修士显然也知道这河胖子精于算计的脾气，连忙道：“河长老请放心，我师尊答应的事情，一定会办到。”

　　“嗯！”河胖子点点头，“你师尊那老家伙向来声誉不错，我就不计较了，免得说我小气。”

　　说着，他转头笑眯眯的看向秦刺：“老弟你也看到了，老哥哥我现在分身乏术，所以这事儿嘛，老哥哥我想请你帮帮忙，不知道老弟你愿不愿意？”

　　秦刺早在听到那修士说道提审俘虏的时候，就是心头一动，这会儿见河胖子开口，他哪里有不答应的道理。赶忙道：“老哥哥你太见外了，老哥的事就是我的事，这事儿我肯定帮忙，只不过，我这样行么？”

　　“有什么不行啊，这也不过就是走个过场的事情，没听他说么？上边就是要个高手去压压场面，你可是五元修为，足够去压场面了。这种狗屁倒灶的事情，要不是看在十瓶美酒的份上，我根本就不会答应。放心吧，到时候酒送来了，我一定不会忘记叫上老弟你一同来品尝。”河胖子拍着秦刺肩膀说道。

　　“哈哈哈，既然如此，那我就却之不恭了。”秦刺笑道。

　　“河长老，这……这恐怕有些不妥吧。这位前辈是？”那修士却有些迟疑起来。

　　河胖子一瞪眼道：“有什么不妥的，老子说行就行，要不你现在就回去，老子宁愿不要那十瓶美酒。”

　　那修士见状，嗫嚅道：“河长老别动气，您说行，那肯定是没问题的。这样吧，那就请这位前辈跟我一起去一趟。”

　　“去吧，老弟，走个过场就回来，别跟那些俘虏瞎耽误工夫，要我说，上边儿这就是没事儿找事儿干。”河胖子道。

　　秦刺笑了笑，也就随着那修士一同驾驭遁光飞去。

　　在前行的途中，秦刺主动找那修士攀谈着，知道了这修士叫华立，而他的师尊就是真空教这边的刑罚长老。这也就难怪上边会让他的师尊去提审那些俘虏了，毕竟这是刑罚长老的职责范畴。

　　对于自己能有机会来提审俘虏，秦刺还是觉得十分巧合的。他之前就一直在琢磨着，该找个什么办法，能够顺利的见到那些俘虏，从而找到牛金。没想到，机会就这么轻轻松松送到他的面前了。

　　“华立，那些俘虏被关在什么地方？”前行的途中，秦刺问道。

　　那华丽对秦刺的态度同样也很恭敬，毕竟秦刺的修为摆在那里，他恭恭敬敬的说道：“前辈，那些俘虏暂时被关押在黑牢洞里。”

　　“哦！”秦刺点点头，虽然他并不知道这黑牢洞在何处，但也没有细问，而是道：“那这些俘虏近期有没有打算怎么处理？”

　　“这……我还并不知道，只能看上面的安排了。”华立道。

　　秦刺点点头，没有再说话，脑子里却盘算起来。因为他突然发现了一个问题，那就是加入牛金真的被关在黑牢洞里，两人若是见面的话，牛金轻而易举的就能认出他来，到时候，牛金若是张扬出什么不利的话来，他不仅救不了牛金，反倒会让自己深陷麻烦之中。

　　“失策了，只顾着来此，却忘记了这么重要的一点，可得想个办法提醒一下牛金才好。”秦刺暗暗的琢磨着。

　　也就是两柱香的时间，秦刺和华立就来到了所谓的黑牢洞。这黑牢洞所处的位置很偏，但来此，确实要经过秦刺先前从地下世界冒头的那个地火洞。

　　黑牢洞的洞口，如同一头猛兽张开的血盆大口，十分可怖。而在洞口的四周，有不少修士把手，洞内更是设置了不少的阵法禁制，总之，被关在这里边，再想出去的话，不是简单的事情。

　　黑牢洞的严防死守，也让秦刺头疼起来，至少，他想要将牛金从里边救出来，难度可就不是一点半点了。

　　“前辈，到了。”

　　华立对秦刺说了一声，便走到那洞口前，将一块令牌递给了看守洞口一名修士。

　　那修士查看过令牌，确认无误之后，急忙对华立和秦刺施礼，随即引手道：“前辈请随我进来。”

　　黑牢洞里的空间不小，过道里更是有不少的修士把守。但是一进入之后，马上就有一种森然的感觉。

　　走了一会儿功夫，秦刺没看到牢房的所在，却意外的发现了一个熟悉的身影，这人不是别人，正是那高进。

　　“咦，高进你怎么在这里。”秦刺顿住脚步诧异的看着高进。

　　此时的高进完全是一副看守牢房的姿态，来回走在过道里，不断巡查着四周。当高进看到秦刺的时候，也是一愣，随即大喜道：“前辈，您……您怎么来这儿了。”

　　“哦，我是奉命来提审这里关押的俘虏。倒是你，你怎么会在这里，莫非是被派到这里来看守牢房了？”秦刺道。

　　高进看了看秦刺身旁那华立和另一名修士，一副欲言又止的模样。

　　秦刺见状，便对身旁两人道：“你们先过去吧，我和这位小兄弟聊两句，待会儿我让他带我过去。”

　　华立点点头，便和另一位修士当先走了进去。

　　“高进，到底是怎么回事？”秦刺问道。

　　高进见只有自己两人，也就不用顾忌什么了，叹了一口气道：“前辈，自打您上次重伤我们师兄弟的师尊之后，师尊他就把那股邪火发到了我们身上。关了我们很长时间的禁闭，好不容易出来了没几天，又被师尊他发配到了这黑牢洞来，看守牢房。”

　　话语间，高进对他那师尊的怨气是越来越浓。

　　“原来是这样，哼，看来你们那师尊也太小鸡肚肠了，这样的心境，真是不配为人师，不配其修为。”秦刺冷哼道。

　　高进道：“前辈，您这段时间上哪儿去了，我们师兄弟关禁闭出来之后，曾去找过你，还根据河长老的吩咐，给你留下了传令符。可是一直都没见到你的人。”

　　秦刺道：“我前段时间修炼出了岔子，觉得那火气洞旁影响我的心境，所以就暂时另寻了一处地方潜修，但又遇到了一些问题，倒是修为大损，直到这几日才稍稍复原。回到洞府之后，就看到了你们的传令符，本想找你们，又怕引起你们师尊的误会，便去找了那河长老了解了一下情况。”

　　“难怪前辈的气息看上去有些削弱，前辈现在已无大碍了吧？”高进关切道。

　　秦刺点头道：“现在已经没有什么大碍了。”


第1057章 大变活人

　　“师兄，到时间咱俩要换岗了。哎哟，再这么呆下去，我看还不如回去关禁闭呢。这么个鸟不生蛋的地方，能把人困出毛病来。师尊也真是的，咱们跟了他这么多年，好处没捞到多少，但却帮他办了多少事，他就这么对待咱们，真叫人寒心。要不是找不到秦前辈，我恨不得立刻改换门庭。”

　　秦刺和高进正说着，前边过道里一个声音传来，也不知道是不是怨气太重的缘故，毫无遮拦之意。

　　“师弟，别这么口无遮拦。”高进脸色一变，连忙道。

　　秦刺也转过头去，其实不用看，光听声音，他也已经知道来人是谁了。正是这高进师兄弟中的王喜。

　　“师兄，你别拦着我，我说错了么？我说的句句都是心里话，随便让谁评评理，我相信也会站在我这边。”王喜还在口无遮拦着，突然间，声音就是一滞，紧接着眼睛差点没瞪出来，吃惊的望着秦刺，结结巴巴的说道：“前……前辈，你……你怎么在这里？”

　　秦刺有些好笑的看着王喜，打趣道：“你觉得我为什么在这里？”

　　王喜已经快步走了过来，兴奋的说道：“我知道了，前辈您一定是听说了咱们师兄弟如今的处境，特意来搭救咱们的对吧？”

　　“师弟，不要乱说。前辈来此是奉命提审关押在这里的俘虏的。”高进连忙在一旁说道。

　　王喜失望了一下，但马上又兴奋道：“前辈，您露面可就太好了，咱们师兄弟去找过你几次，都没看到您。您可要为咱们师兄弟做主啊，看看咱们现在，都成什么样子了，被发配到这鸟不生蛋的地方，有的时候，我都觉得自己不是看守牢房的，而是被变相关押在这里的犯人。”

　　秦刺见高进又想出言阻拦王喜，连忙摆摆手道：“你们的情况我已经知道了，放心了，你们之所以有现在的处境，和我有很大的关系，我自然不会让你们在这里吃苦的。等我找到时机，就把你们从这里调出去。”

　　秦刺这么一说，高进和王喜两人都兴奋起来。

　　“不过我现在有事在身，不能跟你们久谈了。高进，你带我去牢房那边，我要提审一下那些俘虏。”

　　“前辈请随我来。”高进连忙道。

　　王喜也连忙道：“现在是换岗时间，正好空闲着，我也陪前辈走一趟。”

　　秦刺点点头。

　　在高进和王喜的陪同下，秦刺很快就来到了这黑牢洞里所谓的牢房地点。说是牢房，实际上不过是一个个隔离开来的房间，与凡人牢房不同的是，这里并没有铁栅栏之类的拦阻被关押者逃脱的东西，毕竟这里关押的都是修士，凡人之物显然都不管用。

　　这里的每个牢房，都是用厉害的禁制阵法隔离起来，而根据王喜和高进的说法，被关押到这里的人，都被封住了九宫盘，基本上很难逃脱出去。

　　华立和之前守洞口的那名修士已经等在了这里，看到秦刺前来，华立连忙上前道：“前辈，咱们这边一共抓到了二十一个俘虏，分别关押在二十一个房间里，不如就从这间牢房开始吧。”

　　说着，他指了指身旁的一间牢房。

　　秦刺点点头。

　　除了牛金之外，秦刺倒也不担心会有其他极乐教方面的修士，会认出他来。因为当初他在极乐教那边停留的时间太过短暂，接触到的修士，除了牛金和法印长老之外，只有那青黄真人师徒两人。

　　青黄真人的徒弟已经死在他手中，而青黄真人不可能作为俘虏被抓到这里来，所以他一点都不担心有人会认出他来。

　　进入牢房之后，他果然看到了一名极乐教那边的修士，因为对方身上的功法属性非常的明显。

　　不过正如河胖子之前所说的一样，两边在小冲突中，死伤的人马和俘虏的人马都是些小脚色，譬如眼前这俘虏才不过二元修为，也难怪真空教这边对于这些俘虏并不怎么放在心上了。

　　突然见到许多人进来，其中还有一名五元修士，那个被关押的修士，显然非常的惊惧害怕，以为自己的死期到了，整个人都在颤抖着。

　　秦刺为了演戏，自然也要做好表面工作，按照河胖子之前的说法，摆出威压之态，摧垮眼前这修士的心理防线。

　　最终，这修士就差没被秦刺吓出屎尿来，把他知道的那点有限的东西，竹筒倒豆子一般的说了出来。

　　可惜这些东西都没什么太大用处，自然也是听过就罢。

　　随后，秦刺接连走过了十九个牢房，反正就是走个过场，他把戏演足了就行。而在这些牢房里，他所见到的那些被关押的俘虏，也是各不相同，有人惊惧，有人狂傲，有人风骨强硬，有人软弱怕死。

　　总之，让秦刺觉得十分可笑。

　　但秦刺心里却难免有些疑虑起来，因为加上最早的那个牢房，他已经走过了二十个牢房，但始终都没有看到牛金。如今只剩下一间牢房还没去。若是牛金不在这间牢房里，那问题可就麻烦了。

　　好在，当秦刺进入最后一间牢房之后，心终于放了下来。因为关押在这最后一间牢房里的俘虏，正是牛金。

　　牛金的脾气，秦刺多多少少还是有些了解的。所以在进入牢房，看到牛金紧闭双目，对来者一副不闻不见的模样，暗地里就觉得有些好笑。

　　不过在看到牛金的身上没有什么大伤，只是衣物稍稍有些破损，他也就彻底的放下心来，暗想：“看来牛金没吃什么苦头。”

　　“别给我装死，提审了。”之前那守洞的修士见状，连忙朝牛金训斥道。

　　牛金却还是闭着双眼，一言不发。

　　“哟呵，还给我装死，我倒要看看你骨头有多硬。”那修士说着，从身上抽出一根鞭子，鞭子上带着闪闪发光的倒钩，是一种不入流的低级法宝，做出一副要上前抽打牛金的姿态。

　　秦刺哪能让他如此，连忙阻止了此人，随即迅速观察一下周围，确认周围没有什么布置会监听到他的神识传音之后，才放心的将神识叹了出去，传音给那牛金道：“牛金师兄，是我秦刺，我来救你了。你看见我，千万不要露出任何异色，该怎样还是怎样。”

　　牛金的身子明显的一颤，虽然眼睛还是闭着的，但他的脸上却很快浮现出一丝难以置信的神色，而且还非常的激动。

　　但这种情绪来的快，去的也快，显然是秦刺的话语产生了作用，他的那些情绪反应，很快就平息了下去。

　　只见他猛地张开双目，目光如同梭子一般扫向众人，很快就落在了秦刺的身上。在他的眼底深处，有一股难以抑制的激动。

　　相信，要不是时机不合适，他恐怕立刻会上前和秦刺来个熊抱。

　　毕竟他虽然一直认为秦刺没死，但秦刺久久不出现，加上法印长老的肯定，他几乎已经当秦刺死了。

　　但现在秦刺活生生的出现在他眼前，他怎能不激动。

　　可是在激动过后，他的眼底深处又透出了一股疑惑之意，这也不怪，换谁发现秦刺的身份突然变成真空教一方的人物，恐怕也会大觉不解，甚至立刻对秦刺前后的身份产生质疑也说不定。

　　好在秦刺立刻以眼色示意牛金，加上他之前的传音，以及牛金对秦刺信任和了解，总算是没有露出什么明显的马脚来。

　　由于周围有其他人的缘故，秦刺也不方便做其他的事情，只能按照程序开始提审牛金，同时传音道：“牛金师兄，我会想办法搭救你的，但现在时机不合适，你还要配合我演好戏，我会找机会把你救出去。”

　　提审的程序开始了，牛金的态度却是比之前牢房里那些俘虏的强硬风骨加强来还要强横，仿佛他并不是个俘虏似的。

　　猛地，一口浓痰就吐向秦刺的脸，大骂道：“你们这些真空教的狗杂种，有什么资格来提审老子，告诉你们，要杀要剐，只管冲着老子来，别跟老子摆出这么一副假惺惺的面孔。还有你，别看你他妈一副五元的修为，老子一点都不怕你，要是放开老子，老子照样敢跟你大战三百回合。”

　　他这一口浓痰，让秦刺的脸色一变，但很快就明白了牛金的用意，这是在配合他演戏。不过受到这样的招待，他也真是有些哭笑不得，换其他人，他恐怕早就一个巴掌拍死对方了，但这是牛金，他就只能无奈了。

　　不过依秦刺的修为，自然也不可能真被牛金给吐中，身上的气势自然将其反弹了出去，不会污秽自身。

　　但这样一来，不论是旁边的华立还是那守洞的修士，亦或者是王喜还是高进，都是脸色大变。

　　守洞的修士当先一鞭子抽了过去。

　　王喜也是抢身出去，狠狠的几巴掌抽在了牛金的脸上。

　　牛金却是连哼都不哼一声。

　　至于华立和高进也想有所动作，却被秦刺拦了下来：“你们都住手。”

　　华立四人都不解的看向秦刺，却发现秦刺的脸色阴沉如水。

　　“哼，真是敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看，你这骨头到底能有多硬。”说着，秦刺也没急着动手，而是阴沉着脸，转向华立道：“华立，其他的俘虏我不管，但这个人的命，我要定了，用不用刑罚长老批准？”

　　华立这时候哪能不明白秦刺的心情，换做是谁，被人唾面，也肯定是受不了的。何况秦刺还是个五元修士，这样的身份，岂能受人侮辱。

　　所以他赶忙道：“前辈言重了，杀个俘虏，那用得着师尊批准，前辈打算怎么动手，尽管去做。反正这些俘虏迟早也是个死，现在杀个一两个，无伤大雅，还能起到杀鸡儆猴的作用。”

　　“好。”

　　秦刺一点头，再度把目光转向了牛金，面上阴沉似水，背地里却是传音道：“牛金师兄，我现在有个办法，可以将你救出去，但是可能有些痛苦，你要忍耐一番。另外，要配合我演好戏。”

　　牛金微不可觉的点了下头。

　　秦刺放下心来，他有些担心牛金对他不够信任，要是这样的话，戏还真没法演下去。但从现在的情况来看，牛金对他确实是足够的信任，直到现在，他也没有对他前后的身份产生质疑。

　　唰！

　　一簇熊熊的火焰从秦刺的手中冒了出来。

　　在秦刺挥手之际，这火焰便将那牛金包裹了起来，火焰越烧越猛，几乎占据了大半个牢房，很快的，华立四人，都受不了这股火焰的压迫力，退到了牢房之外。却听到牢房里不断的传来牛金的惨叫声。

　　这惨叫声着实让人遍体生寒。

　　同时，也让他们不由自主的对秦刺多了一股敬畏。

　　毕竟五元高手常见，五元高手的怒火却不常见，亲眼看到一名五元高手怒火勃发的惩治他人，这种残酷的手段，哪里能不然他们打心底的敬畏起来。

　　也没过多久，牢房里的惨叫声逐渐平息了下来，而牢房里的熊熊火焰也都消失了，剩下秦刺一人从牢房里走了出来。

　　“前辈。”

　　华立四人恭敬的看着秦刺。

　　秦刺淡淡的点点头，此刻看上去，脸上要稍稍好了一些，他回头朝牢房示意了一下道：“那人已经被我直接炼成灰烬了，不过牢房里有些东西遭到了破坏，还要麻烦你们处理一下。”

　　这四人对秦刺烧死牛金的事，那是没有半点怀疑。毕竟这前后的变化，乃至秦刺动用火力的手段，他们是亲眼所见，亲耳所闻，哪里会怀疑什么。

　　“前辈客气了，余下的事情，就交给我好了。”守洞的修士当仁不让的说道。

　　秦刺点点头：“有劳了。”

　　说着，又对华立道：“俘虏都已经提审完了，应当没有其他的事情要做了吧？”

　　华立连忙道：“没有了，复命的事情就交给晚辈来做了，前辈若是有事，尽管去办。”

　　秦刺又点点头，看了王喜和高进一眼道：“你们的事情我心里已经有数了，放心吧，这事儿我会管到底的。”

　　王喜和高进自然连忙致谢。

　　在四人的陪同下，秦刺离开了黑牢洞，便驾驭起遁光朝自己的洞府飞去。

　　没过多久，遁光一落，他便出现在了自己的洞府前。

　　神识一放，确定洞府四周没有任何问题之后，他这才进了洞府。

　　不过这一次，他没有唤出阴灵阳灵来布置洞府，而是在洞口做了简单的布置。

　　随后，他就唤出了功德宝鼎，鼎盖一开，牛金的身躯便从鼎内飘落下来。

　　秦刺又重新收回了功德宝鼎，眯眼看着牛金的伤势。

　　此刻的牛金浑身一片焦黑，正处于昏迷之中。

　　之所以会出现这样的情况，倒也不完全是秦刺演戏演的太狠了，而是必须要这么做。

　　当时他根据现场的情况，灵机一动想出了办法，却是希望借助功德宝鼎将牛金暂时收纳到其中，再遮掩过其他人的目光，将牛金带出来。

　　这种方法虽然可行度极大，但也有一定的麻烦之处。

　　因为功德宝鼎不是俗物，而是顶级灵器。这种灵器一露面，很容易泄露出灵气被人发现。

　　此外，就算其他人不发现，秦刺唤出功德宝鼎这样的灵器，也必然会让牛金知晓，他虽然有心搭救牛金，却也不想过多的泄露自己身上重要的秘密。这也是他在进入洞府之后，没有像往常一般，唤出阴灵阳灵的缘故，毕竟阴灵阳灵也同样是他身上极为重要的秘密，而且还和牛金所在的极乐教有关。

　　再加上，既然要演戏，最起码要让身边的人相信，才能够完美无缺，所以最终，秦刺选择了在适当的范围内假戏真做的方法。

　　也正是因为这样，秦刺在释放宝鼎之火的时候，并没有太过留手，强大的火力直接将牛金烧的在惨叫中昏迷了过去，同时也把身边的人都逼出了牢房。

　　在这时候，他才小心翼翼的唤出功德宝鼎，小心翼翼的控制着灵气不会外泄，再将牛金给装了进去。

　　整个过程算是相当的完美，华立那四人对他是没有丝毫怀疑，也没有发现灵器的存在。而牛金是在昏迷之后，被秦刺装入功德宝鼎的，自然也就不知道这灵器出现过。

　　“伤势不算太重。”

　　秦刺收回了目光之后，扬手输入一道元力灌入到牛金的体内。

　　牛金的身躯颤动了几下，终于从昏迷中醒转过来。

　　刚一醒转，牛金就下意识的翘身而起。

　　但浑身被烧伤的痛楚，却也让他闷哼一声。

　　“牛金师兄。”秦刺看向牛金唤道。

　　“秦师弟，这里是？”牛金打量着四周，疑惑的问道。

　　秦刺道：“这里是我的洞府，我已经将你从那黑牢洞里救出来了。”

　　牛金明显松了一口气，勉强坐起了身子，却紧盯着秦刺道：“秦师弟，这到底是怎么一回事？你自打去了小生死涯之后，我可是多次探听你的消息，但始终一无所知，法印长老说你已经死了，我也差点以为你真的死了。可你怎么会变成真空教这边的人？还有，你这是怎么把我给救出来的？”


第1058章 高手云集

　　“牛金师兄，这事儿说来可就话长了。”秦刺简明扼要的将自己前后的遭遇说了一遍，当然，也只是该说的才说，不该说的自然是一句都不会透露。毕竟他在这期间，遇到的许多事情，都是秘密。

　　“竟然是这样，看来老弟你真是机缘不浅呐，小生死涯这种地方，十死无生，你却能全身而退，真是叫人惊讶。也不怪我一直有种感觉，觉得老弟你不是这么短命的人了。”牛金听完秦刺的叙述感叹道。

　　“有劳师兄挂念了，说起来，我也一度曾以为自己是必死无疑了，但后来总算是有惊无险的度了过去。这一切，可谓是天意吧，不过现在委身在这真空教一方，也实属无奈之举，还望师兄能理解。”秦刺道。

　　牛金摆摆手道：“这你不用说，换做是我，我也肯定会这么做。那青黄真人太不是个东西，居然还勾搭真空教这边，对你进行截杀。也是师弟你命大，才没有中了他的暗算。你要是脱困之后，返回咱们那边，青黄真人还是不会放过你，反倒是真空教这边，倒是更适合你待。不过话说回来，那小生死涯的变故，师弟你也不清楚其中的门道。”

　　秦刺做出苦笑之态道：“我哪能知道其中的门道，当时小生死涯突然发生剧烈的变化，被我找到了逃生的机会，我只顾着逃命，哪里还顾得上其他。也是我运气好，才跟着那些毒物一起，从小生死涯里逃了出来，不然师兄你怕是永远也看不到我了。”

　　牛金咂咂嘴道：“说起来，我还真有些羡慕师弟你，小生死涯数年历练，居然让你升到了五元的修为，真是叫人难以置信。五元啊，我也不知道何年何月，才能升到五元的修为，真想跟师弟你换换。哦，现在称你师弟，还真有些不合适了，你的修为远远高于我，我应该称你为师兄才是。”

　　“师兄你要是这么说，那就当我白救你了。咱们之间的关系，还用得着计较修为的差距么？你一日是我师兄，以后就都是我的师兄。何况，师兄不过是暂时龙困浅滩，他朝要是有机会离开这禁闭谷，去外边的世界历练，相信用不了多久，超越五元也不是什么问题。”秦刺道。

　　牛金哈哈笑了起来：“师弟你真是太抬举我了，就我这水准，还突破五元，我倒是希望有这么一天，可这是不可能的。再说了，这禁闭谷又岂是那么容易出去的。不过师弟你这话够意思，算我没看错人。”

　　“对了师弟，你到底使的什么障眼法把我给救出来的。当时你身边可都是真空教的人，你就这么把我给救出来，不怕被人发现之后，来找你麻烦？”牛金又道。

　　秦刺笑道：“师兄你就放心吧，你那么配合我演戏，我自然不能让你白白吃了苦头。确保万无一失之后，我才动手的，不过中途因为要假戏真做，所以不得不让师兄被那火真烧了一下，师兄可千万别放在心上。”

　　“火烧一下算得了什么，能离开那个鬼地方，我可是感激不尽了。”牛金摆摆手，“要不是遇见师弟你，我还真不知道自己接下来会有什么样的下场。话说回来，当时看到师弟你出现，可真是把我吓了一跳，要不是我知道你的为人，差点以为你之前去我极乐教那边，不过是作为这边的奸细过去的。”

　　“哈哈哈，我当时也很担心师兄会把我想象成那样的人，要是那样的话，戏可就不好演下去了。还好，师兄对我信任有加，我这才能顺利的将师兄给救出来。”秦刺笑着说道。

　　牛金点点头，忽而眉头一皱道：“师弟，师兄很感激你的救命之恩。不过这里是你的洞府，我要是留在这里，难保不会给你带来什么麻烦。我还是尽快离去，不能把你拖累进来。”

　　说着，牛金就想起身。

　　秦刺却连忙按住他，“师兄，你这样说可就见外了。我既然敢救你，就不怕被人发现，何况，我这里非常隐蔽，不出意外的话，也不可能有人会发现什么。再说，这里是真空教的地盘，你离开我这里，又能去哪里。到时候，你要是再被人抓住了，才真是拖累我。已经死了的人，又冒出来，谁都知道，这是我做的手脚。”

　　牛金一想，也觉得确实是这个道理，便打消了这个念头，但还是道：“师弟，那你可千万要小心。”

　　“放心吧师兄，我会非常小心的。”秦刺点点头，又道：“对了师兄，你这是怎么被抓成俘虏的？”

　　牛金叹了一口气道：“这事还得从一个月前说起。一个月前，真空教这边忽然蠢蠢欲动，和咱们那边发生了一些小摩擦。由于这种举动非常不正常，法印长老让我带几个人潜伏到真空教这边来，查探一下情况。哪想到，真空教这边早已经有了严密的部署，我刚潜伏进来，就被发现了，随后就被当俘虏抓了起来，这事儿说起来，也真是憋屈。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，“师兄，我听说，真空教这边暂时是不打算处置俘虏的，所以其他那些被关押的人，你也不用为他们担心。你就安心的在我这里养伤，我现在就替你解开九宫盘。”

　　说着，秦刺就替牛金解开了九宫盘。

　　牛金的九宫盘虽然被封，但是所用的手段却和秦刺掌握的易筋噬元经的手段无法相提并论，秦刺想要解开，自然也是轻松的很。

　　被解开九宫盘的牛金，明显恢复了活力，仅仅是身上的那点烧伤，还不会对他产生太大的影响。

　　他从地上一跃而起，活动了一下筋骨，忍不住哈哈大笑道：“这种感觉真好。”

　　说着，他回头看向秦刺道：“师弟，我觉得我身上也没有什么严重的伤势，仅仅是一些烧伤，并没有什么大碍，自然就会复原的。现在我的心里非常担忧这局势的变化，可是我现在又不方便出去，你说我该怎么办才好？你有没有什么办法，能把我送回到极乐教那边去？”

　　秦刺道：“现在真空教这边的风声很紧，一时间，我是想不出什么办法，把师兄你送回到极乐教那边去的。要是师兄真的非常担忧的话，我倒是可以代替师兄你去打探一下外面的消息。不过据我所知，真空教在近日就会有什么大动作，但具体是什么动作，保密的非常严格，很难确实的查清楚，不过到时候，我有可能也会参与进去，应该会知道其中的内幕。”

　　“这样啊。”牛金思忖了片刻，说道：“要不这样吧，师弟，你现在行动比我方便，若是你掌握了什么机密的消息，一定要想办法传递给法印长老知道。只要法印长老清楚，就可以放心了。”

　　秦刺点点头。

　　两天时间一转眼就过去了，这两天时间，秦刺哪里也不曾去过，就这么一直和牛金呆在自己的洞府里。

　　按照和河胖子的约定，这两日时间一到，秦刺就该前往他的洞府和他汇合了。秦刺临行前，不免要交代牛金一番。

　　毕竟他这洞府也不是完全的保险，若是牛金被人发现的话，难免还是会有麻烦。他倒是不怕麻烦，可牛金这修为，却禁不住折腾。

　　到了河胖子的洞府，遁光刚一落地，那河胖子便好像早就知道了一半，急忙从洞府里迎了出来。

　　“老弟很准时啊。”河胖子笑着揽住秦刺的肩膀。

　　秦刺笑道：“老哥有交代，我当然要准时。”

　　河胖子哈哈一笑，随即道：“对了，前两天的事情，多谢你帮忙了，那十瓶好酒我已经拿到手了。等这回的事情完了，咱们好好喝一顿。”

　　秦刺点头笑道：“一定。”

　　两人亲热的交谈了一番，河胖子道：“老弟，时间不早了，咱们得过去汇合了。”

　　秦刺应了一声，两人便架起遁光一起飞去。

　　对于目的地，秦刺是一无所知，只能跟着河胖子走。最终，两人在一座高大入云的山峰上落了脚。

　　遁光一散，秦刺就看到了峰顶上高达恢弘的建筑。

　　禁闭谷里各种材料都十分匮乏，而能在这里造出这样的一栋华立的建筑来，确实不简单。

　　“这里是咱们真空教一方的主府，头面人物全部都在这里议事。”河胖子介绍道。

　　秦刺点点头，问道：“老哥，咱们到这里究竟是为了何事？”

　　河胖子神秘的一笑道：“进去了，自然就会知道，放心吧，绝对是好事，不是好事，我也不可能紧巴巴的赶过来的。”

　　秦刺想想也是，这河胖子的性格是不吃亏的主儿，没好处的事，他是不会干的。

　　所以他也就不再细思，跟着河胖子一起走了进去。

　　进了这主府，秦刺才发现，里面早已经有不少的修士，细细一数，居然不下二十人，而且每一个都有五元以上的修为。

　　秦刺对这些修士那是一无所知，但河胖子作为这里的老人，自然有不少的熟面孔，而且他的人缘显然也算不错，一露面，就有不少人跟他打着招呼。

　　过了大概一炷香的时间，府内一阵清脆的钟声忽然敲响了。

　　所有交谈的人，顿时闭口不言，气氛开始沉静了下来。

　　没过多久，钟声一停，便看到门外鱼贯走入一行五六个人。

　　这些人，最差也有六元初阶的修为，最高的，则是拥有六元巅峰的修为，可谓是阵容强大。

　　“老哥，这些人是？”秦刺低声朝河胖子问道。

　　“他们就是咱们这边的头面人物，领头的那个六元巅峰的修士就是咱们这边的掌舵人，坐着头把交椅，换做杀天道人。”河胖子小声道。

　　秦刺的目光连忙聚焦在那杀天道人的身上，心头暗暗一惊，忖道：“没想到真空教这边居然高手云集，五元六元的修士数量如此之多，领头人物更是有六元巅峰的水准，也不知道它们是怎么蓄养出如此强大的实力阵容。这阵容，即便是放到外界，也是相当厉害的存在。真空教那边我了解的还不多，也不知道那一边是不是有同样数量的高手。要不然，单是这实力对比可就差一大截了。”

　　杀天道人当仁不让的在主位上落座，随他同行的那几个头面人物也在两边落座，至于秦刺这一批五元修士，则只能站立着了。

　　“今天召集诸位前来，是有要事需要诸位帮忙。此事事关我真空教的前程，还望诸位能不辞劳苦，为我教前程出力。”杀天道人洪亮的说道。

　　秦刺随着众人应了一声。

　　“我们真空教向来是赏罚分明，这一次，只要是出力的，立下功绩的道友，时候都有重赏。但若是谁想要偷懒不出力的话，也别怪惩罚无情。”杀天道人又道。

　　“我等必当誓死尽力。”底下的人又开口道。

　　秦刺却没有开口，而是琢磨着，这杀天道人的口气如此之大，到底是要做怎样的事情，才会事关到真空教的前程。

　　“至于要诸位帮什么忙，呵呵，说起来很简单，就是埋伏起来，斩杀一批极乐教的高手。此事，已经经过周密的计划，万无一失。到时候，诸位必定能顺利得手。只要人人出力，人人都有功劳。”杀天道人还在说着。

　　但这一次，底下的响应明显缓慢了下来。

　　因为谁都知道，斩杀极乐教的高手，绝对不像杀天道人说的这么轻松。

　　秦刺见河胖子的脸上挂着似笑非笑的笑容，仿佛胸有成竹一样，连忙小声道：“老哥，都到了这时候了，你该跟我说说，这到底是怎么回事了吧？斩杀极乐教的高手，这哪里是容易的事情。”

　　河胖子没有再卖关子，笑着低声道：“其实事情很简单，咱们这回行动，并不是单独行动，是配合极乐教那边来的，所以那杀天道人才说的很轻松。”

　　“嗯？这话怎么说？”秦刺皱眉，越来越糊涂。

　　河胖子笑道：“简单说吧，极乐教那边不是铁板一块，有人跟我们这边勾搭，一起图谋这禁闭谷的地盘。”

　　秦刺这回总算听明白了，而他第一个念头，就想到了青黄真人。

　　青黄真人和真空教这边有勾结，早在之前，他就已经知道了。而有资格和真空教联手的极乐教人物，除了法印长老之外，就只有青黄真人了。

　　所以这青黄真人，绝对是第一可疑人选。

　　“这青黄真人还真是无耻之极。”秦刺暗暗的想着，青黄真人也是他的仇敌，若是有机会，他会毫不犹豫的将对方斩杀。

　　但现在，他还不是青黄真人的对手，只能将这杀念埋藏在心里。

　　至于这样的行动，他既然已经参与进来了，显然也无法再退出去，只能硬着头皮做下去。

　　好在极乐教一方的存亡与否，他不关心，他只关心牛金和法印的安危，牛金如今已经被搭救，而法印长老的修为肯定不会出什么事，所以他也就没有半点顾虑了。

　　主位上的杀天道人忽然拍拍手，一个人从后方走了出来。

　　这人一露面，底下的人顿时一愣。

　　因为谁都能看出来，这人身上的功法属性是属于极乐教一方的。

　　而极乐教一方的人，突然出现在自己这边的议事大厅里，这显然让很多不知道内情的人，脑袋转不过来弯。

　　来者倒是挺年轻，修为也不算特别高，四元初阶的模样，一点儿也不怯场，先是朝杀天道人恭敬的施礼，接着又朝两边的头面人物，以及地下的众五元高手施礼。这才开口道：“诸位前辈，晚辈来自极乐教一方，家师青黄真人。晚辈是奉家师之命，前来和诸位共襄盛举。”

　　这人的话一说完，底下顿时出现了嗡嗡的声音。

　　很多人还是没闹明白这是怎么一回事。

　　那修士笑了笑，又开口道：“我知道诸位前辈心中必有迷惑，实际上，我的意思很简单。家师早就已经为诸位布置好了台阶，到时候，诸位只要在合适的时机出手，必然就会功劳多多，家师和杀天前辈一直关系甚好，这次，是我们两方联手，所以诸位完全不用担心出现任何的问题。”

　　这时候，底下的人逐渐回过味来，明白这意思显然是在说，双方一明一暗，相互勾结，图谋极乐教一方的地盘。


第1059章 另有主谋

　　想明白这一层意思，底下这些被召集来的修士们，自是大大的松了口气。要真是真刀真枪的和极乐教一方硬拼，他们即便口号叫的再响亮，心里其实也没什么底。毕竟极乐教的高手也不是吃素的。

　　谁能不爱惜自己的性命，捞功劳也得有命在才行，即便禁闭谷这地方进的来出不去，处于禁锢等死的状态，但有句话说的好，好死不如赖活着，所以这些修士没人会拿自己的小命开玩笑。

　　但现在，极乐教的另一支势力反戈相向，和自己一方合作，那情况就大大的不同了。里应外合，再加上背地里捅刀子，这种勾当显然要比面对面真刀真枪的打斗，要轻松的太多太多了。

　　不过意思确实大家都明白了，但有些脑筋转的快的，不免就琢磨起这其中的奥妙，以及一些说不通的地方。譬如说，自己这一方，和极乐教青黄真人这一支的势力合作，那日后势力到底该怎么划分。难不成，对方主动并入到自己这边儿来？否则，不还是以极乐教和真空教为划分的界限。

　　那现在图谋来图谋去，不还是没什么变化？

　　此外，双方谋求合作，这诚意如何谁能知道。对方能对自己人下手，又岂能知道，再事成之后，会不会过河拆桥，把他们这些人也一起拖下水，最后来个螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。

　　“果然是青黄真人，果真是无耻之极。”之前秦刺还只是猜测，现在显然是确凿无疑了。从这修士的话里不难看出那青黄真人打的是什么算盘，分明就是想把法印长老那一方的势力，连根拔起。

　　禁闭谷的势力怎么划分，秦刺可以不去理会，法印长老一方的势力是否会受到损害，秦刺也不在意。但法印长老不管曾对他有什么样的打算，但毕竟对他有庇护之恩，这份恩情，秦刺却不能忘。

　　当初要不是法印长老一意庇护他，恐怕他早就死在那青黄真人的手上了。

　　是以，秦刺暗暗打定主意，说什么也得参与到这次行动当中。如果法印长老遭到什么不测，而他又有机会出手的话，那就援助法印长老一把，算是报答他当日的庇护之恩。当然，照现在的情况来看，这次的行动，他是想退也不可能退出去了。

　　“老哥，我怎么觉得这双方的合作，似乎有些不太妥当。”秦刺朝身旁的河胖子低声问道。

　　“哦？怎么不妥当？”河胖子笑眯眯的说道。

　　“老哥你难道不觉得，这种合作水分很大么？而且双方本就存在各自的利益，就算现在图谋了极乐教另一方的势力，那日后咱们和那什么青黄真人一方，该如何分配势力？何况，谁能知道对方会不会暗中动手脚，摆了自己人一道，再来摆我们一道？”秦刺道。

　　河胖子摆摆手笑道：“老弟，你想的太多了。你以为那杀天道人和其他几个头面人物都是吃素的？咱们能想到的漏洞，他们早就想到的。既然双方愿意合作，就说明，各自都有解决的办法。咱们呐，老老实实的跟着上边儿的意图转儿，捞够好处就行。天塌下来，还有高个儿的顶着嘛不是。”

　　秦刺迟疑着点点头，知道问不出来什么，也就没再问下去。但心里终归还是有些疑惑，这青黄真人和真空教这边，到底暗地里还有什么勾当。至少从目前的情况来看，不可能只是合作这么简单。

　　但转念一想，不管这两边到底有什么勾当，大不了也就是狗咬狗，反正也与他无关，何必多费心思，也就不再去琢磨了。

　　可就在这时，秦刺察觉到周围似乎有目光投注在他的身上，并且带着明显的敌意。这让他微微一惊，连忙探查过去，却意外的发现，那看着他的人，居然是高进他们三人的师尊，叱目真人。

　　“咦，他怎么也来了？”秦刺楞了楞，转而一想，这人虽然伤在他手上，但修为还是实打实的五元修为，既然真空教召集所有五元修士集合，自然也不会漏了他。不过之前，也不知道此人是有意回避他，还是秦刺没有留意，所以没有发现到他的存在。

　　那叱目真人见秦刺也看向他，冷哼一声收回了目光，但那眼神中赤果果的敌意，却让秦刺暗地里防备起来。在打斗中，最怕的不是敌人过于强大，而是怕自己人在背后捅刀子。以这叱目真人对他的仇恨，难保不会在随后的行动中，趁乱暗中对他下手，所以秦刺不得不警惕起来。

　　“要是不起歪念头就好，若是胆敢生出什么邪念，这一次，我必定要你的命。”秦刺暗暗的想着，便也收回了目光。

　　由于还没到行动的时间，为求保密，进入主府的所有参与行动的五元修士们，都不许离开。甚至连几个有落座资格的头面人物，也同样没有离开。唯一不受这规矩限制的，自然就是那杀天道人了。

　　杀天道人在大致的交代清楚情况之后，就离开了。但谁也没有想到的是，他竟然一路赶往了小生死涯所在的方向。

　　经过剧烈的震荡之后，小生死涯早已经面目全非，地面上到处都是裂缝和坑坑洼洼，高山变成碎石，遍布四野。总之，触目望去，一片凄凉的景象，再也不复小生死涯那恐怖的名声。

　　杀天道人悄悄的行至此处之后，在一个深坑里停下了脚步。神识一散，确认周围没人之后，他才朝着深坑里的某一块碎石上打出了一道法诀。片刻之后，那块碎石上居然冒出了人的声音。

　　若是秦刺在此的话，当不难发现，这声音正是当初那神秘人和他相见时所用的声音。换句话来说，借助这石头说话的人，正是那神秘人。

　　“杀天道友，唤我何事？”

　　杀天道人道：“道友，我已经按照你的交代行事了，你之前可是答应我，将出谷的方法告诉我，现在应该兑现了吧？”

　　“哈哈哈哈，杀天道友，交易可不是这么做的。我之前只是答应你，在你们真空教一统这禁闭谷的时候，才将出谷的方法告诉你，但现在，你做到了么？”那神秘人道。

　　“这也不过是时间的事情了。”

　　“那就等你办到的时候，再来找我把。”

　　杀天道人脸色不豫的说道：“道友，说起不恰当的话。你我不曾蒙面，而且被这禁闭谷所隔，仅靠这石头传音。就算我真的按你的交代，一统这禁闭谷的地盘，我又怎么知道，你到时候会不会将出谷的方法告诉我？”

　　“杀天道友，你多虑了。你我未曾谋面不假，谷内谷外相隔也不假，但是你怎么不想想看，我骗你，对我有什么好处？何况，我交代你的事情，本就对你有益，难道你就不想一统这禁闭谷的地盘，把这里当成你们门派另一种形式的宗门么？所以，我骗你根本就没有必要，你不会觉得我无聊到浪费大量的神识传音到这谷中，就是为了消遣你吧？换句话说，就算我真的在骗你，到时候你也不会有任何的损失，不是么？”

　　杀天道人沉吟了片刻，点点头道：“好吧，你说的确实有道理，不过这出谷之法，远超过我真空教一统禁闭谷的地盘，将这里比喻成我们真空教的宗门，你未免也太轻薄我们真空教了。”

　　“放心吧，我说到便会做到。”神秘人道。

　　杀天道人道：“道友，我再多嘴问一句，不知道道友你到底是什么来路，又是什么目的，耗费大量神识传音过来，帮助我们真空教，我想，你不可能全是因为好心吧？何况这出谷的方法，据我所知，也只有极乐教的高层核心人物，才有可能知晓吧，道友又是如何知道的？还请道友给我解惑。”

　　“我自然有我的目的，但具体是什么，我却不能告诉道友。我只能说，你我的目的，是一致的。”

　　“哦？什么目的是一致的？”杀天道人好奇道。

　　“道友所在的真空教最仇恨的是谁？”

　　“自然是极乐教。”

　　“那就对了。”神秘人呵呵一笑，“这就是我们目的一致的地方，相信道友出谷之后，必然会找极乐教的麻烦，而我嘛，也希望极乐教越乱越好，所以嘛，我这么做的原因就在这里。至于我的身份，还有其他的一些，道友就不要打听了。”

　　杀天道人眉头皱了皱，不过这神秘人的话，确实让他相信了起来。因为从对方的做法来看，确实只有这种原因，才会这么热心的帮助他们真空教。换做其他的原因，他是怎么也不会相信的。

　　而且对方说的没错，不管怎么样，他们真空教不会有任何的损失，再差也能一统这禁闭谷，而若是真拿到出谷的方法出去的话，那自然是再好不过了。

　　所以他也就没有了顾虑，点头道：“原来道友是这般打算，呵呵，那我一定会尽快统一禁闭谷，先预祝我们合作愉快。此外，若真有出谷那一天，还希望能与道友好好交流一番，说不定咱们可以联手给极乐教找点大麻烦。”

　　“一定一定。”

　　结束了和神秘人的交谈，杀天道人再次朝那块石头打出一道法诀，这石头上就再无声息，重新变成一块死物。

　　看着这块石头，杀天道人自言自语道：“小生死涯发生变化，原本以为可以利用禁锢力量的松动硬闯出去，最终功亏一篑。却不曾想，在这废墟里，居然在这块石头上有了发现，联系到了这个一个神秘的道友，看来这是上天要兴旺我们真空教。”

　　原来，这块石头的奥妙，并不是一早就存在的，而是在小生涯发生变故之后，才在偶然间被杀天道人发现的。

　　当时杀天道人是想在这废墟中寻找一下，看看能不能发现一些有价值的东西。毕竟当初有关小生死涯的传闻虽然恐怖，但大家也都知道，这小生涯上好东西不少，天材地宝更是应有尽有。

　　在小生死涯没有发生变故之前，便是杀天道人这般修为，也不敢轻易闯入。但现在，小生死涯的恐怖已经不存在了，他自然也就敢放心的前来查探一番。

　　可惜，在这过程中杀天道人什么也没发现。这也不奇怪，当初震荡的力量那么强大，小生死涯上即便有再多的天材地宝，也难逃这股震荡力量的粉碎，想在时候捞到些好东西，确实难。

　　就在杀天道人打算失望而归的时候，他忽然发现了这块深坑里的石头有些不同寻常。不寻常的地方在于这块石头上，居然有神识的力量散发。

　　抱着好奇心，他试着激发了这上面的神识，也才有了后来和神秘人的接触。当然，这其中也有那神秘人主动探入神识，传递到石头上，苦等有心人接应的功劳。

　　至于这块石头为什么能够让神识传递进来，自然是跟小生死涯的变化有关了。小生死涯在发生剧烈震荡之后，出现松动的地方很多，但大多数都是极其细微的，基本上不可能利用这样的松动硬闯出去。而仅有的几个松动较大的地方，也很快被外界的极乐教高手封堵了起来。

　　这块石头的下面就恰好连接着地底禁锢力量层的一个微弱松动的地方，那神秘人便是在试探很久之后，才找到了这么一个地方，耗费大量神识，将神识传递了进来，但也仅限于依附在这石头上，想进一步扩散出来，却是不可能了。

　　就在杀天道人和神秘人联络的时候，极乐教一方，那法印长老却正在自己的洞府里愁眉不展。

　　“已经数月无法联络到教主了，这样下去，可不是个办法。我是不是应该考虑出谷一趟？不行，如今谷内这么乱，我要是离开了，不知道会出现什么样的变化，这种时候，我绝对不能离开。”

　　法印长老盯着石壁，喃喃自语道。

　　这面前的这块石壁，曾是他和教主联络的媒介。但是在小生死涯发生震荡之后，这个媒介就渐渐的失去了作用，一开始还能使用，但后来，就完全没有了任何声息，任凭他如何打入法诀，也不起作用了。

　　没了这个媒介，他和教主之间，也就断开了联系，可偏偏现在谷内发生了动乱，如果不能及时把这消息告诉教主，恐怕会不妙。

　　“奇怪，这么长时间没跟教主联系，按理说，教主也应该有所察觉才是。为何也不见他主动想办法联系过我呢？难道教主也遇到了什么麻烦，或者被什么事情缠的没有时间脱身？”

　　法印长老胡思乱想着，忽然听到洞府外有人求见，便知道该是召集人马和青黄真人汇合商议对付真空教的时候了，便收回了思绪，朝洞府外走去。

　　议事的地点是由青黄真人定下的，选择了接近两边势力边界的地方，这里本来也建有一座类似真空教主府一样的建筑，但后来因为过于靠近真空教的地盘而废弃不用了，就一直闲置了下来。这次青黄真人选择来此处议事，表面上没什么不妥，但实际上却是暗中图谋不轨。

　　可惜法印长老没能看出其中的不妥来，这也不怪他，虽然他知道青黄真人和真空教那边暗中有些联系，也知道青黄真人向来与他不合，但这次真空教的打算，毕竟是图谋整个禁闭谷，想要彻底灭了他们这一方的势力。

　　而青黄真人也同样属于极乐教一方的势力，所以法印长老无论如何也不会想到，青黄真人会在暗地里和真空教勾结。

　　议事大厅里，檀香袅袅，熏陶着整个大厅里都透着一股出尘之意。

　　青黄真人和他的人马早已经到了，不过只有青黄真人一人有资格落座，其余人等不过在旁边站立着。

　　而在青黄真人的对面数米开外，还有一张椅子，这椅子显然是留给法印长老的。如此一来，同属一方阵营的两支人马，可算是泾渭分明了。

　　“青黄道友，看来我这是来晚了。”法印长老一露面，就如沐春风的招呼起来。

　　“呵呵，不晚不晚，只不过是我来早了而已。”青黄真人少有的客气起来，而且离座而起，迎接法印长老。

　　法印长老对青黄真人的表现，略微有些奇怪，因为在他的印象里，这青黄真人很少有对他热情的一面。

　　不过他很快就将此当做是对真空教同仇敌忾而迸发出的热情，也就没有怀疑什么，客气的和这青黄真人说道了几句，便在椅子上落座下来。

　　随同法印长老而来的人马，则站在了他的身后。

　　不过对于青黄真人如此安排两边人马的会面，法印长老心里多多少少还是有些不舒服，不过这个时候也不是计较的时候，他也就没有放在心上。

　　但青黄真人这时候，心里却很不舒服，因为他看到法印长老所带的人马，综合实力，要超过他这边的人马。

　　这次双方所带的都是高手，最低层次也是五元。

　　法印长老这边有二十多名五元修士，两名六元修士，实力堪称强大。

　　相比较而言，青黄真人那边的人马就要差上一些。他只有十来名五元修士，一名六元修士。


第1060章 下毒暗算

　　“哼，这法印平日里装模作样，背地里倒是会拉拢人心，培植势力，没想到他身边竟然聚拢了这么多的高手，有些人的面孔连我都陌生，肯定是被他雪藏起来，秘密培养的高手。要不是这次真空教的挑衅，怕是我还不知道这家伙暗地里居然有这么强的势力。”

　　青黄真人腹诽着，忽然又阴笑着想道：“这样也好，你把自己的底牌全部亮出来了，我这次就借真空教的手，一次性把你的底牌灭光。到时候再想办法，拔掉这真空教的势力，禁闭谷就是我的天下了。”

　　“青黄道友，真空教最近的动作越来越大，根据我得到的消息，和真空教的种种举动来看，他们这回怕是要动真格的了。这是想灭了我们极乐教一方的势力，统一整个禁闭谷啊。”法印长老开口道。

　　青黄真人收回了自己的小心思，点点头叹道：“是啊，之前几次小冲突，我本以为不过是正常现象，但是照目前的情况来看，对方的意图确实不轨啊。听说法印道友你曾派人潜伏进真空教探查消息，不知道可有什么结果？”

　　法印长老摇头道：“这事说起来我就忧心的很，本以为做的很小心，只是派遣一些人潜伏进边缘地带探查一下，却没想到，还是落入到那真空教的手中。早知道真空教已经做好了充分的防范，我就不该派人去打探了，大意了呀。现在我派的那些人都被对方抓了起来，也不知道是生是死。”

　　“法印道友也不用太过忧心，实在不行，咱们的手上也俘虏着他们的人，双方交换一下，应该可以把咱们的人换回来。我想，真空教那边应该还不至于在这种事情上拿捏。”青黄真人假模假样的说道。

　　法印长老摆摆手道：“此事暂且不提，今日咱们会面，主要目的还是为了对付这真空教。如今这真空教愈演愈烈，咱们要是再不找出些对策来，恐怕日后难免被动。还是要早做防备安排。”

　　“呵呵，法印道友，你是咱们这一边的头把交椅，按理说，这拿决策的事情应当由你来拍板。不知道你有什么打算，不妨说出来咱们议一议，只要合适，我青黄真人一定鼎力支持。”青黄真人表起了决心。

　　“青黄道友能够鼎力支持，自然是再好不过了，不过话说回来，这次也是为了我们这一方着想，咱们本就一体，相互挟持也是应该的。至于想法，我现在还没有什么切实的打算，不知道青黄道友你有没有什么建议？”法印道。

　　“其实我也谈不上有什么提议，主要是这次真空教的动作太过突然，加上前不久才发生过小生死涯剧变的事情，所以一时间也找不到什么好的应对方案。但总的来说，打不如和，毕竟咱们两边的势力，差不多势均力敌，真要是硬拼的话，最终难免两败俱伤的下场，法印道友，你说是不是？”青黄真人道。

　　法印长老点点头：“我也有同样的想法，打不如和，禁闭谷就这么点儿大的地方，折腾来折腾去，其实也没多大的意义。就算一方灭了另一方又如何？还不是得永远被禁锢在这里。青黄道友，我看咱们就围绕这打不如和的想法，集思广益一下，你看如何？”

　　“好！”青黄真人点点头。

　　随后，双方便围绕这“打不如和”的观点，开始商讨起对策。

　　时间一分一秒的过去，议事大厅的外围，不知道什么时候已经多出了一道道的身影，这些身影正是真空教参与行动的那些修士。二十多个五元修士，加上那些六元修士，乃至真空教的头把交椅杀天道人，将这议事大厅完全给包围了起来。

　　秦刺也自然在其中。

　　他本有心探查一下议事大厅里的情况，但却发现，这栋建筑被阵法隔绝了起来，神识无法探入，若是要强行探入难免会惊动里边的人，所以他也就没有轻举妄动。只是暗暗揣测，那法印长老会不会在其中。

　　“老哥，咱们这么多人围上来，极乐教那边的人岂能发现不了？”

　　河胖子就在秦刺的身旁，两人自打参与行动以来，就一直形影不离。

　　“放心吧，要是那么容易被发现，咱们还偷袭个屁啊？没看到这栋建筑被阵法隔绝起来了么？咱们无法探知其中的情况，里面的人也不好探知外边的情况。至于在外围看守的人，都是那青黄真人的人马，和咱们是一路的。”河胖子道。

　　秦刺点点头，却暗忖道：“看来这青黄真人早就做好万全准备了，用阵法隔绝了这栋建筑，只要不是原本就心存疑虑，很容易被蒙蔽过去，毕竟议事大厅这样的地方，隔绝内外的联系是很有必要的。怕是那法印长老若在其中的话，也不会怀疑到这一点。也不知道那青黄真人暗地里还有什么手段，才能信誓旦旦的跟真空教合作，让真空教这边的上层人物相信可以轻易解决掉法印长老的势力。”

　　也没过太久，忽然间一个真空教的修士闪现了出来，这人不是别人，正是先前在真空教主府露面的那个修士。此人自称青黄真人是师尊，想必也就是他的徒弟，而在这次行动中，他显然也是扮演着极为重要的角色。

　　也不知道此人跟那杀天道人说了些什么，便见杀天道人颁下命令，让所有人展开行动。

　　建筑外围的阵法，忽然间就消失。

　　这种细微的变化虽然不明显，却瞒不过法印长老。正当他疑惑这是为何的时候，忽然间，就看到议事大厅里冒出了一个个的身影，而这些人很容易就能分辨出，是来自真空教那一方。

　　秦刺早已经看到了法印长老和青黄真人，但现在他却不能暴露自己的身份，更不能被这两人认出，所以他尽量遮掩自己的身形，不让那两人的视线将他捕捉。好在参与行动的修士不少，在不刻意的情况下，也不会专门留意到他。

　　唰！

　　法印长老立刻长身而起，惊讶的看着这些突然冒出来的真空教修士。单是从这一批人的修为，乃至领头的那些个真空教的头面人物来看，他就不难分析出，这真空教分明是有备而来。

　　但是对方又如何能如此准确的把握住时机，将他们给包围起来，想到这次议事的地点安排等等都是青黄真人所作的，法印长老即便再愚笨，也想到了问题的关键所在，目光如刀子一般，立刻刺向青黄真人。

　　而此刻青黄真人却又是另一种做派，他哈哈一声长笑而起，朝那杀天道人拱拱手道：“杀天道友来的很准时啊。若是再迟上一会儿，等药效过去，可就不是动手的好时机了，现在，这里就交给杀天道友了，我先预祝道友马到成功。”

　　杀天道人同样哈哈一声大笑：“还是要多谢青黄道友的鼎力相助了，若非青黄道友安排这么一出好戏，咱们也不可能来的这么方便，接下来动起手来，也就不见得会有多么的轻松了。”

　　“哈哈哈，客气了客气了。”

　　“药效？”身处在人群中的秦刺，敏锐的捕捉到了青黄真人话中的关键词语，暗忖道：“莫非这青黄真人是动用了什么药物，来削弱法印长老一方势力的战斗力，这才方便真空教动手？”

　　就在秦刺暗地里琢磨的时候，法印长老已经面色铁青的开口怒斥道：“青黄老贼，我本以为你只是心胸狭隘，狂傲自大，今天才知道，原来你是这么的卑鄙无耻。咱们同属一方阵营，你却在背后捅自己人的刀子，和敌人联手，你这么做，到底为了什么？”

　　“哈哈哈哈，我为了什么？你说我能为了什么？俗话说的好，人不为己天诛地灭，法印道友，你那头把交椅的位置坐的太久了，是时候也该让一让了。极乐教一方，有一个发号施令的人就够了，一山不容二虎，你说对么？”青黄真人狂笑道。

　　“你就不怕这把椅子，你也同样坐不稳？今天你能和真空教联手对付我，明天，真空教同样能掉转矛头对付你，到时候，凭你这一半的力量，你以为你能应付的了真空教？”法印长老怒气熊熊的质问道。

　　“这你就放心吧，我的事情不牢你来担心了，我自然会处理好的。现在你还是先担心担心你自己吧？哦，差点忘了告诉你，若是聪明的话，最好让你这些跟着你的人，乖乖的主动投降，不然动起手来，恐怕会伤亡惨重啊？”青黄真人阴阴的说道。

　　“你什么意思？”法印长老面色一变。

　　“我什么意思？哈哈，想知道我是什么意思，难道你们自己不会运功试试么？”青黄真人冷笑道。

　　这话一说，法印长老身后的那些修士，连忙运转功法，但立刻脸色齐齐一变。法印长老也同样脸色一变，怒火冲天的说道：“好卑鄙的手段，青黄老贼，真没想到你是这种，连下毒这种下三滥的手段，你都对自己人身上招呼，我真后悔，当初在比试的时候，留了你一条性命。”

　　“嘿嘿，留得青山在不愁没柴烧，这也是你活该，谁让你当初没有杀我？不过你也别急着愤怒，下毒虽然是下三滥的手段，但为了对付你和你的这些人，我可是好生费了一番脑子。普通的毒药，肯定瞒不过你这高手的耳目。所以为了对付你，我特意动用了‘鲤涎精’这种无声无息的毒药，将它掺杂在这厅里熏染的檀香之中，哪怕你修为再高，也差不觉不到。”青黄真人笑道。

　　听到这毒药是“鲤涎精”，法印长老和他身后的那些修士，脸色又是一变。

　　“老子今天总算见识到什么叫做卑鄙了，啧啧啧，幸好这青黄真人是跟咱们联手，不然要是这么被他阴上一道，还真够喝一壶。”河胖子小声的跟秦刺嘀咕道。

　　秦刺正奇怪这“鲤涎精”是什么东西，听河胖子这么一说，便问了起来。

　　河胖子道：“鲤涎精也说不上什么厉害的毒药，他不能直接致人性命，最多只是让修士的元力运转产生凝滞感，修为无法酣畅淋漓的发挥出来。而且它也不需要什么解药，等到药效的时间一过，自然就会不要自解。若是遇到这样的毒药，只需要隔绝气息，不让这毒药进入体内，就无大碍了，想来那青黄真人的人马应该早就有准备，隔绝了气息，所以不会中毒，但那法印长老一方，没有提防，就中招了。”

　　“可是我怎么听那青黄真人的意思，这鲤涎精似乎很厉害的模样？”秦刺诧异道。

　　河胖子笑道：“要说着鲤涎精厉害，其实不是厉害在它的毒性上，而是厉害在他的毒性挥发上，可谓是润物细无声。你没看到，连那法印长老那样的高手，都没有察觉到这样的毒药么？”

　　秦刺点点头，对这青黄真人的阴险又有了更深层次的了解。

　　“不过话说回来，要真是换个时候，鲤涎精这样的毒药，也起不到多大的作用，毕竟只是滞缓修为的施展，还不至于带来太大的影响，所以这样的毒药，一般也很少有人用到，能用到的，都是直接致人性命，或者能产生巨大影响的毒药了。可放在现在这个时候，就不一样了，咱们这边要动手，那边却中了这种滞缓修为的毒药，此消彼长，可想而知，咱们接下来动手，要轻松太多了。”河胖子又道。

　　秦刺这才算是全明白了，难怪这青黄真人有充足的把握，能够帮助真空教这边解决掉法印长老一方的势力，而且之前还提到毒性一词，原来所作所为，都是在这鲤涎精上。

　　这边，秦刺和河胖子说着话，那边法印长老却已经气得一佛出世二佛升天了。也不怪，被自己人用这样卑鄙的手段暗算了，换谁都没办法不生气。但是法印长老并没有因此而失去理智，他盯着青黄真人好长时间，才终于压下火气开口道：“青黄道友，你我师出同门，同属一方阵营，这时候内耗不是什么明智之举吧。如果你只是想要头把交椅，我可以让给你，现在的这些事情，我也可以当做没有发生过，你看怎么样？”

　　“怎么？想学我留得青山在？想退一步保全你的势力？想拿这些话哄我跟你并肩作战？呵呵，法印道友，你未免太小看我了？今天就是你的死期，你身后的这些人都要死，别再做无谓的挣扎了。”青黄真人阴沉沉的笑道。

　　“你……”法印长老见青黄真人是吃了秤砣铁了心，也知道再说下去，也是无济于事，便话锋一转冷笑道：“好，好你个青黄真人，既然你死不悔改，那你也别作你的美梦，我先要了你的命。”

　　话音一摞，法印长老一挥衣袖，一道狂暴的气流从他的衣袖中激射出来。那青黄真人的反应倒是不慢，同样还手一击，抵消了法印长老的招式之后，便朝那杀天道人急促的说道：“杀天道友，我的事情可都做完了，这里就交给你了。”

　　杀天道人一直在静观其变，眼见如此，哈哈一声大笑道：“青黄道友放心，这里就交给我们了，必不让你失望。”

　　说着，杀天道人身影一闪，就揽过了矛头跟法印长老交上手来。

　　而真空教这边的那几位六元高手也没有犹豫，有几人和杀天道人并肩作战，有几人则迎向法印长老身后的两名六元高手。至于秦刺这帮五元修士，自然也是分门别类的寻找自己的对手，和法印长老身后的那些五元修士交起手来。

　　一时间，整个议事大厅里气流混乱，法宝横飞。

　　而这时候，青黄真人却已经阴笑着带着自己的人马退了出去。这是他之前就跟杀天道人商量好的，两边的合作，青黄真人的任务只是给法印长老设套，并且削弱其战斗力，而杀天道人这边则是作为主战的一方。

　　“师尊，咱们要不要趁他们鱼死网破之际，给它们包个‘饺子’？”先前那名代表青黄真人在真空教露面的四元修士恭敬的朝青黄真人问道。

　　这时候青黄真人的人马已经全部退出了议事大厅。

　　“嘿嘿，不急不急，看看情况再做决定。”青黄真人笑容神秘的摇摇头，心里却在暗暗估判着双方交战之后，可能出现的结果，在他眼里，自然最好的结果就是两败俱伤了。这样一来，他就可以轻轻松松的捡个便宜。

　　打从一开始，他就不是真心诚意的跟真空教合作，他也知道，真空教肯定也是这样打算的。

　　也正是因为如此，他才动用了“鲤涎精”这样的毒药。

　　表面上来看，他动用鲤涎精这样的毒药，最重要的目的是为了不被法印长老这样的修为高强者发现，同时又达到削弱其战斗力的作用。这符合了他跟真空教一方合作的任务。

　　但实际上，他这样做，并不仅仅只是向真空教传递他的态度，这其中，还有着更深层次的意义。

　　鲤涎精这种毒药，虽然无声无息，但毒性并不强烈，确实能对法印长老及其他那一方的修士造成一定的影响，但还不至于严重，这样一来，真空教一方想要灭杀法印的势力，不会太吃力，但肯定也谈不上轻松，消耗极大那是肯定的。

　　而如果真空教真的消耗特别大，达到青黄真人心里过河拆桥的底线，那他立刻就会出手，玩一出黄雀在后的把戏。


第1061章 群狼噬虎

　　空旷而宏大的议事大厅里，早已经战成一团，若非这座建筑有阵法巩固，恐怕早就已经支离破碎，但即便如此，却也已经岌岌可危，随时都面临着倒塌的危险。而就场上的战局来看，哪怕是普通人，也能轻易的看出，真空教一方的势力，明显占据着上风，而法印长老的实力则式微。

　　不过这也不怪，法印长老一方中了青黄真人的暗算。虽说鲤涎精不是什么特别厉害的毒药，但也确实影响到修为的施展，除非等到药效一过，此毒不药而解，才能发挥出真正的战斗力。

　　如此一来此消彼长，法印长老一方的势力想不处于下风都不行了。但相比较法印长老身边这些人的战斗力而言，法印长老自己本身的战斗力，似乎并没有受到太大的影响，在杀天道人连同四位六元高手的围攻下，居然也不落下风，这让与他对战的杀天道人等人心头都是一惊，不得不开始重新评判法印长老的修为。

　　“没想到法印长老居然如此厉害，在五位六元高手，而且其中一位还是六元巅峰级别高手的围攻下，居然还能不落下风，那他的修为到底到了何种程度？莫非，他是七元高手？和那神秘人同样的层次？”

　　此时此刻，秦刺的心头满腹惊疑。

　　自打战斗拉开序幕之后，秦刺就迫不得已的加入到战团之中，好在无论是青黄真人，还是法印长老，在这种乱糟糟的战局下，都没有注意到他的存在，给他省却了一些麻烦。而他也是出工不出力，只是佯作打斗，并没有将全部心思放在斩杀法印长老的人马上，他更多的注意力，还是放在法印长老的身上。

　　当看到法印长老迎战五位六元高手而不落下风的时候，可想而知，他有多么的震惊。从一开始，他就没有确定的看穿过法印长老的修为，而法印长老也似乎有意遮掩这一点，让人对他的修为不得而知。秦刺只能根据大环境的判断，猜测法印长老的修为应该处于六元的层次。

　　但现在出现的战斗场面，却推翻了他原先的猜测，一名六元高手不可能同时对战五名同层次的高手而不落下风。能够做到这一点的，最起码也是七元的修为，甚至会更高一些。而七元的修为，几乎是秦刺飞升至今，所遇到的最高修为了。

　　“啪！”

　　河胖子替秦刺挡掉了一柄飞驰而来的飞剑，皱眉道：“老弟，现在可不是玩闹的时候，过度分心的话可是会出人命的。你在瞎张望什么呢？赶紧收收神，咱们多斩杀一个敌对势力，就多一份功劳。”

　　秦刺这才回过神来，不过他虽然分神，但也不至于忽视周围占据的变化，刚刚那柄飞驰而来的飞剑早在他的锁定当中，即便河胖子不出手，他也会出手将其格开。不过河胖子能这么做，秦刺自然也要表示一下感激。但随后他却忍不住道：“老哥，我看杀天道人等人，怕不是那法印长老的对手啊？”

　　“老弟你真是杞人忧天。”河胖子这时候也看出秦刺是在分神观望那边顶级高手的战斗，摇头道：“杀天道人他们要是对付不了那法印长老，又岂会做出现在这样的安排来。你就一门心思的捞功绩吧，上层之间的战斗，跟咱们无关，咱们也插不上手。不过话说回来，这法印长老确实厉害异常，怕是杀天道人他们一直都错误的估判了他的实力，以我看，这法印长老至少有七元修为。”

　　“啧啧啧，七元修为，真是恐怖。”秦刺咂咂嘴，状似感叹，实则心里头却是暗暗松了一口气。法印长老于他有庇护之恩，若是眼睁睁的看着对方遇险，秦刺必定良心难安，但这样级别的战斗，他又实在插不进脚，所以眼前的局面，是最好的结果。

　　由于双方对战的人马，最起码都是五元以上的高手，加上人数也不算少，所以整个战场的范畴拉的很大，几乎将这宏大的议事大厅都给完全占据了。而在靠里边的一处地方，叱目真人正在跟一名极乐教的五元修士打斗着。

　　别看他伤势未愈，但他那手叱目化神术确实厉害，至少在和他神识相差不大的修士面前，是极为厉害的。而和他对战的那名修士，本就因为鲤涎精的毒性影响，无法完全发挥出修为，神识的强度甚至比叱目真人略低，这样一来，可想而知，叱目真人拿下他，不过是轻而易举，短短的时间里，这名修士就在叱目真人的手上吃足了苦头。

　　但实际上，叱目真人的心思一直都未曾完全放在和他对战的这名修士身上，他的心思始终都留意着秦刺，眼角不时的闪过阴毒的神色。自从被秦刺击伤落败，并且在自己的徒弟面前大大的丢了一次脸后，他可一直都怀恨在心。

　　这人本身就气量狭隘，仇不隔夜，被秦刺重伤了这么长时间，却始终无法报复秦刺，甚至连找个帮手都没人理会他，可想而知，他心里是多么的恼火。而在怒火无法发泄的情况下，他就把气出在了自己那三个徒弟身上。

　　这一次参与行动，他本来是想捞一份功劳，同时上层的安排，他属于五元高手也不得不参与。但现在，他却发现到了机会，一个报仇的好机会。眼看着战局混乱，双方都一门心思的战斗着，正是暗中偷袭的好机会，所以他就动起了歪念头，想趁着这个机会，一举格杀秦刺，反正战局这么混乱，谁也不会发现是他在暗地里偷袭。

　　如此一来，叱目真人这心思自然就始终围绕着秦刺在转。当他看到秦刺全神贯注的投入到战斗中时，他就加快了手中的攻击节奏，以最快的时间结束了和他对战的这名修士的性命，而佯作打斗的开始往秦刺那边靠近。

　　没用多长时间，叱目真人的身形已经遮遮掩掩的靠近了秦刺。一缕不可察觉的阴笑，已经悄然的浮现在他的面孔上：“嘿嘿，这次我倒要看看，你还能不能嚣张的起来，我就不信你能发现我在暗中偷袭。”

　　心头的念头刚刚转过，他的手上就悄无声息的出现了一件锥子状的法宝。这是一件上品宝器，唤做碎盘锥。是一种一次性消耗的法宝，用过一次就会自行崩溃，无法再使用下一次。也正是因为这样的特性，所以造就了这件法宝超强的威力，单论威力，足以超过绝品宝器，在绝品宝器和灵器之间的位置，最重要的是，此宝的威力，如果使用得当，足以碎掉六元以下修士的九宫盘。

　　他是花了不小的代价才从一名修士的手上换来了这件法宝，而他千方百计得到这件法宝的目的，就是为了有朝一日，能够借此法宝在关键时刻对付秦刺，报他的仇。现在在他看来，机会显然是已经到了。

　　“嗖！”

　　无人留意之际，碎盘锥无声无息的从他的手中窜了出去。此宝不愧是偷袭利器，飞行之际，居然不露丝毫风声，就这么避开人群，直奔秦刺而去。几乎让人无从发现它的存在，更别说是提前提防了。

　　可惜这叱目真人千算万算，还是错估了秦刺对他的警惕性。别看秦刺一边分心战斗，一边分心留意着法印长老那边的局势变化，但他实际上打从一开始，就留着一门心思警惕着叱目真人。

　　谁让这叱目真人过早的暴露了敌意，让秦刺警惕他会不会暗中下黑手。

　　也正是因为这样，当那叱目真人有意向秦刺靠近的时候。秦刺就发现了此人的举动不妙，更加提防起来。直到这叱目真人的手中飞出碎盘锥时，秦刺这才彻底肯定了此人的阴险，同时也下定了斩杀此人的决心。

　　“嘿嘿，这回看你死不死，不死也得给我脱层皮。”眼看着那碎盘锥距离秦刺越来越近，而秦刺还仿佛一幅无从察觉的模样，叱目真人的心里得意非凡，连日来憋在心头的那口闷气，也大有倾泻而出的趋势，只等着秦刺中招。

　　可让叱目真人目瞪口呆的是，就在他眼看着那碎盘锥距离秦刺近在咫尺，下一刻就能让秦刺中招的时候，突然间，秦刺状似无意的错开了一下脚步，竟然巧之又巧的避开了碎盘锥的攻击轨迹。

　　偏偏两者相距的距离已经极近，碎盘锥乍然失去目标，虽然有气机锁定，却也来不及变换方向，去势不减的居然直奔秦刺身旁的河胖子而去。那河胖子却是真的没有发现这碎盘锥的偷袭，所以是真的没有察觉。好在碎盘锥本就不是对准它的，现在虽然错误的攻击向他，目标也偏离了原先的攻击点，奔着河胖子一侧的肩膀而去。

　　“糟糕！”

　　叱目真人心头一凉，下意识的感到不妙，连忙想控制碎盘锥改变方向，却已经来不及了，那碎盘锥狠狠的破开了河胖子周身的气势防御，没入了他一侧的肩膀。

　　“啊！”

　　河胖子发出一声惨叫。

　　而错开身形的秦刺看到这一幕，却也是楞了一下。他倒是没有借机让河胖子吃苦头的意思，毕竟河胖子没有什么对不起他的地方。他避开碎盘锥不过是本能而为，根本没有想到这碎盘锥会攻击到河胖子。

　　所以听到河胖子的惨叫声，他难免有几分惭然。

　　碎盘锥穿透了河胖子的肩膀，飞行一小段距离之后，自行崩溃。

　　这时，那叱目真人已经知道事情的变化远远超出了他的预料，已经给他带来了极大的麻烦，所以他立刻掉转身形，想要避开秦刺二人。

　　但秦刺又岂能让他如此轻松的走掉。

　　“卑鄙狗贼，还想逃跑。”

　　秦刺直接丢下了手头上的对手，直奔那叱目真人而去。

　　而这时，河胖子也从骤然受伤的剧痛状态中舒缓过来。以他的精明，自然很快就发现了这突然偷袭的法宝，是出自那叱目真人。

　　这顿时让他怒火勃发。

　　“叱目狗贼，背后偷袭老子，今天我定要了你的命。”

　　河胖子身形一闪，也朝那叱目真人堵去。

　　可怜这叱目真人偷袭没有成功，反倒露了马脚，被秦刺和河胖子两人堵在了中间，已经无路可退。

　　“河……河道友，今天之事本与你无关，我也不是针对你，只不过失手殃及池鱼，还请道友不要动怒。”叱目真人眼见局势不利，连忙软下口风，想跟河胖子和解。

　　但河胖子这时候怒上心头，又哪里肯听这叱目真人狡辩，冷斥道：“放你的臭狗屁，老子管你是不是殃及池鱼，我只看到你在背后暗算老子，今天不把你的狗头拧下来当球踢，老子就跟你姓。”

　　“河道友，你千万不要误会……”

　　叱目真人还想解释，秦刺却已经冷冷的打断了他的话：“好了，别废话了，我知道你真正想偷袭的人是我。要不是我侥幸错开了脚步，恐怕这会儿已经中招。如果我猜的不错，刚刚那法宝的攻击轨迹，是奔着我的九宫盘去的吧，好歹毒的手段，今天就算河老哥能放过你，我也定饶不了你的性命。”

　　话不投机半句多，秦刺已经抢先发动了攻击。

　　而河胖子也不慢，跟着秦刺后面，就朝那叱目真人攻去。

　　叱目真人本就有伤在身，又哪里能吃得住秦刺和河胖子的联手攻击，短短片刻时间，就被两人联手打的如同死狗一般。

　　“河老哥，今天让你替我受了一次暗算，真是过意不去，这狗贼的命，就交给老哥来结束吧。”秦刺看着趴伏在地上已经没有任何还击能力的叱目真人，对河胖子说道。

　　“替老弟受一次暗算，这算不了什么，关键这狗贼自己人偷袭自己人，老子说什么也不能放过他。好，就让我来结束他的性命。”

　　河胖子一扬手，就准备直接破掉叱目真人的九宫盘。

　　但就在这个时候，一个人横中插了一杠子。

　　来的不是别人，正是那之前唤作华立的修士其师尊，刑罚长老。

　　刑罚长老是一位五元巅峰的修士，修为高于秦刺和河胖子，他拦身一阻，秦刺和河胖子自然就不好动手了。

　　而那叱目真人这时候却仿佛落水之人抓住了最后一根救命稻草，连忙喊道：“伯道友，快救我，他们这是想自己人干掉自己人。”

　　伯长老显然不清楚情况，不过他主管刑罚，碰到这样的事情，又是在这种团结一致对付外人的时候，他自然要管一管。

　　所以他把目光扫向了秦刺和河胖子，对秦刺，他自然是陌生的很，但是对河胖子他却非常熟悉。

　　等他发现河胖子肩膀上的伤势之后，眉头一皱道：“河道友，这到底是怎么回事？你这身上怎么受了这么重的伤？”

　　“哼，我为什么受伤？那你就去问他吧。这老货卑鄙无耻，居然在这种时候，自己人偷袭自己人。要不是老子命大，恐怕就直接死在他的手上了。伯道友，这事你不要插手，老子今天说什么也得要了他的命。”河胖子面色不善的说道。

　　“哦？”

　　伯长老脸色一变，把目光转向叱目真人，神色也变得不善起来。毕竟叱目真人这种行为，放在任何修士眼里，都是不可饶恕的，何况这伯长老还是刑罚长老，眼里就更容不得这种卑鄙无耻之事了。

　　叱目真人见状，这时候也顾不上什么了，张嘴就胡言乱语道：“伯道友，我并非有意偷袭河道友，我只不过是在攻击这些极乐教人马的时候，不小心失手伤到了河道友，河道友的愤怒我可以理解，但也不可以这么污蔑我，更别说因为这种失误，就和人联手要了我的性命了。”

　　“你这狗贼，还敢狡辩。”河胖子一听叱目真人这么一说，更加怒火上头。

　　“河道友息怒，我看这中间应该存在着误会，再说你们双方各执一词，一时间也难以解释清楚。我看不如这样，这件事暂时搁下，咱们眼前还是对付极乐教要紧，等这事过去，谁是谁非，咱们再做定论，到时候，要真是事实如同河道友所说的一样，我必定亲自颁下罚条，咱们这边可容不得这种卑鄙小人。”伯长老拦住河胖子道。

　　“老哥，我看伯长老说的也有道理，这事咱们容后再做打算把。”秦刺也拉住了河胖子，他倒不是不想趁此时机斩杀这叱目真人。但要是没人阻拦也就罢了，既然这刑罚长老已经出头，眼看着无法对这叱目真人下手，继续执拗下去也没有意思，不如暂退一步。

　　河胖子压下了火气，哼了一声道：“伯道友，今天我就卖你一个面子，这老货的命，我先留着，要是他还敢再耍什么鬼把戏，别怪我不留情面。”

　　“放心，我现在替你看着他。”伯长老点点头。

　　这时，叱目真人已经从地上站了起来，目光躲躲闪闪的不敢跟秦刺和河胖子对视，心里却大大的松了一口气，知道自己这命算是暂时保住了。至于过了今天，他大可以编造一些理由搪塞过去，反正刚刚的偷袭也没谁看见，谁也拿不出证据说他是偷袭。

　　但想是这么想，这会儿他可真是怕了秦刺跟河长老，所以紧挨着伯长老一同离开了。

　　“妈的，真晦气，摊上这么个卑鄙无耻的家伙。”河胖子狠狠的呸了一口，这才收回了目光。

　　秦刺却道：“老哥，那伯长老既然已经出面，咱们肯定无法当着他的面，干掉那叱目真人，暂退一步也不错。反正那叱目真人的命，我算是记下了，这笔账，我是不会让他逃过去的。倒是累的老哥因为我而受伤，真是过意不去。”

　　河胖子拍拍秦刺的肩膀道：“说这话就见外了，这也不是因为你的错。况且，老弟你这运气不差，刚刚那叱目老贼动用的可是碎盘锥，你要真中招，恐怕这会儿不死也差不远了。”

　　“所以老哥对我这是间接的救命之恩啊，等此间事了，老弟我一定重重感谢。”秦刺道。

　　“这么客气干什么，走走走，老子正好憋了一肚子的气没地方发，就拿这些极乐教的人出出气。”

　　河胖子很快再次投入到战斗之中，龙精虎猛，一点也不像受伤的样子。

　　而秦刺自然也随之跟极乐教一方打斗起来，但他的目光却时刻留意着法印长老那边的变化。

　　间隔了这么片刻的功夫，秦刺赫然发现，那法印长老不知道什么时候，居然已经从上风落入到了下风。

　　秦刺能明显的察觉到，这法印长老的修为运转，有些凝滞，这显然是那鲤涎精带来的后果。

　　有鲤涎精的毒性，加上五名六元高手的围攻，法印长老落入下风确实也属正常。

　　哪怕他的修为在七元，也架不住这样的折腾。

　　骤然间，一声轰鸣！

　　整个议事大厅终于承受不了如此高强度的压力，轰然倒塌，四散纷飞。

　　本来在大厅里战斗的这些人，一下子，全部都暴露了出来。

　　而战斗的动静也再遮掩不住，这么多的五元高手交手，还有六七元的顶级高手战斗，其动静虽然比不上小生死涯的震荡，但也绝对堪称是惊人。

　　很快的，几乎是整个禁闭谷里的修士，都察觉到了这里的动静。

　　极乐教这边的修士反应自然是更快，毕竟这战斗的地点，就在他们的地盘里。

　　但那青黄真人的功课显然准备的很足，他的人马将所有闻讯而来的人全部挡住，不让他们对内里的打斗有任何的直接接触。

　　在青黄真人的势力强大压迫下，那些修士虽然极度好奇，但也不得不带着好奇而回，只留下种种传言，迅速的流窜起来。

　　可这些流言蜚语，显然不会放在青黄真人的眼里。他现在就只期望着真空教的人马，能够迅速解决掉法印长老的势力。只要把法印长老的势力拔除了，凭他的能力，将极乐教这一方的人马整合起来，还不是轻而易举的事情，那些低级修士，就算知道什么，也掀不起什么风浪来。

　　议事大厅的轰然倒塌，让战斗的人群，再一次将战斗的范围扩大，不再局限于一厅之地，特别是法印长老那边的战斗，几乎蔓延上百里。

　　而秦刺也终于和河胖子打散了，他追着一名极乐教的修士，无声无息的避开了主战场，这么做的目的，自然不是真的为了斩杀眼前这修士，只不过是不想被那观望中的青黄真人发现，另外，避开主战场，也有利于他下一步灵活的变动。

　　战斗持续了半天之后，渐渐进入尾声，法印长老这一方的势力，几乎消耗殆尽，这时候的秦刺，早已经放弃了和他交手的那名极乐教的修士，任他逃遁而去，自己则藏身起来，观望着法印长老那边的战斗。

　　虽然相隔数百里之遥，但秦刺仍旧能清晰的看到法印长老那边火热化的战斗，甚至能够感受到这种顶级高手交战中所爆发的种种强横的力量。

　　但让秦刺忧心的是，在五位六元高手的围攻下，法印长老已经渐渐不支。

　　最关键的是，那些空出手的真空教修士，都开始参与到围攻法印长老的战斗中。

　　法印长老如今可谓是一虎战群狼。

　　群狼饲虎，虎也难以抵挡。

　　在法印长老爆发出七元修为的攻击强度下，直接将真空教几名五元修士打爆，并且灭掉了两名真空教的六元修士。

　　但他自己，却也遭遇重创，被那杀天道人一招厉害的斗技，直接击中了头顶百汇。

　　换做修为低些的，这一招就足以要了性命。也幸亏是法印长老的修为极高，这才勉强抵挡过去。

　　但九宫盘受到剧烈的震荡，加上身上零零碎碎的伤势，已经让他到了极限，眼看着自己的人马被屠戮殆尽，更是让他心头一片悲凉，又一片愤怒。

　　刹那间。

　　拼命的念头，从法印长老的心头闪过，但很快就被他打消了，“不行，现在还不是拼命的时候，我必须要将这里的情况汇报给教主，否则后果会越来越严重。”

　　有了这个想法，再加上自己的人马差不多死光了，他也就有了暂时逃走的心思。

　　可就在他还没来得及施展的时候，忽然间，背后遭遇重创，一柄锤状的绝品宝器，狠狠的击中了他的身子。

　　“噗！”

　　一口精血自法印长老的口中吐出。

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声从青黄真人的口中吐了出来。

　　那锤状法宝也飞回到了他的手中。

　　“法印道友，是以至此，何必还垂死挣扎，就让老夫送你一程吧。”说话间，青黄真人居然也加入到了围攻法印长老的战斗中去了。

　　原来，这青黄真人看到法印长老被围攻之下，还能撑住，但已经呈现出败象，他就有些按捺不住了。

　　他对法印长老的嫉妒早已经化成仇恨，真空教一时间难以拿下法印长老，他看的心急，就忍不住主动出手了。

　　“哈哈哈哈，可要多谢青黄道友援手了，待解决了法印，我请你喝酒。”说话的是杀天道人，眼看着青黄真人这强大的主力参与到战斗中，他自然是心头一喜，再次加大了攻击力度，只求速战速决，以免夜长梦多。

　　这时候的法印长老可谓是伤上加伤，身体已经透支到了极限。七元高手，能落到他这地步的，也不多见。

　　但这也是没办法的事情，七元也不过只是一层境界，还不是无敌的存在，在这种情况下，法印想不受伤都难。

　　他知道自己已经快要支撑不住了，还留的性命将这里的情况转告个教主的信念又一直盘桓在他的脑海里。

　　所以他再也不做犹豫，猛提他一口气，强行运转九宫盘，几乎将九宫盘运转到极限，紧接着双手一错，一道强光从他的手上释放出来。

　　这道光芒异常耀眼，几乎场上所有人，哪怕是青黄真人杀天道人这般修为的修士，都被这强光遮盖了双目的视线。

　　不仅如此，这道强光短短的时间，化作无数条细长尖锐的光线，如雨落般朝场中的修士刺去。

　　很明显，这是一招十分厉害的群攻型斗技。

　　而法印长老显然也是在力竭之际，强行运转这门斗技，为自己的逃遁做准备。

　　也就是片刻功夫，法印长老已经抓住时机，架起遁光逃离。

　　那知道，他的身体透支的太过厉害，加上九宫盘直接的震荡剧烈，又被强行运转，如今遁光一起，却有些力不从心。

　　他急忙吞下几枚丹药，却仍旧没有缓解过来，遁光骤然一散，他的身子在遁行数百里之后，猛地跌落下来。

　　“看来我今日要命丧于此。”

　　一股悲念从法印长老的心头窜起。

　　可谁也没想到，就在这时，一道身影猛地闪现出来，稳稳的接住了法印长老。

　　俗话说瘦死的骆驼比马大，法印长老虽然遭遇重伤，但还不至于完全失去反击能力，骤然闪出一道身影，他哪里能不警惕。可就在他打算拼死反击之际，一道熟悉的声音飘到他耳中，让他心头一喜的同时，也驱散了反击的想法。

　　这道身影正是秦刺。

　　秦刺也没想到战局会出现这样的变化，更没有想到法印长老逃遁的方向，恰巧和他藏身的地点是同一个方向，更没有想到，这法印长老飞遁到他的上方时，会忽然跌落下来。

　　秦刺本就有报答法印长老庇护之恩的意思，这一连串的巧合，自然促使他没有丝毫的犹豫，将法印长老跌落的身形接住。

　　而在接住的同时，他也立刻开门见山的说清楚自己，“法印长老，我是秦刺，我来救你离开。”

　　“好，拜托你了。”

　　法印在看清楚秦刺的一刹那，也是无比惊讶了一下，毕竟在他的眼里，秦刺早就已经死了，却没想到，会在这个时候，以这种方式出现。更让他想不到的是，这才几年时间，秦刺居然就已经到了五元的修为。

　　不过他也清楚自己的情况，这时候他即便想怀疑秦刺，也没有那个时间了，所以他只能选择相信秦刺，虽然他并不看好秦刺能在那么多五元六元高手的围攻下，将他安全的带出去。

　　至于对秦刺的种种疑惑，现在显然也不是相询的时候。

　　唰！

　　一道遁光闪现出来，正是寿光遁。

　　这种时候，为了搭救法印长老，秦刺也只能使用这燃烧寿命的寿光遁了。

　　好在刚刚法印长老的那一招斗技到现在还没有消散，有足够的时间，让他动用寿光顿逃离。

　　几乎是眨眼的时间，秦刺和法印长老就消失在了天际。

　　这时候，法印长老释放的最后一招斗技，终于消散了。

　　杀天道人，青黄真人等一众高手纷纷张目四望，却哪里还有那法印长老的影踪。

　　“该死的，居然让给他给跑了。”杀天道人狠狠的一挥手道。

　　青黄真人也是心有不甘，他眯起眼道：“放心吧沙田道友，他受了那么重的伤势也跑不了多远。何况，禁闭谷就这么点儿大的地方，我就不信他真能藏起来。就是一寸一寸的搜，我也得给他搜出来。”

　　杀天道人点点头，转而对青黄真人道：“青黄道友，这次我们的合作非常愉快，只不过留下法印这个后患，始终不妥。真空教那边的地盘，我会让人彻底搜索，你们这边，还忘道友多多费心了。”

　　“放心吧，我也不想让这个后患留下来。”青黄真人点点头。

　　这两人本来心中都各有打算，过河拆桥的心思也都有，但现在，因为走失了法印长老这个大后患，双方都不得不将这股心思给按捺下来，至少在干掉法印长老之前，还不能相互撕破脸皮。

　　秦刺带着法印长老一路飞遁，在寿光遁的极快遁速，一般的修士几乎很难发现。

　　最终，他在一处极为偏远人迹罕至的山脉停下了脚步，选择了一个掩饰性非常好的山洞落下了遁光。

　　将法印长老安置在洞里之后，秦刺才稍稍的放下心来。

　　而法印长老这时，也是暗自松了一口气。毕竟秦刺出现的突然，又蹊跷，他多多少少还是有些警惕的。

　　不过秦刺这连番的做派，显然已经打消了他的疑虑警惕，这时候总算是暂时避过了风头，他满脸感激的说道：“秦刺，这次可真的要多谢你了，若非是你，恐怕我就得命丧在那些人的手上了。你对我有救命之恩，他日只要我能留得命在，必定会庇护你不受任何伤害。”

　　“法印长老太客气了，您对我本就庇护之恩，三年多前，若非是您一意庇护我，恐怕我早就死在那青黄真人的手上了。今天能够搭救法印长老，是巧合，也是老天给我报恩的机会。”秦刺道。

　　法印长老点点头，忽然重重的咳嗽了几声，咳出了几口精血。

　　“长老，您怎么样？”秦刺关切的问道。

　　“放心吧，暂时不碍事。不过之前所受的伤势不轻，恐怕一段时间内都恢复不了了。”法印长老摆摆手，又道：“看你刚刚的遁术，非常之快，应当是顶级遁术吧。不过看你的驱使方法，似乎要燃烧寿元？”

　　“不错，这门遁术叫做寿光遁，是晚辈侥幸所得，必须要燃烧寿元才能催动出来。”秦刺点头道。

　　“这么说，你为了救我，可是损失了不少的寿元啊。”法印长老点头道。

　　“能够搭救长老，区区寿元又算得了什么。大不了日后寻到增进寿元的丹药，弥补一下罢了。”秦刺道。

　　法印长老手一晃，掌中出现了一枚丹药。

　　“我手上如今就只有这一枚增进寿元的丹药，也只能增进五十年，算是略表我的谢意。”

　　“这……这怎么好意思，长老本就于我有恩，搭救长老也是我理所当然之事，不用这样。”秦刺婉拒道。

　　“收下吧，我现在手上没有什么好东西，等到他日离开这禁闭谷，我会重重酬谢。”法印长老道。

　　秦刺见他态度坚决，也就没有再推辞了，收下了这丹药，却留了个心眼，没有马上吞服下去。

　　打算回头让灵娇辨别一下药性。

　　这倒不是他以小人之心度君子之腹，而是修行界中必要的谨慎。

　　“长老，我看那些人恐怕不会就此罢休，这禁闭谷并不大，若是他们有心搜索，迟早会找到这里，到时候恐怕不好应对啊。”秦刺道。

　　法印长老摆摆手道：“放心吧，我会布置一些手段，将这里暂时遮掩封闭起来，只要不是那杀天道人或者青黄真人亲自找过来，应当不会那么容易被发现。”

　　秦刺点点头：“那我就放心了。”

　　“对了，你这是怎么回事？你怎么会出现在那里？还有，当日你去了小生死涯，如今不仅安然无事，还修到了五元的境界，这其中到底出现了什么变故？”法印长老终于问出了心头的好奇。

　　秦刺便将当初对牛金说过的那番话，又对法印长老说了一遍，当然，该遮掩的地方，他自然还得遮掩一下。

　　“原来是这样，看来你天生是个大机缘者。”法印长老点点头。

　　“晚辈潜伏敌营，也是逼不得已，还请长老不要责怪。”秦刺道。

　　法印长老摆摆手道：“这不是你的错，你这么做，也是应该的，没有什么责怪不责怪的。”

　　“哦，差点忘记了，长老，我牛金师兄如今就安身在我建立于真空教地盘上的洞府里。我当初发现它被抓之后，想办法把他救了出来。”秦刺道。

　　“哦？他没事？那就好，那就好。”法印长老点点头，随即道：“不过我这番逃走，你若也消失不见，恐怕真空教那边人会清查你的洞府，到时候你那牛金师兄，不见得能躲过去，你还是赶紧回去一趟，等安置妥当了你那牛金师兄，你再想办法来我这里一趟，我有些事情需要你来帮我。”

　　秦刺闻言，也知道自己不宜在这里久留，除非他就打算跟法印长老一起耗在这里了，便连忙点头道：“好，晚辈这就回去。”


第1062章 不服判决

　　出了洞口，秦刺本欲直接返回自己的洞府，将情况通知牛金，同时也想办法带他另寻一处地方栖身。但脚步刚刚一动，他又猛地止住了身子，暗道：“不行，我若是直接返回洞府，恐会让河胖子等真空教之人生疑，到时候反而不妙。为今之计，只有再度返回那战场，装作从不曾离开的模样，才好蒙混过去。”

　　想到这里，秦刺心思一定，便施展妙步空空的身法朝先前战斗的地点奔行。由于之前他所施展的是寿光遁，短短的时间内，奔行了何止万里。而今，换做妙步空空的身法，速度自然是减慢了下来。

　　为了能够尽快的赶到事发地点，秦刺不得不一再的提速，好在如今整个禁闭谷的高手都齐聚一堂，以他的修为，又有妙步空空这样的身法遮掩身形，所以他哪怕是一再提速，却也不曾被人发现。

　　足足花了两柱香的时间，秦刺紧赶慢赶的才终于赶到了事发地点。这时候，他自然是把速度降了下来，以助于更好的藏形匿迹，待他探目望去的时候，心头稍稍一松，因为真空教的人马还没有离开。不过正当他打算悄无声息的回到真空教的队伍中时，忽然眉头又是一皱，因为他看到那青黄真人以及他的人马此刻也没有离开，那青黄真人正在和杀天道人说着话。

　　“还好及时赶到了，不过那青黄真人没有离开，我倒是不好过去。刚刚战局混乱的时候，他不容易发现我。但现在战事平定下来，我要是这么贸然的回到队伍中去，难保不会被他察觉。”

　　想到这里，秦刺按捺住心思，没有马上返回到真空教的队伍里，只等着那青黄真人离开，他才动身。

　　不远处，杀天道人和青黄真人的交谈已经接近了尾声，两人商谈妥当了如何搜捕法印长老，以及如何清理善后事宜等等一些情况，那杀天道人就不打算久留了，朝青黄真人拱拱手道：“青黄道友，此次虽然走逃了那法印老贼，但他的势力总算是被打杀一空，能取得如此战果，离不开道友的提携，在这里，我可是要先谢过了。等到诸事平定下来，我再邀请道友去我那里做客。”

　　“哈哈哈哈，杀天道友太客气，我可没提供多大的帮助，不过是举手之劳。何况，咱们这本就是合作，如今法印的势力被消灭，对你对我都是一件好事，咱们算得上是双赢，所以谁也不用谢谁。”青黄真人摆摆手笑道。

　　“不管怎么说，都还是要谢谢青黄道友的。好了，多余的话我就不多讲了，此间事了，我也该带着我的人告辞了。这里一片狼藉，清理战场的事情，还得麻烦青黄道友了。”杀天道人笑着说道。

　　“哈哈，这是小事儿，我这边会处理好的，道友不必客气。我就不送道友了，我那边也有事情要处理，也得先走一步了。”青黄真人点着头，便带着几个亲近的人，当先离开了。灭杀了法印长老的势力，他现在手头上的事情自然很多。

　　杀天道人目送着青黄真人离开，眼中闪烁着莫名的光芒，好半天，才对身旁的人挥挥手道：“清点一下伤亡情况，若是有战死的，把尸体带回去好生安葬，此地不宜久留，咱们这就准备回去了。”

　　清点的工作马上就开展起来，这次真空教可谓是大获全胜，尽数灭敌，己方却只有伤，没有亡。但这时候，河胖子却急了，他自打发现秦刺不见的时候，就一直在找寻秦刺，可到现在也不曾找到，心里难免怀疑，秦刺是不是遇害了。

　　要说秦刺死活与否，他也不是特别上心，毕竟两人的关系还没到这种地步。他之所以着急，是因为这次行动中，他和秦刺是搭档，要是秦刺这么不明不白的死了，肯定会影响到他捞取功劳。

　　“不对呀，当时战局已经接近尾声，法印那帮人根本已经没有反击之力，秦老弟的实力摆在那里，不可能会被人斩杀啊，可现在死活不见人，难道是中了暗算？”想到暗算，河胖子第一时间就联系到了叱目真人。

　　之前叱目真人暗中偷袭的事情，他可是刻骨铭心，这笔账他牢牢的记着，就等着清算。现在这么一琢磨，他就难免怀疑是不是这叱目真人不死心，又在暗中下了什么手脚，暗算了秦刺。

　　想到这里，河胖子的火气一下子就被点燃了。正当他气势汹汹的搜寻那叱目真人的时候，身侧忽然悄无声息的滑来一道身影，一转头，待看清楚来人正是秦刺的时候，河胖子的杀气一下子就消失了，责怪道：“老弟，你这是奔哪儿去了？我都找了你半天了，还以为你遇害了。”

　　秦刺惭愧道：“有劳老哥牵挂了，先前和我交手的那名修士想要奔逃，我便一路追了过去，谁知道那人临死反扑爆发出的战斗力相当可观，我这才拖延了不少时间，才将他斩杀，回来的晚了。”

　　“原来是这样。”河胖子倒也没有怀疑，毕竟秦刺之前对极乐教这些修士下手的时候，没有露出什么马脚来，自然不值得去怀疑什么。便拍拍秦刺的肩膀道：“还好还好，回来的不算晚，正好清点伤亡人数呢，你要是再晚回来一会儿，恐怕就得把你列入阵亡名单了。”

　　人数伤亡情况清点完毕，零死亡的骄人战绩，自然让真空教这些参与行动的修士，都十分高兴。杀天道人最是开心，这次行动是他指挥的，能取得这样的战果，他的功劳自然最大，也能特别凸显出他头把交椅指挥有方，他一挥手道：“走，回主府，所有参与行动的道友，人人有赏。”

　　待回到主府，果然人人有赏，而且这杀天道人在高兴之下，给的赏赐还不轻，有人拿到的是丹药，有人拿到的是法宝，有人拿到的修炼的功法，都是些不俗的东西，最起码在这禁闭谷里是难得之物。

　　总之到最后可谓是皆大欢喜。

　　秦刺和河胖子自然也有份领取赏赐，河胖子拿到的是一弯月牙形的攻击型法宝，中品的宝器，笑的非常开心。而秦刺拿到的是一枚稳固修为的丹药，也算是一枚好丹，可秦刺却不大看得上眼。

　　“老弟，这还只是初步的赏赐，估计过上几日，咱们参与行动的每个人，还会论功行赏，到时候指不准就会封你个长老做做。”河胖子喜滋滋的收起法宝之后，朝秦刺笑眯眯的说道。

　　“我对这些可不敢兴趣，有那个做长老的时间，倒不如仔细琢磨一下修炼更实在。”秦刺无所谓的摇摇头，随后将手中的丹药递给了河胖子，“老哥，这丹药就转赠给你吧，你因我而伤，这丹药算是老弟我一点小小的补偿。”

　　“这怎么行。”河胖子婉拒的推了回去。

　　“老哥，你要是不收下，我这心里可就过意不去了，说什么老哥你也得收下。何况你这伤势，也需要这丹药来稳固修为，反倒是我拿这丹药，用处不大，老哥你就别推辞了。”秦刺坚持道。

　　“这……哈哈，好吧，老弟是个爽快人，我也就不跟你客气了。”河胖子收了丹药，自然是看秦刺更加的顺眼了，勾着秦刺的肩膀道：“回头，去我那里喝酒，刑罚那老家伙把酒给我送过去了。”

　　“一定一定。”秦刺笑着点头。

　　“对了，说起刑罚这老家伙，我倒是记起叱目那个老货了。妈的，背后暗算了老子，想这么若无其事，可没那么容易。”话音一摞，河胖子的目光就开始搜寻起那叱目真人的身影。

　　但这时候，秦刺却不愿意在这个关节上，生起什么事端，毕竟他现在最记挂的还是法印长老的事情。若是大家都把目光留意到他，从而察觉到什么不妥来，岂不是不美。所以秦刺就劝道：“老哥，现在正是皆大欢喜的时候，不适合张扬此事，坏了大家的气氛。我想那刑罚长老也不会忘了此事，到时候，必然会有一个公正的判决。”

　　河胖子一听，也觉得是这个理儿，这个时候张扬这件事情，惹得杀天道人不痛快，坏了大家的兴致，确实不美。所以他就按捺下了火气，点头道：“好，就听老弟的，暂且饶了那老货，等回头，老子再慢慢跟他清算这笔账。”

　　赏赐之后，并没有结束，杀天道人兴致高昂之下，又是大摆筵席，所有参与行动的修士，都留在主府里入宴。美酒佳肴很快流水一般的端了上来，更有数十位姿色不错的女修穿梭其间，陪饮酒水。

　　一时间，整个宴席上的气氛十分活跃。

　　但这时候，秦刺却是食之无味，他只想赶快结束，好回到洞府安排牛金。此外，法印长老与他有约，让其处理妥当牛金之后，再返回到那山洞之中，有事相托。秦刺虽不知道是什么事，但也预感到这事肯定很重要，所以他急于想把事情处理完，赶过去看看。

　　宴席终于在闹了大半天之后结束了，散去之时，河胖子还想拉着秦刺回他的洞府继续再饮。秦刺自然是推辞了，河胖子也没有勉强，约好改日之后，便和秦刺分道扬镳。

　　秦刺一路赶回到自己的洞府，先是警惕的留意了一下周围，察觉没有什么不妥之后，这才入了洞府。

　　洞府里，牛金正在养伤，不过神色却有些焦灼。

　　也不怪，他一个极乐教的人，在真空教的地盘里养伤，心里又担忧着外面的事情，心绪自然是无法平定的。

　　秦刺一入府，牛金就发现了，连忙收功起身道：“秦师弟，怎么样？”

　　他知道秦刺这次出府的目的，所以急切的想知道到底发生了什么事情。

　　秦刺倒也没有隐瞒，便将这前前后后的事情，跟牛金说了一遍。

　　当牛金听到青黄真人跟真空教合作暗算法印长老的时候，暴怒不已，听到法印长老的势力被斩杀一空，连法印长老本身都重伤之下，不得不逃遁的时候，更是惊怒异常。挥拳道：“这个卑鄙无耻的东西，居然自己人暗算自己人。”

　　“牛金师兄稍安勿躁，事情既然已经发生了，也无法倒退回去。好在，法印长老如今虽然身受重伤，但还尚且安然无恙。只要法印长老在，我相信去青黄真人也别想这趟太久。”秦刺道。

　　牛金缓缓平息了情绪，点头道：“不错，法印长老能够安然无恙，可算是不幸中的万幸了。以法印长老的号召力，那青黄真人确实别想折腾出什么花样来。不过话说回来，这次可真多亏了师弟你了，要不是你拼死搭救法印长老，恐怕长老这次凶多吉少。”

　　秦刺摆摆手道：“这算什么，法印长老本就对我有庇护之恩，能够出手助他一臂之力，是我万分荣幸的事情。但现在，法印长老虽然暂时找到了栖身之地，却也不算保险，不论是青黄真人那边，还是真空教这边，都会大肆的搜查他的踪迹，即便法印长老有能力隐藏自己不被发现，恐怕在伤势没有复原之前，也不好露面了。就怕那青黄真人会趁着这段时间，折腾出什么风浪来。”

　　牛金紧锁眉头，忽然道：“秦师弟，你带我去找法印长老吧。”

　　“不行。”秦刺摇摇头道：“你现在根本不方便行走，很容易被人发现踪迹，何况法印长老现在也不想被人打扰。我跟长老提了你的事情，长老担心你的安危，这才让我回来，为你另外安排一处地方，以防发生什么变化。”

　　牛金沉吟片刻，点点头道：“那好，我全听师弟你的安排。”

　　秦刺苦笑道：“我倒是想安排，可现在真的不好安排，若是带你回极乐教的地盘，那青黄真人回头清算法印长老余下的势力，肯定不会放过你。而若是留在真空教这边，到时候这边大肆搜捕法印长老踪迹的时候，也很有可能会将你给找出来，所以，这还真不好安排。”

　　“那我就留在这里好了，这里是你的洞府，我想，应该没人会搜查这里吧？”牛金道。

　　“我这里现在也不保险了，而且这几日我可能时常不在洞府，你一个人留在这里，我不放心。”秦刺摇摇头，思忖片刻，忽然目光一亮道：“我知道有个地方，可以让你暂时栖身，不用担心危险。”

　　“哦，什么地方？”牛金问道。

　　秦刺却道：“师兄，你随我来。”

　　当秦刺领着牛金在火气洞停下脚步的时候，牛金完全是云里雾里，诧异道：“师弟，你不是说要带我去什么地方么？怎么停下来了？”

　　秦刺笑道：“地方到了，就是这里。”

　　“这里？”牛金狐疑的看看四周，最后指着火气洞道：“师弟，你该不会是说这火洞吧？”

　　秦刺点头道：“没错就是这火气洞。”

　　牛金看着那火气洞里翻滚的火浆，难免有些犹豫畏惧：“师弟，你不是在开玩笑吧，这地方如何藏身？此处的火浆汹涌澎湃，热量惊人，我要是这么下去，岂不是被烧成飞灰，哪里还有活路？”

　　秦刺见状，微微一笑，摇头说：“师兄，难道我还会害你么？这地方，可是我发现的一个秘密藏身之所，暂时只有我一人知道。师兄想要妥善藏身，也只有进入其中。”

　　牛金见秦刺说的认真，自然也不再怀疑，但听闻秦刺提及秘密二字，不由眉头一皱道：“师弟，你这……可叫为兄我怎么担当的起。”

　　牛金不是傻子，自然知道有些秘密对于修士来说，是不会轻易告诉他人的。秦刺为了安置他，不惜暴露自己发现的秘密，这叫他如何不感动。

　　秦刺却摆摆手道：“师兄，你我之间何须这么见外，再说这地方也不是什么了不得的地方，师兄你随我来。”

　　说着，秦刺就当先跃入到这火气洞中。

　　有了秦刺以身试法，牛金看到秦刺在火浆里不曾受到任何伤害，心里最后一丝一缕自然也就烟消云散了。紧随着秦刺跃入到了这火气洞里。

　　刚一接触这火浆的时候，牛金难免心一提，但很快，他就发现，这些火浆看起来吓人，实际上对人的伤害并不大，至少以他的修为，还是能护住自身的。

　　“咦，师弟，没想到这洞里的火浆只是纸老虎啊。”牛金惊奇道。

　　“师兄现在放心了吧。”秦刺笑了笑。

　　牛金点点头，对自己刚刚表现的畏惧和犹豫有些赧然。但很快，他有止不住的好奇问道：“师弟，这火气洞的下面到底有什么，看这情况，洞里应当不凡吧？”

　　秦刺闻言，却并不打算实话实说。

　　确实，火气洞是一个秘密，当他带牛金入这洞中藏身的时候，就已经打算暴露这个秘密。

　　但火气洞底的情况，包括龙骨等等，却又是另一个秘密。

　　这秘密，秦刺却是不打算暴露的。

　　所以他摇头道：“这洞底我也不清楚是个什么情况，因为这下面的世界非常复杂，很容易迷路，我也只是初步探了一下，就无功而返了。好在，我在探查的时候，无意中发现这底下有些藏身之所，不容易被发现。”

　　“看来有时间，倒是可以探探下面的情况。”牛金点点头，却按捺不住对这火气洞的好奇。

　　秦刺见状，倒也没有再说什么，更不担心牛金会找到洞底的龙骨。因为从这火气洞口到这洞底，在知道明确路线的情况下，都要走上一个多月的时间，更别说，这下面的路线非常复杂，很容易迷路了。

　　当初秦刺要不是在噬火地虫的引领下，一路顺利到达洞底，凭他自己走的话，恐怕一辈子也不见得能顺利找到通往洞底的正确路线。

　　带着牛金一路直下，也就是一炷香的时间，秦刺就停了下来，在他的附近，有一条岔道，岔道不深，尽头正好有一个可以容纳一人活动的空间，只要在岔道口隔绝住火浆，完全可以在里面藏身。

　　这条岔道，是当初噬火地虫带着秦刺下到这火气洞底的途中，被秦刺发现的。在下方，还有不少类似的岔道，都可以藏身，但秦刺只选择了这距离洞口最近的一个。

　　当然，秦刺也可以一路带着牛金直达洞底。

　　但这样一来的话，龙骨等秘密可就保不住了，有关这龙骨的秘密，秦刺还不想暴露给他人知道。

　　此外，秦刺现在的时间很紧凑，他也没有时间花上一个多月之久，带牛金前往洞底安身。

　　要是他一个多月不露面，谁知道真空教会怎么怀疑他。

　　所以这个地方正好合适，而且他日牛金想回到洞口，也不会太麻烦，自己就可以找上来。

　　“就是这里了。”秦刺对牛金道：“师兄，你就藏身在那里面，把这岔道口的火浆堵住，里面就是一个独立的空间，这些火浆可以隔绝神识的探查，我想，真空教的人应该还发现不了这里。”

　　“这倒是个好地方。”牛金也非常的满意，点点头道：“师弟，这回可要多谢你了。对了，你也大可以把法印长老安排到这里啊？”

　　秦刺摇头道：“当时法印长老身受重伤，又有那么多高手堵截，我只能仓促寻找一处安身之地先安置好他。如今，即便我有心带他来这里，恐怕也不合适了，这里可是真空教的地盘。”

　　牛金点点头：“这倒也是，不过依法印长老的修为，只要他有心掩饰，想必旁人也很难发现他，倒也不用我们这些晚辈过多的担心。”

　　很快的，牛金就堵住了岔口，清除了岔口里的火浆，越看越是满意的说道：“哈哈，不错，这地方真好。要不是温度太高的话，这里倒真是一个闭关潜修的好地方。不过现在有这样一个地方给我养伤，正是再合适不过了。”

　　秦刺道：“师兄满意就好，那你就安心在这里养伤，我不能过久的在这里呆着，还得回去看看会不会有什么其他的事情。另外，法印长老还让我想办法去他那里一趟。所以，我这就告辞了。”

　　“师弟，多余的话我就不说了，总之，日后但凡是你的事情，刀山火海，我都一定鼎力相助。”

　　牛金感激道。

　　秦刺笑着摆手道：“师兄你不用跟我太客气，太客气就见外了，你我的交情，一切尽在不言中。”

　　“哈哈，好，好一句一切尽在不言中。来，师弟我送送你。”

　　“留步留步。”

　　秦刺婉拒了牛金的相送，刚出了火气洞，正打算回到洞府去，却发现远处一道遁光驰来。

　　待遁光落地之后，却是那华立。

　　“前辈。”华立恭敬的朝秦刺行礼。

　　“咦，你怎么来我这儿了，正好，来我这里讨杯水酒喝。”秦刺笑道。

　　“不不，前辈太客气了，我此来是奉我师尊之命，请前辈过去一趟，有事相商。”华立连忙摆手道。

　　“哦？”秦刺皱皱眉头，想到这华立的师尊，便是那刑罚长老，立时明白了这相商的到底是什么事情，笑道：“是不是为了那叱目真人的事情？”

　　“不错，师尊请前辈过去，正是为了那叱目真人的事情。之前河长老已经过去了，现在就差前辈了。”华立道。

　　秦刺倒是没想到这刑罚长老办事雷厉风行，宴席结束没多久，就开始着手这件事了。点点头道：“好，我跟你走一趟。”

　　“前辈，请！”

　　在华立的引领下，秦刺俩人很快就架起遁光驶向了一座山头。

　　刑罚长老的洞府正是建在这座山头上。

　　两人落地之后，华立也通报了一声，便对秦刺道：“前辈，请随我进来。”

　　入了洞府，没走多久，便到了正厅。入眼就看到河胖子正脸红脖子粗的等着对面一人，那人正是叱目真人。

　　而那刑罚长老确实品着茶，一言不发。

　　“师尊！”华立朝那刑罚长老躬身一礼，便退了出去。

　　洞府里就剩下秦刺四人。

　　秦刺看也不看那叱目真人，朝河胖子点头笑道：“老哥，你也来了。”

　　河胖子气势汹汹的说道：“老弟，你来的正好，这老货居然狡辩，我真想扒了他身上的皮，看看有多厚。”

　　“河道友稍安勿躁。”刑罚长老终于开了口，又对秦刺道：“秦道友，现在你也来了，咱们可以谈谈这件事了。”

　　秦刺却是淡淡的一笑：“伯长老，这件事有什么好谈的，明摆着的么。”

　　说着，转头看了那叱目真人一眼。

　　此人正躲躲闪闪的避着目光，一脸受了冤枉的委屈表情。

　　“呵，倒真会装。”

　　秦刺当然不会给这叱目真人面子，冷哼一声，便在河胖子的身旁坐了下来。

　　“是啊，会装着呢，没看把我给气的。”河胖子呼哧呼哧的喘着气。

　　秦刺拍拍河胖子的肩膀道：“老哥可别气坏了身子，公道自在人心，谁做过什么事情，谁自然心里清楚，就算能狡辩一时，又能怎么样。我就不信他能躲过一世。我这人特别记仇，谁对我干过什么缺德事，一笔一笔的我都记着，谁也别逃过去。”

　　“秦道友，这话可就过了。”伯长老道。

　　“哈哈，过？有什么过的？老弟，你这性子和我一样，老子我也是记仇的人，有些人干了那卑鄙无耻的事情，想要装作若无其事，不可能。”河胖子冷笑道。

　　“河道友，此事说来，确实是我的不对，但我真是无心之失，你要觉得不解气，大不了你伤我一次，或者我自伤一次，可要你平白的冤枉，我可……我可真不知道怎么说了，冤枉死了哟。”叱目真人装模作样的说道。

　　“你这老货，老子现在就杀了你。”河胖子一拍扶手，就站起身来。

　　伯长老赶忙起身拦住了河胖子，“河道友，事情总要弄清楚才能解决，你要是这么意气用事，那可别怪我不留情面了。”

　　河胖子哼了一声，瞪着伯长老道：“伯道友，咱俩关系怎么样，你自己心里清楚，老子可是帮过你不少的忙，你就这么对我？”

　　伯长老苦笑道：“河道友，你也知道我的职责所在，咱们现在不是论私人关系的时候。我也知道这事让你很生气，平白让自己人伤了，换谁都会生气，但事情总是要按程序解决的，你要是这样的话，我可不是很为难么？”

　　河胖子气呼呼的又重新坐了下来，“好吧，事情就是这样，你就给我一个说法，这事儿到底怎么办？”

　　伯长老转向秦刺道：“秦道友，听说你曾和叱目道友有摩擦？”

　　“哦？摩擦确实有。”秦刺点点头，淡淡的说道：“此人气量太小，我也懒得说他那些龌龊事，你要问什么，直接问他吧。”

　　伯长老点点头，转向叱目真人道：“叱目道友，我听说你曾主动上门挑衅秦道友，却又伤在他的手上，事后不服气，多方寻找伙伴想要报仇，是不是有这回事？”

　　“这……这确实有这么回事，但我当时也不过是一时气急，后来冷静下来，也就不了了之了，你看我什么时候寻找伙伴找他报仇过？”叱目真人道。

　　“你那人缘太差，找不到人，别给自己脸上贴金。”河胖子气不过，在旁边补了一句。

　　伯长老点头道：“这么说，你确实有暗中偷袭的动机了。”

　　叱目真人吓了一跳，赶忙辩白道：“伯道友，话可不能这么说，这完全是两码事。你要是硬往一块凑，那我可就冤死了我。”

　　伯长老摆摆手道：“这样吧，你确实有动机，但你说无心之失，也不是没有可能。秦道友和河道友这边又拿不出直接的证据，证明你当时是偷袭暗算。所以我看，这样吧，你毕竟伤了河道友，我不管你是自伤也好，想其他途径补偿也好，你必须要让河道友心满意足，你答应么？”

　　叱目真人自然是点头不止。

　　河胖子一听，却是一拍秦刺的肩膀道：“老弟，咱们走，这说法我就当没听到。总之，这事不可能就这么算了。”

　　说着，河胖子也不理会那伯长老的态度，直接拉着秦刺出了洞府。

　　待出了洞府以后，河胖子才咬牙切齿的说道：“老弟，这口气我咽不下去，想补偿点东西，就揭过此事，没那么容易。”

　　秦刺道：“我也同样不服这样的判决，总之，那叱目真人这条命，我是要定了。”

　　河胖子见秦刺和自己同仇敌忾，大为满意，拉着秦刺的胳膊道：“走，不说这些晦气事了，去我那里喝酒。”

　　秦刺却摆手道：“老哥，酒席才散不久，现在真不想再喝了，何况，一想到那叱目老货装模作样的姿态，我哪里还能喝得下去。”

　　“说的也是，那好，咱们约好明天，明天去我那里喝酒。”河胖子道。

　　“一定。”

　　秦刺点点头，便和河胖子各朝一个方向，架起遁光返回洞府。


第1063章 脱困出谷

　　秦刺并没有直接返回洞府，因为他心里还记挂着法印长老交代的事情，中途便停落下来。

　　“牛金的事情我已经安置妥当，他有火气洞藏身，应当不会被人发现，我暂时也不必牵挂洞府那边的情况了。与其现在返回洞府，倒不如趁着大规模的搜查行动还没有展开之前，赶往法印长老那里一趟，看看他到底有什么事情交代我帮忙。再迟些时候，风声一紧，可就不好走动了。”

　　琢磨一番，秦刺换了妙步空空的身法，在藏形匿迹中前行，直奔法印长老的藏身处而去。

　　待秦刺来到法印长老的藏身之地时，却赫然发现，原先的那处洞口不见了，而周围的地形地貌也似乎发生了改变，一时间，他根本找寻不到那个洞口的准确位置。好在他脑袋转的不慢，马上就想到这应当是法印长老布置的障眼法，连忙散开神识，确定周围无人之后，便喊道：“法印长老。”

　　秦刺的声音不大，但他知道，凭法印长老的修为，定会察觉。果不其然，片刻功夫，他眼前忽然如雾里看花一般，景物一阵变幻，当一切停止下来时，原先的那个洞口赫然呈现在了他的眼前。

　　眼见洞口出现，秦刺自然快步进入其中，而那洞口在进入之后，又飞快的一阵变幻，很快又将这洞口遮掩的不留丝毫痕迹。

　　“咦，你这么快就回来了，牛金的事情处置妥当了么？”法印长老一边徐徐的收功，一边朝秦刺问道。虽然相隔的时间不长，但这一天不到的时间，法印长老的气色明显要好转了不少。

　　“已经处置妥当了，牛金师兄如今被我安置在一处妥善之地，安全上应该不会出什么问题。我寻思着暂时无事可做，又记挂着长老之前的吩咐，所以就赶了过来。”秦刺点点头说道。

　　法印长老对秦刺的态度很满意，赞道：“修行界里，如你这般知恩图报的可是越来越少了，你能不顾自身的危险，救我，救你那牛金师兄，可见你是个心思纯良之人。如此，我也可以放心的把事情交代给你了。”

　　秦刺赧然道：“长老过誉了，知恩图报这本就是应该的，可不值得长老如此夸奖。对了，不知道长老到底有什么事情需要交代我去做，只要我能做到的，一定为长老妥妥当当的办成。”

　　法印长老正色道：“秦刺，这次我交代给你的事情很重要，但也有一定的危险性，若非我如今行动不便，也不会把这样的事情交给你来做。若是你有什么为难之处，或者不方便做的话，也不要勉强。”

　　秦刺点头道：“长老你放心，我也不喜欢勉强自己，您不妨说说到底是什么事，如果我能做到的，决不推辞。”

　　法印长老笑道：“你能这么说，我就更放心了，要是你不问青红皂白满口答应表决心的话，我反倒会觉得你靠不住。这次发生的事情，你也看到了，我现在最担心的倒不是那青黄真人会如何折腾，而是这真空教。”

　　“真空教？”秦刺皱皱眉头。

　　法印长老点点头：“真空教这次突然产生如此大的野心，实在蹊跷的很。说起来，我们两方势力在这禁闭谷里的时间，可是不少了，这么久以来，虽然相互之间总有摩擦，但还不至于闹出这么大的动静，毕竟双方知根知底，谁都知道奈何不了谁。但现在，真空教突然玩这么一出，我怀疑，这中间有什么阴谋。”

　　秦刺诧异道：“长老，说句不恰当的话，我倒是不觉得这中间有什么阴谋。真空教想吞并咱们这边的势力，一统整个禁闭谷，这不是很平常的事情么？或许之前他们迟迟没有动手，只是还没等到合适的时机。”

　　“不，没有这么简单。”法印长老摇摇头道：“真空教的情况，我很清楚，他们断然不会突然出现这么大的野心。之前我一直怀疑是因为小生死涯的变故，导致他们产生了想法，但现在看来，应当是另有其他的因素，膨胀了他们的野心。而且，他们的目的恐怕也不是一统禁闭谷这么简单。”

　　秦刺皱眉道：“长老，您的意思该不会是说，这真空教想要冲出禁闭谷，对极乐教报复吧？”

　　法印长老点头道：“不错，这种可能性是很大的。而且，很有可能在禁闭谷的外面，有一只无形的手，主导着这禁闭谷里的变化。如果不揪出背后的这只手，任由它控制真空教的话，我始终放心不下。”

　　“这……这不太可能吧，禁闭谷不是完全封闭的么，外边的人又怎会将指令传递到这里边儿来，还能控制真空教的所作所为。除非这个人，根本就是极乐教的高层人物。”秦刺惊讶道。

　　法印长老有些意外的看了秦刺一眼，道：“你这小辈的脑子倒是很灵光，你说的不错，如果这背后真有一只无形的手，那这个人一定就是极乐教的高层，也只有这样，他才能做到这一点。”

　　秦刺点点头，好奇道：“长老，话说回来，您要我帮你做的事情，到底是什么？该不是让我帮你找出这个背后的人吧？要是这样的话，那我可真的无能为力了，不说这禁闭谷阻隔，单是一点线索都没有，我又到何处找寻那人的踪迹。”

　　法印长老摆摆手道：“放心吧，我要你帮忙的不是这件事，我只需要你将这里的情况带给教主就够了。”

　　“啊？”秦刺楞了一下，苦笑道：“这……这恐怕晚辈也做不到，我可出不了这禁闭谷，又怎么帮您带消息给教主。”

　　“出这禁闭谷并不难，我就可以告诉你方法。”法印长老道。

　　秦刺的脑子顿时一懵，惊诧的看着法印长老，一时间，这法印长老的形象在他的脑海里，就显得无比神秘蹊跷起来。先是他隐藏起来的七元修为，再是这出谷的方法，让秦刺完全闹不明白，这法印长老到底是怎么一回事儿。

　　“对了，我记得这法印长老之前交给我那增进寿元的丹药时，曾说过，待他出谷时，会给我更大的酬谢。当时我还不觉得有什么，现在回想起来，这分明就是暗示他根本不受这禁闭谷的禁锢。”

　　就在秦刺思绪乱转之时，法印长老开口道：“你是不是觉得很惊讶，很好奇我到底是什么身份？呵呵，事到如今，我也不瞒你了，实际上我并非是因为犯了错误被关入这禁闭谷来的，我来这里，其实是奉教主之命，监察这禁闭谷的一举一动，但凡有什么变化，第一时间向他汇报。”

　　说到这里，他叹了一口气道：“可惜，自从小生死涯发生剧烈的震荡之后，我与教主的联络媒介失去了效应，已经无法直接联络到教主，只有出谷与教主联络了。但这里的变化我实在放心不下，所以一直未曾离开，却不曾想，如今竟成了这样一番模样。”

　　“啊？”秦刺又楞了一下，只觉得这法印长老语不惊人死不休，他怎么也没想到对方居然还是这么一层身份。不过这样一来，法印长老的种种蹊跷之处，倒也可以解释了。再深思一下，法印长老这层身份，确实有其合理之处。

　　不说别的，单是这禁闭谷的重要性，极乐教也不可能真的只将其隔绝起来，就不闻不问了，暗中安排一个人进来秘密监察，这也是很有必要的事情。所以秦刺对法印长老的说法，没有丝毫怀疑。

　　待他思绪安定，这才作惶恐状道：“原来是这样，长老您把这么重要的秘密告之给晚辈，这让晚辈可怎么担当的起。”

　　法印长老摆摆手道：“事到如今，我这身份迟早也是要公之于众了，所以早说晚说，也算不了什么，你不用有什么负担。只怪这禁闭谷内外隔绝，打造这禁闭谷的先辈，又没有留下可以监控这禁闭谷情况的法门，不然我也不用潜伏进来秘密监察了。现在嘛，只要你能将这里的情况，帮我转告给教主知晓，就是大功一件，将来等平定了这件事，我必定在教主面前保举前途无量。”

　　“长老说的哪里话，能为长老办事，那是晚辈的荣幸。何况能出这禁闭谷，晚辈也是不胜欢喜的。不过长老，既然您有这出谷的方法，为何之前我带您遁行之时，你为何不直接出谷，在这里躲避，哪有直接出谷来的安全？”秦刺疑惑道。

　　法印长老摇头道：“我现在不能离开这里，我要离开，早就能离开了，当初担心真空教的动静，我迟迟不曾离开，如今这里的变化愈演愈烈，我更要留下来监视这里的情况了。何况，我如今受伤不轻，贸然出谷，难保不会被那暗中之手察觉，若被他横中阻杀，岂不坏了事？”

　　秦刺点头道：“这倒也确实。”

　　法印长老又道：“所以你现在出谷，也有一定的危险。难保那只无形的手，会不会时刻在外围监控着这禁闭谷，发现到你的存在。所以，我让你办此事，实则也让你担了很大的风险。”

　　秦刺皱皱眉头，暗想：“看来这事，确实风险很大，说不定我还没见到极乐教的教主，就已经被那只无形的手斩杀了。可是相比较起来，出谷的诱惑又很大，能出这禁闭谷，冒一些风险，倒也值得。”

　　“你考虑的怎么样？”法印长老问道。

　　秦刺这时已经打定了主意，点头道：“我已经考虑清楚了，长老，此事事关重大，哪怕明知道有危险，我也要闯一闯。何况，我不相信那人真的能时刻监察这禁闭谷的外围，我的运气向来都很好。”

　　“好，总算我没有看错人。此事宜早不宜迟，我现在就将出谷的方法教给你，你马上出谷，要切记小心行事。”

　　法印长老说着，便将出谷的方法传授给了秦刺。

　　秦刺牢记于心之后，点头道：“长老放心，晚辈但有命在，一定拼尽全力将消息带给教主。”

　　法印长老点着头，嘱咐道：“切记，一定要小心行事，禁闭谷内的变化，可能也牵动着外面的变化，所以外边现在说不定也很复杂。如果事不可为，不要强求，哪怕多费些时间，也一定要安全的将消息传递给教主。”

　　秦刺点头道：“我记住了。”

　　“去吧。”法印长老挥挥手。

　　“长老也要多加小心，晚辈这就去了。”秦刺点点头，看到洞口飞快的一阵变化，又露出了本来形态，便飞快的走了出去。

　　“希望你不要让我失望。”法印长老看着秦刺的背影，暗暗的说道。

　　看着身后的洞口又飞快的被遮掩起来，秦刺掉头认准一个方向之后，便施展开妙步空空的身法急行而去。

　　连续不断的高速奔行下，秦刺也足足花了两天的时间，才来到了一处极为荒僻的地方，周围都是连绵山脉，但在视线的前方，却被竖切开来，好像一层模糊的屏障，将山脉隔断开来。

　　这一层屏障，正是禁闭谷边界的禁锢能量。换句话来说，经过两天时间小心翼翼的潜行秦刺终于来到了禁闭谷的一处边界之地。

　　“终于到了。”秦刺舒了一口气，看着前方那一层屏障，心里难免有些兴奋。此前他可是一直期望着早日出谷，可惜，虽然经过火气洞那一遭，有机会出谷，但最终机会还是丧失了。

　　如今，机会却主动摆到眼前，秦刺哪里能不兴奋：“看来做好事还是有好处的，若非我存报恩之心，救了法印长老，让他对我彻底信任，他又如何能将这出谷之法告诉我，我又如何能有现在的机会，离开这该死的地方。”

　　但在兴奋之后，秦刺却又想到了自己这么离开之后，可能会带来的影响。毕竟他现在是真空教的修士，而且经过这次清剿极乐教修士的行动之后，他也算是留名了，贸然消失，难免会惹人怀疑。

　　不过这点忧虑很快就被他抛在了脑后，“不管了，能出去才是最重要的事情，真空教会如何揣测我，又有什么可担心的。反正只要能出去，这地方我是说什么也不会再回来了，还管那么多干什么？”

　　打定主意之后，秦刺就进一步的靠近了那道屏障，近距离的在这道屏障上寻找着。他要找的是法印长老之前告诉他的出谷点。说起来，这禁闭谷之大，边界自然也是范围极广，秦刺独独来到这一处边界，完全是因为法印长老的交代。

　　根据法印长老的说法，这禁闭谷中有好几个出谷点，每个出谷点都有相应的离开方法。而他目前只掌握了一个出谷点的位置和离开方法，所以他教授给秦刺的，也只能是对应这个出谷点的离开法门了。

　　“找到了。”

　　秦刺突然眼前一亮，终于找到了法印长老所说的那个出谷点，这时候他哪里还能按捺的住，想也不想的催动法印长老教授的法门，手中掐动出无比复杂的手印，也就是片刻功夫，秦刺忽然大喝一声：“开！”

　　紧接着，他手中一道光芒射出，钻入到那个出谷点中，屏障之上的这个出谷点，顿时大放光彩，片刻功夫就幻化出一道出口。

　　看到出口出现，秦刺自是异常激动，但必要的谨慎却没有忘记，他探入神识稍一观察，便彻底放下心来，纵身而入，就在秦刺跃入这出口的一刹那，出口又开始重新幻化合拢，不漏一丝缝隙。

　　出口外，是连绵的山脉，一览无遗，再也没有任何禁锢力量的存在，这一切都说明，出口之外，确确实实是脱离了禁闭谷的外界。

　　秦刺强压下大笑的心情，一瞬间有一种摆脱束缚的轻松感。但这时候，他也不敢太大意，毕竟法印长老之前提起过的那个背后之手让他心存忌惮，若是此人真的在时刻监视着禁闭谷的外围，难保不会发现它出谷的动静。

　　本着谨慎的原则，秦刺没有急于动身，而是隐匿住身形，散出神识观察着周围的动静。好一会儿，都没有任何异常的变化，这才让秦刺彻底的放下心来。

　　“灵娇，看到了么？我出来了，我终于出来了。”秦刺将喜悦之情与灵娇分享。

　　“先恭喜你了，不过，你真的打算按照那法印长老的吩咐去知会这极乐教的教主，有关禁闭谷内的情况？”灵娇的声音在秦刺的心头响起。

　　“这是当然，答应过的事情，我又岂能返回，这可不是我的性格。”秦刺道。

　　“那你有没有想过，凭你的身份，又该如何接近那极乐教的教主。他可是一教之主，不是随便什么人，都可以轻易接近的。”灵娇道。

　　“咦！”

　　秦刺猛地转醒过来，“是啊，我光顾着出谷答应了帮法印长老的忙，却忘了这一点了。凭我的身份，确实很难接近那极乐教的教主。”

　　“所以说，你要是真打算帮这个忙，恐怕还得从长计议了。”灵娇道。

　　秦刺苦笑道：“看来这事确实要从长计议了，早知道这样，我应该跟法印长老问清楚的。可惜，现在我只懂出谷的方法，却不懂入谷的方法，也不可能再重新返回禁闭谷里，找法印长老问清楚了。”

　　“先离开这里再说吧，你要担心的还不止这些，要知道那神秘人也是你的一大麻烦，除非你离开这胡蛮国，否则，说不准他会不会发现你的踪迹。”灵娇道。

　　秦刺点点头：“我会密切小心的。”

　　周围的地形对秦刺来说，非常陌生，他完全不知道自己究竟身处在何处。只能根据逻辑推断，这里应该是在极乐教的范畴内，而且是边缘地带。秦刺胡乱选择了一个方向，也没有驾驭遁光，而是以妙步空空这种较为谨慎的方式行走。

　　按照秦刺的打算，他觉得自己当前有两件事情最重要，第一件就是明确自己的位置，搞清楚自己到底在哪里。而第二件事情则是寻找一个妥善的落脚之地，最起码不能轻易的被那个神秘人发现。

　　也只有先处理好这两件事情，他才能进一步的打算去怎么接近极乐教的教主，完成法印长老的托付。

　　疾行了有三天的时间，秦刺的视线前方，终于出现了一座小村落，可以看到徐徐的炊烟袅袅攀升。

　　“极乐教的范畴里，不可能出现小村落，这么说，我已经走出极乐教的范围了。”秦刺心头一喜，他虽然胡乱选择了一个方向，但却并不想一头扎进极乐教的核心地带，这样的名门大派，看守必定极其严格，他要是误打误撞，不仅很容易被人发现，还极有可能给他带来麻烦。

　　虽说他曾经以弟子的身份，进入过这极乐教，但他只是暂时过渡了一下，甚至连身份都没有彻底明确下来，就被送入到了禁闭谷中。所以极乐教的人不可能认同他的身份，而他在极乐教里，也无处安身。最重要的是，秦刺一直怀疑那个神秘人跟极乐教有某种特殊的关系，若他在极乐教露面，更容易被对方发现。

　　所以，能够避开极乐教，走出极乐教的教派范围，对秦刺目前来说，是最好的选择。至少在没想清楚该如何接近极乐教教主，转达法印长老所托之前，他还不想跟极乐教有任何直接的联系。

　　村落里的凡人居民，并没有太多的排外性，反倒是非常的热情。秦刺从村民的口中，终于明确了自己如今的方位。这村落正处于蛮城西门郊外数百里的地方，沿着向东的方向走下去，就能到蛮城。

　　蛮城这地方作为都城，又是最靠近极乐教宗门所在的城池，自然是各种消息汇聚的地方。秦刺想要了解外界的变化和情况，自然不能错过这蛮城。但这时，秦刺却并不急着前往蛮城，而是暂时在这村落里落了脚，打算整理一下思绪，好做下一步的安排。

　　慷慨了一些俗世钱财，秦刺自然得到了村民更加热情周到的接待。这村子因靠近都城，本就富裕，是以各家各户的房屋建造的都还不错，秦刺被安置的，是一件单独的阁楼，周围树木成荫，风景非常好。


第1064章 押尸车队

　　天色擦黑，秦刺也入乡随俗的点燃了本地特产蛮油灯，蛮油灯是用一种特殊的兽油制作而成，燃烧的光线明亮通透，覆盖面广，点燃一盏蛮油灯，就可以让整个房间都恍若白昼一般。

　　早在进入这村落之前，秦刺就已经散出过神识，探查了整个村子，确信这里并不存在任何的修士，都是一群凡人。所以这会儿，自然就毫无避忌的让灵娇现身，两人正商量着接下来该如何行事。

　　说起来，秦刺如今所面临的两个较为棘手的问题，无非就是如何避开那神秘人的耳目，其次就是如何直接联系到极乐教的教主，将法印长老的托付转达给他。可这两个问题都让秦刺很头疼。

　　神秘人自不必说，秦刺目前对其避之不及，根本不愿意跟他有任何沾染。若非答应了法印长老，不可言而无信，怕是秦刺在脱离禁闭谷的第一时间，他就会离开这个胡蛮国，避开这里的是是非非。

　　可现在，他不得不在此驻留下来，偏偏那神秘人之前所表现出来的能力，似乎这胡蛮国的都城范围内，都在他的掌握之中。那么秦刺假如现身蛮城的话，有一定的可能会被对方发现。

　　但相比较这神秘人而言，秦刺更头疼的是如何联系到极乐教的教主。实际上，这中间包含着两个棘手的难关。其一就是如何避开法印长老口中所说的背后之手，其二就是如何顺利的和极乐教教主接触上。

　　按照法印长老的说法，这背后之手既然极有可能是极乐教的高层，又本就心存不轨，对极乐教有监控之能，那么秦刺想要和极乐教教主接触，很难脱离他的察觉。退一步来说，就算秦刺真的能够避开那背后之手，没引起对方的注意，凭秦刺的身份，想直接接触到极乐教教主，也是难如登天。

　　“法印长老还真是给我出了个难题。”秦刺头疼的摇摇头，看向灵娇道：“灵娇，你有没有什么办法？我觉得，凭借我这白身，想要直接接触到极乐教教主，可比普通凡人面见皇帝还难的多。”

　　灵娇道：“想要直接接触到极乐教教主，我也是觉得单是凭你，很难办到，首先这极乐教你就很难混的进去。虽说你之前也已经算是半个极乐教的弟子了，但是你的身份根本没有确定下来，极乐教不会承认你的。况且，那神秘人和极乐教的关系极为神秘，指不准你在极乐教一现身，就会被其发现，更别说，还有那背后黑手，总之是麻烦重重。”

　　秦刺皱皱眉头，忽然脑海中划过一道灵光，眉头一挑道：“灵娇，你说会不会有这样一种可能。那神秘人和法印长老所说的背后之手，根本就是同一个人？他们之间可是有相通的地方。”

　　灵娇点头道：“我之前也有怀疑过这一点，但现在还没有任何证据能够说明，这两人就是同一个人。但不管他们是不是同一个人，他们都是你的阻碍，你若想完成那法印长老的交代，就必须要绕过这两个人。我倒是觉得，最好的方法，就是想办法将那极乐教教主给单独引出来。”

　　“单独引出来？这谈何容易。”秦刺摇摇头苦笑道：“我哪里能有什么办法，可以吸引到极乐教的教主现身。何况，就算真能吸引到他出现，也必须要有媒介，避开他人的耳目，将消息传递给那极乐教的教主。而有这样的媒介，我完全就可以直接把法印长老的所托转告了，何必还要绕弯子。”

　　灵娇摇头说：“方法不是没有，你身上极乐帝皇决，乃至阴灵阳灵，都是和极乐教有着直接而重要的渊源，凭借这两样东西，你完全可以吸引那极乐教教主主动现身。不过有一点你说的对，你无法避开他人的耳目，将这样的讯息单独传递给极乐教的教主。”

　　“不可能。”秦刺斩钉截铁的摇头道：“我答应帮法印长老转告禁闭谷的情况给那极乐教教主知晓不假，但我还不至于要暴露身上的极乐帝皇决和阴灵阳灵，这么做的话，谁知道那极乐教教主会不会对我直接动杀机。真要是两者选其一，我宁愿失信于法印长老，也不愿暴露这样的秘密。”

　　灵娇笑了笑：“倒也是，这种秘密怕是无论极乐教的哪个高层知晓了，都不会轻易放过你，风险实在太大，不值得去冒险。但若这样也行不通的话，一时间，我也想不出什么法子，可以达成此事了。”

　　秦刺沉吟道：“看来我还是要去蛮城探探风声才是，时隔三年多，也不知道这外界到底出现了怎样的变化。蛮城是胡蛮国的都城，又临近极乐教宗门，各种消息汇聚，或许我能从中找到法子来。但这样一来，我倒难免要抛头露面了，看来这一次，倒是很有必要，简单的掩饰一下面容相貌了。”

　　“掩不掩饰相貌，我觉得可有可无，那神秘人真要能有这么大的本事，在蛮城数不尽的人流当中发现你，你就是遮掩相貌也躲不掉，倒是收敛自身气息修为，却很必要，你这五元修为，可是准强者的行列，哪怕是放在修士之中，也是很扎眼的。”灵娇道。

　　秦刺点了点头。

　　就在这时，远处一些细微的动静，被秦刺的双耳灵敏的捕捉到了。他神情一动，立刻探出神识，片刻后，神识收回，秦刺却是皱眉道：“奇怪，这么晚了，居然还有一支车队冒黑赶路，已经临近这村落了。”

　　“这有什么好奇怪的。”灵娇道。

　　秦刺摇摇头：“这确实不奇怪，但奇怪的是，押车的这些人，居然都有修为在身，领头一人的修为还不弱，和我的修为旗鼓相当，若非我的神识已经可以媲美六元高手，刚刚探查的时候，就被对方发现了。”

　　“哦？那倒是有些奇怪了，胡蛮国可是极乐教控制的，单一的修士出现在这里不稀奇，但一支全是修士的车队出现在这里，就有些不正常了。普通的车队，不可能全是修士，有一两个修士压阵，就算了不得了。莫非，这是哪个门派来向极乐教朝贡的？亦或者，根本就是极乐教的人？”灵娇道。

　　秦刺皱眉道：“都不是，那些修士的身上有些让我熟悉的气息，而且他们所押送的东西，虽然几经遮掩，但我也能略微感应到一些古怪的气息。让我想想……对了，我想到了，他们身上的气息，和那尸山海一行人身上的气息接近，他们是一路的，这些人，应当都是侵尸宗的人。”

　　灵娇马上就反应过来：“莫非，这些人就是尸山海之前和那神秘人交谈中，所提到的后续的运送药尸的人马？如此说来，他们所押送的东西，可不就是那药尸了？嗨，这倒可真是赶巧了。”

　　“巧了，是巧了，看来我跟这侵尸宗还真是命定的缘分，连这样都能够碰上。”秦刺古怪一笑，又道：“若他们押送的真是药尸，我倒是要开开眼界了，倒要看看，这药尸是何等模样。”

　　灵娇阻拦道：“秦刺，你可别忘了，这些侵尸宗的人，可是和那神秘人有直接关系的。他们现在押送的药尸，又是那神秘人所急需要用的，谁能保证那神秘人的眼线，会不会早已经盯上了这些人，你若是贸然去探查，被那神秘人察觉到了，该如何是好。”

　　灵娇这么一说，秦刺倒也冷静了下来，点点头道：“这倒也是，我现在能不沾上那神秘人，就尽量不沾上那神秘人，看来还是不要轻举妄动的好。不过话说回来，这些药尸，我倒是真的很感兴趣，也很想弄明白，那神秘人到底要用这些药尸玩些什么门道。人家都主动撞到我眼前了，我要是不闻不问，是不是谨慎过头了？”

　　灵娇呵呵一笑道：“我也就是这么一说，也不见得那神秘人就真的已经盯上了这些人。你想怎么办，自己拿主意才好。不过这支人马中，既然有和你修为旗鼓相当五元修士，你还是要小心一些才是。”

　　秦刺却突然摆手笑道：“哈哈哈哈，看来我不用动身了，这些人真的自己送上门来了，他们居然好死不死的奔着这村落而来，看情形，是想在这村落里落脚打尖了。这倒让我更省事了。”

　　距离村落数十里开外的地方，一支车队正摸黑急行。车队的人数并不是特别多，也就二十来人。放在普通人的眼里，或许看不出这支车队有什么不正常的地方，但放在高明的修士眼里，却不难看出，这支车队人人都有修为在身，分明就是一支修士车队。

　　“翼长老，要不要先派人去那村落里摸摸底。蛮城可是跟极乐教宗门毗邻，这村落有跟蛮城极近，难保不会有什么修士的踪迹，若是被人看出了咱们的不妥，走漏了风声，恐怕不好。”

　　车队之中，一个脸上有疤的年轻修士，走到车队为首的那名修士面前，恭敬的说道。

　　被称作翼长老的修士，就是之前秦刺神识探查到的那位和他修为旗鼓相当的五元修士。此人面方耳大，倒是生的一副富贵官相，但许是修炼的功法属性缘故，身上的气息，却带着一股阴冷，和其长相大相径庭。

　　“嗯，这样也好。这里既然已经临近蛮城，若是方便的话，就先盘桓几日，摸清楚这边的动向再说。前阵子，少主那边传来讯息让咱们小心行事，此外，还让咱们不急于露面，看来，少主那边的情况，应当也不是太好，也有可能少主是另有什么打算，咱们不能坏了少主的打算。就辛苦你走一趟吧，速去速回。”

　　翼长老点点头，缓缓说道。

　　疤脸修士加快身形，不多时已经消失在夜色里，而那翼长老却挥手让急行的人马，停顿下来。

　　也就是一盏茶不到的时间，那把疤脸修士便已经去而复返。

　　“怎么样？”翼长老问道。

　　疤脸修士恭敬的回话道：“长老，我已经探查清楚了，那村落就是一个普通的村落，整个村子里都是凡人，没有任何的修士存在。听村子里的说，他们这里并非进入蛮城的主道，所以往来人流不是特别多，倒是十分适合咱们盘桓。”

　　翼长老闻言，点点头，一摆手，车队再次开拔赶路。

　　片刻之后，村落已经近在咫尺，车队的行进速度自然放缓了下来。翼长老却不完全放心之前那疤脸修士的探查，悄悄散出神识，搜寻着整个村落，连同周围之地，都没有错过，很快的，他的神识就收了回来，暗中点头道：“这地方确实没有修士的踪迹，都是凡人，在这里盘桓几天，不会惹人注意，倒是个不错的选择。”

　　经过和村民的接洽之后，慷慨些俗世钱财，很快的，整支车队人马，都被安顿了下来。

　　阁楼里，秦刺面带微笑，而灵娇早在那翼长老探出神识扫描之前，就已经回到了孕鼎空间里。

　　“这人的神识强度倒也不差，不过想发现我的马脚，还做不到，有这兽皮的特殊能力替我掩藏气息，加上我如今的修为，恐怕七八元的高手，都不那么容易发现到我的不妥。”秦刺暗道。

　　待确定这些人都安顿之后，秦刺的身形一闪，就已经消失在了房间里。

　　翼长老这批人安顿的地方，和秦刺暂居的阁楼相隔也不是太远，村里人让出了三栋独立的阁楼，给这些人居住。秦刺借用妙步空空的身法，悄无声息的就摸到了对方居住的外围，暗暗观察着这三栋阁楼。

　　这批人非常谨慎，三栋阁楼的外围有六名修士暗中看守，余下人等，则分布在三栋阁楼里休整。

　　秦刺神识一扫，就弄清楚了这些人大概的情况。外围看守的六名修士，不过也就是二三元的修为，能够起到一些作用，但对秦刺这样的高手来说，显然不存在任何问题，就算不用妙步空空的身法，秦刺也能轻而易举的避开他们进入到阁楼里。

　　而两边的阁楼里，也没有太过强大的气息，显然都是些不重要的人。倒是中间那栋阁楼里，秦刺发现了之前那名五元高手的气息，此外，还发现了他们押送的那些东西，隐约逸散出来的一些古怪的气息。

　　“看来中间这栋阁楼才是重点了，不过那五元修士倒是谨慎，将押送的货物和他放置在一起，自己扮演第一看守人，这倒是有些麻烦，我要是弄清楚那里边儿是不是药尸，琢磨琢磨这些药尸的奇妙，还真避不开此人。”

　　秦刺微微皱起了眉头。

　　不过很快的，他就将这层顾虑抛在了脑后，打算借用妙步空空的身法，和兽皮的特殊功用，摸进去探明情况，再看看能不能找到机会，摸一摸他们押送的那些货物的底。他对自己的身份和兽皮的能力都很自信，凭对方的五元修为，秦刺相信对方不可能察觉到自己的存在。

　　果不其然，秦刺一路顺利的潜入了这中间的阁楼。阁楼共分两层，一层里有两名三元修士看守，而第二层，便是那五元修士和那些货物所在的地点了。

　　秦刺直奔第二层，果不其然，那五元修士正在其中，和他一起的，还有那疤脸修士，两人正说着话。而在他们的身侧，则是密密麻麻的放置着二十个长条形箱子，堆叠在一起，几乎占据了这房间一大半的空间。

　　这些箱子上，都下禁制，秦刺的神识也探不进去，所以无法确定里边儿的到底是不是药尸。

　　不过看到这么多的箱子，秦刺倒也有些疑惑，便暗地里朝灵娇问道：“灵娇，你说这些人为何要如此麻烦，这么多的箱子，假如里边放置的真是药尸这样重要的东西，为何不直接寻一个储物空间，将其放置进去，带进带出的岂不是更加方便，也更容易掩人耳目么？”


第1065章 动点手脚

　　“尸道一途，我也不是特别的了解，所以我也不清楚，他们为什么要这么做。许是不方便放入储物空间，许是其他的原因。但既然他们这么做，肯定有他们的必要。”灵娇在秦刺心里说道。

　　秦刺点点头，心里还是有些迷惑。因为他记得当初那尸山海唤出影尸的时候，就是无中生有的，虽然秦刺不确定对方是将影尸藏在何处，才能随时唤出，但终归是有妥藏之地，以此类推，这些药尸也应该有方便储藏的方法才是，不管怎么说，总比弄这么多大箱子，派人千里迢迢的押运要来的省事。

　　“难道这里边儿装的不是药尸？”秦刺刚闪过这个念头，马上就被否决了，因为他已经从房中二人的谈话中，确定他们侵尸宗的身份，同时也确定了这些长条状的木箱里，装着的确实是药尸。

　　“或许只有从那《尸经》中才能找到答案了，待我有时间，倒是要研读一下这部尸道宝典。”

　　秦刺收摄起心神，将全部的注意力集中到了屋内两人的谈话之中。此刻他虽然很身在房中，但浑身气息收敛至无，加上妙步空空身法的遮掩，哪怕是那翼长老，也发现不了他的存在。

　　但有利就有弊，现在的秦刺必须要时刻保持小心，他这样的状态，稍不留神，就很容易被人发现。毕竟这房中可是有一位修为和他旗鼓相当的五元高手，如此近距离的藏匿，可不是简单的事。

　　“翼长老，一切都安置妥当了，不知道您打算在这里盘桓几天？”那疤脸修士恭敬的问道。

　　“这要看少主那边的安排了，如果一切的顺利的话，我们甚至明天就可以动身，但如果不顺利的话，恐怕就要在这里暂时栖身几天了。听说手握《尸经》的那个人，很神秘，修为也是深不可测，不得不防。”翼长老道。

　　疤脸修士担忧道：“长老，这地方既然是那神秘高手的地盘，你说咱们这已经踏入了他的地盘，会不会被他发现？若是他暗中对我们下手，抢走药尸，却不交出尸经，咱们岂不是亏大发了？”

　　翼长老摇头道：“放心吧，宗主早就考虑到了这一点，否则也不会把八十一头要是分开押送了。咱们虽然是第一批到的，但是少主早在数月之前就已经前来打了头阵，真要是有什么不妥，早就通知我们了。况且，那神秘高手既然藏头匿尾，想来也不敢直接动手，真要是动手劫了我们，大不了就亏咱们手上的这二十头要是，余下的药尸，他想也别想的，我想，他还不至于这么不会算账的。”

　　“这倒也是。”疤脸修士点点头，随即又恭维道：“翼长老，您是头批押尸的负责者，日后要真是完整的《尸经》到手，除了少主之外，恐怕就要数您的功劳最大了。咱们侵尸宗大长老的位置可一直都是空着的，这次事情要是顺利完成，那大长老的位置，恐怕就非翼长老你莫属了，弟子可是要先恭喜长老了。”

　　翼长老的脸上闪过一道喜色，却摆摆手含蓄道：“这话也就当着我的面说说，在外可不能乱说。我虽然是头批押尸的负责者，但论起功劳来，咱们四批可都是一样大，大长老的位置到底是谁坐，还得宗主说了算。”

　　疤脸修士小心翼翼的说道：“翼长老，我听到一些风声，说骨长老和少主走的很近，暗地里送了不少姿色上乘的女修给少主享用。这次押尸，也有骨长老的份，翼长老您既然是头批赶到，我看，倒不如趁这机会，和少主好好亲热亲热。有少主在宗主面前进言，可要管用多了。”

　　“哼，老骨除了弄些歪门邪道，还能做什么。”翼长老不悦的哼了一声，但却若有所思的说道：“不过跟少主亲热一下也不是坏事，这样吧，明日你去和少主那边联络一下，我好安排和少主见个面。”

　　“是。”疤脸修士连忙道。

　　“嗯，你很不错，将来我若是得了好处，不会忘了你的。时间不早了，你退下休息吧。”翼长老挥挥手。

　　疤脸修士喜滋滋的应了一声，正欲退出，忽然间，一道尸气无中生有的窜入到房中，便是藏身在暗处的秦刺，都吓了一跳，因为那道尸气，正好从他的身边经过，他差点以为自己暴露了。

　　“咦，尸气传令符。”

　　翼长老眉头一皱，扬手掐出一道法诀，打在这道尸气上，这道尸气顿时化为一串发光的文字漂浮在空中，半晌后，才在翼长老拂袖之下，消散无形。

　　“怎么会这样。”翼长老的面色大变。

　　那把脸修士早在尸气传令符出现的时候，就收住了脚步，并没有离开。令符显现的文字，他也全部都看到了，此刻，他也是面色大变，吃惊的说道：“翼长老，这……这可如何是好，少主怎么会失踪了。”

　　原来，这尸气传令符上所显现的内容，正是描述那尸山海失踪之事。说起来，尸山海失踪的时间也不短了，但一开始，无人发现，毕竟他当时是在密室中失踪的，谁也不知道。直到最近才被发现，苦寻无果之后，尸山海随行的手下，才急忙发出通知。

　　“看来这次交易之事，怕是要横生波折了。”翼长老眉头紧锁，他清楚尸山海的实力，更清楚尸山海对这次交易的重视，在这个时候，他不可能无缘无故失踪，往往这种失踪，只能意味着一种结果，那就是悄无声息的被人斩杀了，甚至连痕迹都没有留下。

　　想到这少主要真是死在这胡蛮国，翼长老的脸色就是一阵剧烈的变化。宗主只有这么一个血脉传承，自小视为掌上明珠，更是当宗门接班人来培养，若真就这么死了，那宗主的愤怒可想而知。

　　想到这里，翼长老面色严峻的起身道：“把所有人着急到一层大厅里去，少主失踪可不是一件小事，何况还是在这种时候失踪，咱们必须要做一下安排。另外，你立刻联系少主那边的人，我要和他们见个面，了解清楚情况。”

　　“是！”

　　疤脸修士应了一声，便随着那翼长老一起出了房间，下到一层大厅。

　　许是这个消息太过震惊，两人都没有心思去考虑这房中的药尸，当然，也或许是那翼长老对修为自信，相信自己在这阁楼里，不可能有人能瞒得过他，悄无声息的弄走这些药尸。

　　待这两人离开之后，秦刺却暗道一声好机会，不过他没有立刻轻举妄动，而是稍等了一会儿，确定没有什么动静之后，才移到了那些押送的箱子旁。

　　“秦刺，看来尸山海的事情还是被发现了啊。”灵娇在秦刺的心里说道。

　　秦刺无所谓的说道：“发现了就发现了，他们又不可能指到这事是我做的，说不定直接就会怀疑那神秘人。”

　　说话间，秦刺已经探出神识，仔细的观察起这些箱子。

　　箱子上被下了禁制，秦刺试探了一下，发现这些禁制不是特别强大，以他的修为和神识强度，勉强可以冲开这层禁制，将神识探入到其中。

　　修为一转，秦刺的神识就强行压迫起了箱子上的禁制，也没用多长时间，禁制就被秦刺挤开，将神识探入到了其中。

　　箱子里的东西，立刻呈现在了秦刺的脑海里。

　　果不其然，这些箱子里装着的是一具具的尸体。不过和一般尸体有些不同的是，这些尸体，面色红润，体态饱满，完全不像是死亡的状态，若非确实感应不到任何生机，秦刺都怀疑这些是不是一些睡着的人。

　　此外，破开禁制之后，秦刺的神识更加清晰的感应到这些药尸身上传来的一种古怪的能量波动。

　　想来，这应该是药尸所独有的。

　　“既然那神秘人一味想要凑齐八十一头药尸，若是我现在动了这里的一头，他可就凑不齐了。”秦刺的心里很快闪过了一个念头，他虽然不知道那神秘人需要这些药尸做什么，背后又有怎样的谋划，但若是能给他制造一些小障碍，秦刺确实乐此不疲的。

　　何况，这么做的话，还能让这侵尸宗和那神秘人的交易失败，说不定还会加剧双方的矛盾，这是秦刺所乐意看到的。

　　岂料，秦刺还没来得及行动之时，一声大喝就传来：“什么人？”

　　“糟糕，被发现了，看来这些禁制上应该有什么手脚。我的神识破开它，就被那翼长老给发现了。”

　　秦刺的反应可是不慢，妙步空空的身法一转，就消失在了房中。等那翼长老闻讯而至之时，房中早已经没有了秦刺的身影。

　　“跑的还真快。”

　　翼长老的脸色阴沉如水，瞅了一眼窗外，下意识的就要追出去。

　　而那把脸修士却也紧跟着奔上了房中，见状，连忙道：“长老，小心中了调虎离山之计。”

　　翼长老顿时止身，暗想：“这人神神鬼鬼，却闻声便逃，说不定真有什么阴谋，我要是就此追出去，搞不好就着了他的道。”

　　想到这里，翼长老就打消了追出去的想法，而是检查起房中的那些药尸。

　　待确认药尸一头不少，也没有任何损坏之后，他才放下心来，转头对那疤脸修士道：“看来情况比我们想象的还要复杂。我们才刚刚在这里落脚，马上就被贼人惦记上了，能对我们之事，了解的这么清楚的，又能有此动机的，除了和我们交易的那个神秘高手之外，我可想不出其他人了。”

　　疤脸修士道：“长老，那现在该怎么办？”

　　翼长老道：“暂时按兵不动，对方这次前来，看来只是试探，敌不动我不动，我现在一步不离的在这里守着，我就不信，有人能从我眼皮子地下，劫走这些药尸。不过这地方看来不能久留了，天一亮，我们就离开，直接和少主那边的人汇合。”

　　秦刺一路施展身法，悄无声息的回到了自己的阁楼里。

　　坐定之后，才对灵娇惋惜的说道：“慢了一步，差点就让我弄到一头药尸了。”

　　灵娇道：“你这是打算破坏他们的交易，顺便给那神秘人使绊子么？”

　　秦刺点头道：“不错，可惜还是没成。不过那人竟然没有追出来，倒是有些奇怪。”

　　灵娇道：“他大约是怕中了调虎离山之计吧。瞧这情形，他们怕是也不敢再在这村落里呆下去了，估计天一亮就得上路。你要不要跟上去？”

　　“我跟上去做什么？”秦刺摇摇头，却笑道：“不过刚刚离开之际，我在那头药尸的箱子上动了手脚，这些人的行踪，现在逃不过我的锁定，暂时不用理会他们，省的撞上那神秘人。”


第1066章 玉璞有难

　　天刚蒙蒙亮的时候，翼长老等一批押运药尸的侵尸宗人马，就悄悄的离开了村落。不过可以很明显的看到，他们对药尸的看管力度，比先前还要谨慎了许多，显然昨晚发生的事情，让他们提高了警惕。

　　“灵娇，还真跟你说的一样，这些人果然天一亮就上路了。看来昨晚我闹出的动静，确实让他们心存顾忌了，也不知道他们这是打算去哪儿。”秦刺正站在阁楼上，将翼长老等人的动静尽皆收入眼底。

　　“还能去哪儿，既然尸山海失踪的消息已经传递到他们的手上，这时候，必然是要跟那尸山海的手下联络，弄清楚情况了。毕竟那尸山海是他们的少主，少主出事，他们多少也有连带责任。”灵娇道。

　　“这倒也是，可惜尸山海并不是失踪，恐怕他们查来查去，也是查无此人了。也不知道，他们最终会不会将矛头指向那神秘人，不过我想这种可能性，应该很大吧。”秦刺点点头说道。

　　“幸好你斩杀尸山海的事情非常隐秘，不会被人察觉，不然若是被侵尸宗盯上，不死不休的追杀，对你来说，也是个甩不开的麻烦。不过，你现在还打算在这村落继续盘桓下去么？”灵娇道。

　　秦刺皱眉沉吟了片刻，道：“这地方确实不好再落脚了，既然侵尸宗这些押运药尸的人，在这里留下过痕迹，难保那神秘人随后不会留意到这里，要是被那神秘人撞上了，可不是什么好事。”

　　思索片刻之后，秦刺就有了动身离开的想法。他目前对如何接近极乐教教主，完成法印长老的嘱托，还没有一个妥善的主意。既然这地方已经不安稳，倒不如提前去那蛮城，至少蛮城地大人杂，他隐匿修为混在其中，不容易被那神秘人察觉，说不定在蛮城中能有什么发现，让他可以顺利的见到极乐教教主。

　　也就是那侵尸宗的人马离开不到一个时辰之后，秦刺也悄悄的离开了村落，他并没有尾随侵尸宗的押尸车队，而是奔着蛮城的方向一路行去。村落距离蛮城的西城门，也不过就数百里的路程，搁在普通人的眼里或许有点远，但是搁在秦刺的身上，却也不过就是片刻间的事情。

　　不过秦刺为求妥善起见，刻意放缓了脚步，用妙步空空的身法缓速前行，同时也掩盖了身上的修为。这里虽说不是蛮城，但谁也说不准，会不会是在那神秘人控制的范围内，还是要小心一些为好。

　　但路程行进过半的时候，秦刺的眉头却是一动，忽然就止住了脚步，紧接着，一道符光几乎无中生有的出现在了他的面前，与符光相连的是一道神识，落进了秦刺的识海里。秦刺对这道神识并没有任何的排斥，因为这根本就是他的神识。

　　“咦！”

　　惊讶之中，秦刺赫然发现，这符光乃至这神识，都是秦刺当初留给那玉璞商团少东家的传令符。当时秦刺交给了对方八片传令符，本来只是为了报答对方在他昏迷时的援手之恩。本来他也没指望这八片传令符真的都能发挥作用，毕竟传令符的距离有限，而且极容易受到干扰，能顺利传递讯息的几率不是特别大。

　　何况秦刺在那不久之后，就被关入到了禁闭谷，与外界隔绝，传令符的效用根本无法显现。时隔三年多之久，玉璞商团乃至传令符这样的事情，早就被秦刺忘的一干二净了，要不是这符光突然出现，又有自己遗留的神识回到识海里，秦刺根本就想不这件事了。

　　“玉璞商团？难道，他们出了什么事了？不过这已经时隔三年多之久，难道玉璞商团一直都未曾离开蛮城？”秦刺暗暗琢磨着，但片刻之后，他就打定主意，去玉璞商团看看，若能帮上忙，就出把力。

　　虽说他有法印长老的嘱托在身上，但是法印长老并没有限制他时间，何况，他现在也确实没有办法联络到极乐教教主，随意管一管玉璞商团的事情，倒也不妨碍。何况，他当初交给那玉璞商团少东家八片传令符，就等于给了对方一个承诺，秦刺是有诺必应的人，若是没有接到传令符也就罢了，既然接到了传令符，秦刺自然不能不去搭理。

　　“想来玉璞商团一定是遇到了不小的麻烦，否则，以我当初交给他们这八片传令符的郑重，他们是不可能轻易动用的。这样的修士承诺用一次就少一次，凡人就岂会不珍惜。看来确实要去看看了。”

　　秦刺心念一动，仍旧保持的原先的速度不疾不徐的朝蛮城而去。根据他神识反馈的信息，玉璞商团的人，如今正在蛮城内。

　　蛮城。

　　唐朝会馆。

　　这是一家专门为唐国行商服务的会馆，是唐国商家筹资在蛮城建造，半营业的性质，主要就是为了方便唐国的商人来蛮城之后，有一个舒服的地方落脚，在蛮城之中，类似的会馆有很多。

　　唐朝会馆的建筑具有唐国特色，由于商人都不吝啬于自己落脚地的用度，所以会馆建造的非常别致。而在会馆的众多阁楼里，当属天一阁建造的最为华美精致，不过天一阁不对普通商人开放，因为它是专属于玉璞商团这样的大型跨国商团的专属阁楼。

　　天一阁有一主八辅九座阁楼，此外，还外加一个货仓和一个专门停放脚力兽的脚力仓。辅阁很大，因为随行的商团人马很多，规模不大还真住不下。相对来说，主阁就显得非常小了，但却是九座阁楼里最精致的一个，周围亭台楼榭，应有尽有。

　　主阁自然是商团车队的负责者，才有资格居住的，换做平时，能在异国他乡有这样一处充满本国风味，同时风景秀丽的地方落脚，绝对是一件让人开心的事情，但此刻，在主阁里的少东家，确实愁眉不展。

　　“少东家，这可怎么办才好，货丢了，对咱们这样的商团来说，可是极为影响声誉的大事，要是传扬出去，以后谁还敢让咱们商团帮忙押运货物？况且，这次让咱们押送货物的客人，可是来头不小，跟这里的地主极乐教可是有关联，咱们要是不把货找回来，怕是别想轻易离开蛮城。”

　　阁楼里不仅仅有玉璞商团的少主，还有那吴管事，时隔三年多，两人都没有太大的变化，只是此刻，两人都是忧心忡忡。

　　“唉！”少东家揉揉眉心幽幽一叹道：“你说的这些我都明白了，可是这货明明我们已经押送到了，就等着和对方交接了，却突然不翼而飞，根本连一点痕迹都没有留下，你让我能怎么办？能想到的办法我都想了，也派出咱们车队里的人马，撒网似的寻找，可是什么也找不到。”

　　“少东家，实在不行，咱们看看能不能从这蛮城里寻到和那货物等量的养魂草，弥补进去，只要做的及时，想必那客人也发现不了。”吴管事道。

　　少东家摇摇头说：“这个办法我也想过了，可惜派出去的人告诉我，在这蛮城里根本就连一株养魂草也没有，根本就行不通。话说回来，这蛮城要是真有养魂草的话，那客人也不必嘱托我们商团从唐国购置，再千里迢迢的运到这唐国来了。”

　　“说的也是。”吴管事叹气道：“早知道这样，倒不如让咱们车队里供奉的那几位仙师，用他们那种神奇的手段，将这养魂草全部收藏起来，而不是堆放在货仓里，也就不会被人窃取了。”

　　“你说的是那种修士用的储物法宝吧。”车队里就有供奉的仙师，虽然因为这些修士都很清高的缘故，少东家不常和他们打交道，但对修士的一些事情，还是有所了解的。他摇摇头道：“仙家手段又岂能轻易的帮助咱们凡人，要真是这样，咱们也不必这么麻烦的押送货物了，直接请仙师出手，不是更轻松。而且，我听说仙师们的储物法宝，也有空间的局限，无法承装太多的东西，咱们哪次押送的货物不都是无比庞大，仙家储物手段对咱们这些商团来说，也不是特别管用。何况，那客人也有过交代，只让咱们在购置之后，通过正常方式押送，不能用其他的手段，虽然不清楚其中的原因，但咱们只是商团，一切都要紧遵客人的指示。”

　　吴管事苦着脸道：“少东家，那咱们总不能就这么坐着吧？总得想想办法，度过这道难关吧？实在不行，您看，咱们赔偿三倍的损失够不够，反正这养魂草的价格也不是太高，三倍咱们也赔得起，只要能堵住客人的嘴就行。”


第1067章 救星驾到

　　“如果赔偿能度过这道坎儿，自然是最好的，怕就怕，客人根本不在乎这点儿赔偿。若是他们坚持要养魂草，除非咱们能把养魂草找回来，否则凭那客人和极乐教的关系，咱们恐怕很难迈过这道难关，甚至会有性命危险，仙师对凡人的杀戮可是毫无顾忌的。”少东家苦笑道。

　　“能不能让咱们车队供奉的那几位仙师递个话，或许他们有面子能让客人那边不过多的计较。”吴管事道。

　　玉璞商团在经历过仙师的集体脱离之后，便一直在招揽新的可以供奉起来保护商团的仙师。当初他们曾一心想留住秦刺，可惜秦刺不可能留在这样一个商团里，所以最终，他们还是另外想办法，花费极大的代价，又重新招揽了一些仙师。这次押送货物，新招的这些仙师都在。

　　少东家想到那几位仙师，就有些愠怒，冷笑道：“呵呵，那几位仙师都是金玉其外败絮其中，否则，货仓里的养魂草被人无声无息的取走，他们断然也不会什么发现也没有了。而今，出现了这样的问题，他们知道客人那边和极乐教的关系，都不像沾染麻烦，一个个早就走的没有影踪了。”

　　“啊？怎么会这样？难道真是天要亡我们玉璞商团？”吴管事这时候已经完全傻眼了，只觉得穷途末路。

　　“如今也只剩下最后一条路了。”少东家说着，取出了一枚传令符，这正是当初秦刺给他的那八片传令符之一。

　　虽说少东家不是修士，但作为一个商人，辨人观色的本领却是不小，就凭当初秦刺表现出来的强大能力，他就知道，秦刺和他们商团供奉的那些仙师完全不在一个层次。甚至可以说，那些仙师加起来，都比不上秦刺一人。

　　也正是因为这样的原因，当初他猜想不惜一切代价也要留住秦刺。但可惜的是他也有自知之明，知道自己这样的凡人商团，根本留不住秦刺这样的大人物。好在秦刺虽然走，但还是留下了承诺。

　　这八片传令符就是秦刺的承诺，如此珍贵的承诺，少东家自然不舍得轻易动用。可如今到了穷途末路之境，他也不得不动用这传令符。就在跟这吴管事谈话之前，他捏碎了一枚传令符，但心中难免还有些忐忑，生怕这传令符时隔三年多之久失去效用，又怕秦刺根本不理会他们这样一个凡人商团。

　　“希望他能给我们带来一线希望吧。”少东家怔怔的盯着手中的传令符发起呆来。那吴管事并不清楚传令符之事，对少东家的异状自然也不能理解，只以为少东家在思索对策，便也没有再打扰。

　　接踵摩肩，车水马龙。

　　蛮城一如秦刺三年多前看到的一样，还是一派繁荣昌盛的景象，基本上没有太多的变化。走在拥挤的人群里，秦刺已经完全将自己的修为遮掩了起来，现在的他，看起来就是一个普通人。

　　“就是这里了。”走了许久，秦刺终于顿住了脚步，在他的身前，赫然正是那唐朝会馆的大门。

　　信步走了进去，却有那接待者急忙阻拦道：“这位公子不好意思，今日不是我们唐朝会馆营业期，所以不接待客人。公子若想住宿，还是另寻他处较好，或者等到月半咱们会馆对外营业的时候再来。”

　　秦刺怔了怔，正想说自己并非是来此住宿，而是来这里找人的时候，身后忽然传来一人趾高气昂的腔调：“这里就是唐朝会馆？有喘气的没有，有的话，就赶快滚出来，爷有话要问。”

　　秦刺诧异的转过头去，却是楞了一下。来人举止傲慢，一副目中无人的姿态，人不怎么样，谱子倒是摆的挺大。最令秦刺惊讶的是，这人身上的服饰，分明就是极乐教的弟子服饰，而且也毫不掩饰的张扬着自己那低微的三元初阶的修为。

　　“哎呦哟，贵客临门，怠慢了怠慢了。”接待者能在前门接客，那眼神比之酒馆的小二也不遑多让，自是立刻就看出进门的这位爷儿不是能轻易得罪的，急忙丢下秦刺，殷勤的凑了过去。

　　本元界本就修行气氛浓厚，凡人和修士之间的距离很近，所以大多数凡人对修士都不陌生。加上蛮城因为和极乐教宗门相邻的缘故，在蛮城内走动的极乐教弟子并不少。是以，这曼城的凡人，几乎对极乐教的修士，都不陌生。

　　也正是因为这样，那接待者看出来人是极乐教弟子之后，哪里还敢怠慢。凡人和修士本就有着天大的差距，更别说，极乐教还是这胡蛮国真正的主人了。在蛮城，得罪一名极乐教的修士，恐怕任何凡人都承受不起。

　　“听说那玉璞商团就住在你们这破地方？”来人鼻孔朝天的问道。

　　“是是是，玉璞商团就住在咱们的天一阁里，贵客这是跟他们有交往？那小的，立刻领你过去。”接待者低着腰，无比殷勤的说道。

　　“前边儿带路吧。”

　　“哎，您跟我来。”

　　接待者已经完全忽视了秦刺，点头哈腰的领着那人，朝后边儿走去。那修士和秦刺擦肩而过，却是看都没看秦刺一眼。这也难怪，秦刺如今看起来，不过就是一介凡人，凭这人的傲慢姿态，又岂会对秦刺看上眼。

　　“有点意思，这玉璞商团又怎么跟极乐教搭上关系了？难不成，他们急匆匆的发出传令符召唤我，就是和这极乐教有关。”秦刺沉吟着，倒是来了兴趣。他现在本就对如何联络到极乐教的教主而头疼，若是能从这玉璞商团和极乐教的关系上，找到突破口，那倒也不失为一个好办法。

　　想到这里，秦刺看看周围没人注意他，身形悄然一动，便无声无息的跟了过去。

　　“贵客，这里就是天一阁了。小的去替你喊门。”那接待者殷勤的说着，便上前拍门，拍的正是那主阁的门。

　　不一会儿，门打开了，开门的却是那吴管事。看到前门的接待者，吴管事可没有什么好脸色，淡淡的问道：“怎么了？不是告诉你们，没事儿不要来打扰么？”

　　唐朝会馆里边儿，玉璞商团也占了不少的股份，可以说是这接待者的衣食父母之一。所以那接待者不敢对修士失礼，同样也不敢跟吴管事炸刺，连忙恭敬的说道：“小人只是领路的，这位贵客登门，点名要找你们玉璞商团的人。”

　　吴管事朝接待者的身后一扫，脸色顿时就是一变，急忙凑出一张笑脸，推开那接待者跑了出去，恭敬的笑道：“哎呀呀，贝公子你怎么亲自来了，你看我，一点儿都不知道，真是有失远迎了。”

　　被称作贝公子的年轻修士冷哼一声道：“这已经到时间了，我自然要来拿回我要的东西，你们准备好了么？”

　　“这……”吴管事迟疑了一下，却知道此刻不方便说话，若是走漏了风声，对商团的声誉是一个极大的打击，所以他连忙道：“贝公子，这里不是说话的地方，咱们进去说吧，我们少东家正在里边儿呢。”

　　那贝公子狐疑的看了吴管事一眼，点点头，一言不发的走了进了阁楼。

　　吴管事便对那接待者说：“现在不管谁来找我们，都不见，我们这边儿要接待贵客。”

　　说着，吴管事丢了点打赏钱给那接待者。

　　接待者自是欣喜的离开。

　　天一阁里，少东家诚惶诚恐的看着那贝公子，努力压制住满脸的愁色，强笑道：“贝公子来的可真准时，果然是守信之人。”

　　那贝公子摆摆手道：“闲话就不多说了，我来，就是要拿走我要的东西，你们应该把东西准备好了吧，现在就交给我吧。”

　　“这……”少东家迟疑起来。

　　那贝公子脸色一变，冷哼道：“怎么？有问题么？”

　　吴管事插话道：“没问题没问题，贝公子，您这刚来，我还是先给你泡杯茶歇息歇息，咱们再谈正事。”

　　贝公子眯着眼，打量着少东家和吴管事道：“我不管你们在玩什么把戏，我只要我的货物。”

　　吴管事还想说话，却被少东家制止。

　　少东家知道，事到如今隐瞒拖延都已经作用不大，倒还不如实话实说，便道：“贝公子，实不相瞒，您的货物，出了点儿问题。”

　　“嗯？出了什么问题？该不是你们弄丢了吧？”那贝公子的沉声道。

　　“贝公子果然火眼金睛，您要的那些养魂草，咱们从唐国那边收购，一路押送到蛮城来，本也十分顺利。可不知道为什么，就在前几天，咱们放在货仓里的养魂草，忽然间不翼而飞，一点痕迹都没有留下。”少东家为难的说道。

　　“什么？”

　　贝公子的脸色大变，冷哼道：“你们这是怎么搞的，看在手上的东西，居然还能弄丢了。我看你们这玉璞商团是不想做生意了吧？”

　　少东家连忙道：“贝公子，这全是我们上团的错，我们愿意用任何方式来做补偿，有什么条件，贝公子您尽管提。”

　　贝公子冷着脸道：“我什么都不要，只要我的那些养魂草，如果不把养魂草找回来，我可以保证，你们玉璞商团的人一个也别想离开蛮城，还有你们的商团大本营，也别想再安生下去。”

　　少东家浑身一抖，对于贝公子的威胁，他自是惊恐无比，急忙道：“贝公子，我们也不想这样。可是那些养魂草真的都不翼而飞了，事后，我们想尽了办法去寻找，却也什么都找不到。可就算这样，我们也打算另想办法，凑齐养魂草来弥补错失，但谁能想到，这整个蛮城里，居然连一株养魂草都找不到，贝公子，我们真的尽力了。”

　　贝公子摆手道：“哼，要是这蛮城里能找到养魂草，我又何必嘱托你们商团从唐国去收购。你们有什么困难，我不管，你们想什么办法，我也不想知道，我只要那些养魂草。不怕实话告诉你们，这些养魂草是我们极乐教一位大人物订下的，如若到时没有这些养魂草，你们玉璞商团就等着承受那位大人物滔天的怒火吧。”

　　少东家软绵绵的倒在了座椅上，浑然冷汗浸湿了衣衫。

　　“贝公子，就不能在通融通融。”吴管事在一旁嗫嚅道。

　　“通融？哼，我可以给你们通融，但是那位大人物却不会给你们机会。养魂草不是什么贵重的东西，我不管你们是回头再收购也好，另想其他的办法也好，总之，我给你们五天时间，五天之内，你们必须要给我交出如数的养魂草来。”

　　话一说完，那贝公子就气势汹汹的拂袖而去。

　　看着那贝公子离开，吴管事也一屁股瘫倒在了地上，满头的冷汗，喃喃说道：“这……这可怎么办才好。”

　　少东家咬着唇瓣，一言不发，目中泛出绝望的色彩。

　　便在这时，一道身影忽然毫无征兆的在房间中显现出来，正是秦刺。实际上，秦刺早就在这房中，只不过一直隐匿了身影。对于刚刚的一幕，他全部都看在了眼里，虽说他看不惯那贝公子的德行，但也知道，这次错在玉璞商团。

　　若是换做其他人，秦刺倒也可以凭借自身的修为，压住对方，替玉璞商团解决这道难题。但这人是极乐教的人，而且言语之中还提到了极乐教的一位大人物，秦刺就不敢轻举妄动了。

　　毕竟他自己和极乐教之间也有些揪扯，甚至于他的身份，如今还不适宜被极乐教察觉，所以他就不方便用这最简单的手法来处理了。只能现身而出，弄清楚这其中的却牵扯，再想办法。

　　吴管事和少东家如今都心神不定，根本没察觉到房中突然多了一个人，直到秦刺淡淡的开口道：“到底是怎么会是。”

　　那少东家和吴管事才如梦初醒。

　　虽说和秦刺时隔三年多没见面，但那少东家还是一眼就认出了秦刺，顿时绝望的眼神中，闪现出一道希望的神采，急忙上前恭敬而激动的说道：“秦……秦公子，您真的来了，这可真是太好了。”

　　对于秦刺出现，少东家本来没抱太大的希望，而秦刺如今真的信守承诺，因为传令符的召唤而现身了，那少东家又如何能不激动。

　　“秦……秦公子。”吴管事这时候也认出了秦刺，大喜之下，却也顾不上其他了，急忙道：“秦公子，请您一定要救救我们玉璞商团，不然我们可就全完了呀。”

　　秦刺摆摆手道：“无需惊慌，刚刚我就在房中，那个什么贝公子的话，我都听到了，有什么事情，我们坐下来慢慢说。”

　　“是是是，秦公子，您快请坐。吴管事快泡茶。”少东家急忙招呼道。

　　不一会儿，香茶奉上，秦刺抿了一口，看着身旁陪着小心的少东家，淡淡的问道：“说吧，到底是怎么回事？那养魂草，据我所知，不是什么贵重的东西，按理说，不会有人打它们的主意，又怎么会突然不翼而飞呢？是不是你们商团自己人监守自盗？”

　　实际上，秦刺对这养魂草本也了解的不是太多，但在刚刚，他询问了灵娇，灵娇跟他讲述了这养魂草的一些功用。他这才知道，养魂草是一种介乎俗世凡人和修士之间的一种药材。

　　凡人食用养魂草，可以延年益寿，壮大精神，而修士食用养魂草，也可以稳定自身的神识，但不论是对凡人还是修士来说，这养魂草的功用有限。加上养魂草的数量远超过那些珍惜药材，所以它的价格很低，根本不是什么珍贵的药材，正常情况下，不会有人来打养魂草的主意，要打主意，也应该选择那些珍贵的东西下手。

　　少东家连忙道：“秦公子您不要误会，咱们商团里的人，都是经过千挑细选，绝对可靠的，绝对不会做出监守自盗的事情。说起来，正想公子你说的一样，那养魂草本不是什么特别贵重的东西，即便有一定的价值，但也十分有限。可也不知道为什么，偏偏就不翼而飞了，我们追查了很多方面，也没找出任何线索来，就好像凭空消失了一样。”

　　秦刺皱眉道：“我听你之前说这些养魂草都放在货仓里，那货仓里可还有其他的货物，这些货物有没有丢失？”

　　少东家道：“货仓里除了养魂草之外，自然还有其他的货物，而且数量也不少，其中更有一些价值不凡的东西。可这些东西，一样也没有丢，就单单是这些养魂草，全部都丢失了，我也觉得非常奇怪。”

　　“那确实就有些奇怪了。”秦刺沉吟了片刻，便道：“好吧，此事先放在一旁，你跟说说那贝公子的事情，他言语之间，可是说这些养魂草是极乐教某位大人物需要的，你们又怎会联系到这样一笔生意。”

　　少东家叹气道：“唉，我们又哪里能想到会发生这样的事情，早知道这样，我们就不接这笔生意了。说起来，这还是一年多前的事情。当时我们和秦公子你在分手之后，便一直留在胡蛮国，待了近两年的时间，本已经打算离去了。突然有一天，就是那贝公子找到了我们，要我们从唐国替他收购一批养魂草，并运送到胡蛮国，在确定送货时间之后，又给与了丰厚的报酬。这样一笔生意，您说我们能不接么？不说跟极乐教里的修士做生意，本就是我们的荣幸，单是对方给出的报酬，就不是我们能拒绝的。后来，我们就回到了唐国，收购养魂草，连同其他的货物一起押送来了蛮城。”

　　秦刺点点头道：“这么说来，倒也不像是那贝公子动的手脚。毕竟这养魂草也不是什么珍贵之物，而你们不过就是一个凡人商团，凭他的身份，还至于在你们身上打主意，看来，这背后肯定还有什么。不过，你可知道那贝公子为何要收购养魂草，还有，这蛮城内居然连一株养魂草都没有，又是怎么一回事？”

　　“他要这些养魂草做什么，以及这蛮城内为什么没有养魂草，我也不清楚，那贝公子只是交代我们，一定要在约定交货时间内，把货物送到，并且叮嘱我们，只能用正常手段运送，不能用其他的方式，譬如说用仙师那种储物于独立空间的仙家手段。”少东家道。

　　“哦？他还有这样的交代？那倒是有些稀奇。”秦刺想了想，在心底暗暗朝灵娇询问。灵娇道：“养魂草的药性有些特殊的地方是不能进入到储物空间去的，会影响到它的药性发挥。不过一般情况下，影响也不大。除非，需要这些养魂草的人，拿它做某些特殊的事情。”

　　“怎么？养魂草还能有什么其他特殊的功用么？”秦刺诧异道。

　　“不错，养魂草虽然看起来普通，效用也不是特别大。但它对尸道中人来说，却有些特殊的作用。炼尸就经常需要用到养魂草，来稳固尸体的尸性，让其最大幅度的保持生前的状态。此外，养魂草还能在炼尸之中，发挥一些其他的作用，只不过，我对此不太了解，也就说不明白了。”灵娇道。

　　秦刺登时眉头一动，惊讶道：“灵娇，你这么一分析，我倒是突然想到了一种可能。你说，需要这些养魂草的人，会不会就是那神秘人？”

　　“嗯？此话怎么说？”灵娇道。

　　秦刺道：“那神秘人掌握尸道宝典《尸经》的事情我们都已经知道了，而他和侵尸宗的交易，需要八十一头药尸的事情，我们也知道了，单是从这两方面来看，这神秘人背后的谋划，肯定跟着尸字有关。而养魂草也和炼尸有关，恰巧吻合。再加上，先前那人提到需要这养魂草的是极乐教的某位大人物，凭那神秘人表现出来的和极乐教某种神秘的关系，这方方面面岂不是都吻合了么？”

　　“你这么说，倒也确实有这种可能。”灵娇道。

　　秦刺道：“看来，我刚刚应该跟踪一下那修士，或许能有所发现。不过要是这人和那神秘人有直接联系的话，我贸然跟踪过去，却也容易引来麻烦。幸好，这人和玉璞商团有关联，我正好可以借机，在暗中借助玉璞商团来查查那人的底细，看看他这背后，到底是怎么一个情况。说不定，还能借机联络到极乐教的教主。”

　　想到这里，秦刺打定主意，便对那少东家道：“我想去你们货仓丢失货物的现场看看，你带我过去。”

　　少东家急忙起身道：“秦公子，您请跟我来。”


第1068章 钓鱼小策

　　天一阁配备的货仓极大，里边儿密密麻麻几乎堆满了货物，不过货物虽多，却摆放的竟然有序，单从这一点，就能看出玉璞商团确实是一个经营素质极高的商团。这样一个商团，发生监守自盗的可能性的确不高。

　　“秦公子，这里就是我的货仓，这次我们运送来的货物很多，但事后清点，这些货物一样都没有丢失，唯独那养魂草不翼而飞了。所以我觉得窃贼应当不是无意，而是有意，并且很清楚我们这里有养魂草。”

　　少东家一边替秦刺领路，一边介绍着货仓的情况。在盗窃事件发生以后，他们内部也经过一番深思熟虑的推测，虽然最终还是没有找出究竟是谁做的这事，但也推论出了不少有用的细节。

　　“货物确实不少，摆放的也很整齐，看的出来，你们商团在管理上确实下了精湛的基本功。”秦刺点点头，“至于窃贼，我的感觉也和你考虑的一样，这窃贼应当是有意为之，并且对你们手上的养魂草很熟悉。”

　　“秦公子过奖了，我们玉璞商团一直都致力于做精做细，做强做大，所以在细节方面，我们确实有下过一番苦功夫。”受到秦刺的称赞，便是此刻愁绪满胸，但那少东家还是觉得很高兴。

　　但随即，他就又苦起脸来，叹道：“可惜，常在河边走，哪有不湿鞋，我们管理的再细，最终还是发生了这样的事情。秦公子，依你看，最有可能是谁能有这么大的本事让那么多的养魂草，在短时间内，同时不翼而飞？”

　　“这个不好说。”秦刺摇摇头，没有正面回答，但他心里实际上已经肯定了这窃贼必然是修士。普通人即便有天大的本事，也做不到这一点，也只有修士，才能利用特殊手段，一次性将这里的养魂草洗劫一空。

　　而根据灵娇之前对养魂草某些特性的描述，秦刺的心里已经大致的推断出了几种可能。第一种可能就是雇主暗中动手脚，雇主也就是贝公子，本就修士，又对玉璞商团手里的养魂草了如指掌，他能让养魂草不翼而飞，一点儿都不稀奇。但这种可能不大，毕竟养魂草的经济价值不大，何况修士也不会因为一点俗世的钱财，就去为难一个凡人商团。再加上那贝公子分明是急需此物，所以他动手脚的可能性很低。

　　相对来说，第二种可能性就很大了。依秦刺看，或许是有人和雇主背后真正需要养魂草的人不和。但又偏偏被他发现了这人急需养魂草的事情，所以他就暗中动了手脚，故意窃走玉璞商团手中的养魂草来给那人使绊子。

　　除了第一种和第二种，秦刺觉得，还有第三种可能。那就是窃走养魂草的人，阴差阳错的也需要养魂草。而根据这少东家之前的说法，整个蛮城里都已经找不到一株养魂草，唯独他们手里有着大量的存货，是以，这人在急需之下，正好打探到了玉璞商团有大量养魂草的消息，便动了手脚，一举窃走了玉璞商团手里所有的养魂草。

　　这三种可能，秦刺一时间也说不好究竟哪一种是对的，但是在他看来，却是第二种和第三种的可能性极大。在无法判断的情况下，秦刺只有细细的观察这货仓里可能留下的痕迹，是以，他无声无息的散出了神识。

　　片刻之后，秦刺神情一动，收回了神识，身形朝着某个方向快步走去。那少东家见状，急忙道：“秦公子，你是不是发现了什么？”

　　秦刺不答反问道：“那里应该就是原先摆放养魂草的地方吧？”

　　少东家顺着秦刺的手势望去，点头道：“不错，原先养魂草就摆在那地方，现在已经空空如也了。不过事后，为了保护现场，好做侦察，那地方我谁也没让去动过。秦公子，您一眼看出那里就是原先摆放养魂草的地方，是不是在那里发现了什么？”

　　秦刺点点头，却也没有解释什么，而是信步走了过去，在那片空荡荡的场地上，细细的观察起来。

　　但秦刺的肯定，却给了那少东家莫大的希望，仿佛困在沙漠中的人，忽然遇到甘甜的水滴一般，哪怕只有一滴，却也让他希望无穷了。他急忙追着秦刺走了过去，不敢打扰秦刺，期盼的看着。

　　好一会儿，秦刺才收回了目光，微微思索了一会儿，才说道：“这里确实留下了一些很细微的痕迹，一般人很难察觉到，便是我，也是刚刚无意中发现了一些痕迹。但仅凭这些痕迹，我还无法判断出究竟是谁动的手脚，我现在只能肯定的告诉你，窃走这些养魂草的是，是修士。”

　　“修士？仙家中人？”少东家倒吸了一口凉气，虽然他之前心里也隐隐揣测盗窃的人，很可能是仙家中人，但听到秦刺明确的说出来，还是让他一阵惊讶，同时也是一阵心寒，惊讶是难免的，但心寒却是因为仙家中人在普通人眼底的崇高身份。如果真的是仙家中人动的手脚，那玉璞商团也只能打落牙齿往肚里咽了。

　　毕竟玉璞商团再厉害，也不过只是一个凡人商团，就算能供奉一些仙师，却也无法和仙师相抗衡。

　　“怎么会这样？糟了，要真是仙家中人做的，那我们玉璞商团只能认下这桩麻烦了。我们可没有跟仙家中人较劲的实力。可是……可是我们商团从来没有得罪过仙家中人呀，怎么会有仙师和我们过不去呢？”少东家喃喃道。

　　秦刺摆摆手道：“你也不用沮丧失望，即便是你口中的仙师，也有三六九等，不是所有的仙师都那么难对付的。何况，我不来也就罢了，既然已经来了，哪怕动手脚的真的是仙师，我也会帮你们商团讨回公道的。”

　　“啊，这……这可怎么好意思，秦公子，您能来我已经非常高兴，若是因此让你得罪了人，我可怎么过意的去。”说是这么说，少东家的心里却是重新燃起了希望，毕竟他很清楚秦刺有多厉害，何况秦刺又说的这么有底气，他只期盼着秦刺能把这窃走养魂草的仙师给找出来，不求把对方怎么样，只求能拿回养魂草，他就心满意足了。

　　“呵呵，这没什么。”秦刺摆摆手，打量了一下四周，又道：“现场我已经大致了解清楚了，遗留的痕迹，我也已经心里有数。不过，我还有些细节方面的问题需要问你，咱们去阁楼里谈。”

　　回到阁楼，少东家又殷勤的替秦刺换上了新茶，这才忐忑不安的陪坐在秦刺的身旁道：“秦公子，您有什么需要了解的尽管问吧。只要是我知道的，我都会告诉你，只能能找回那些养魂草。”

　　秦刺抿了一口茶，微微思索了一会儿。刚刚在观察现场的时候，他探出神识之下，确实有发现修士遗留下来的一些气息。想来这盗窃的修士，并不在乎这凡人商团，所以手段虽然俗了一些，但事后并没有谨慎的去掩盖掉自己的气息。只不过因为时隔数天，他遗留下来的气息，也逸散的只剩下极其细微的一点儿。

　　好在秦刺如今的神识强度很高，堪比六元修士，以六元强度的神识去扫描现场，还是被秦刺捕捉到了那细微的一丁点儿的气息。这也让他初步肯定了，动这手脚的人，确实就是修士所为。

　　不仅如此，秦刺还判断出，这股气息的主人，并非是一般的修士，而是一个修为不俗的家伙。单从这股遗留的修士气息上来判断，动这手脚的人，最起码也得有六元以上的修为，还在秦刺的修为之上。

　　六元以上的修士，却对这小小的养魂草打起了主意，为难一个凡人的商团，这就不得不然秦刺感到好奇和不解了。一时间，他就很想弄明白，究竟是谁，放着六元的身价不要，干出这样的事情来。

　　“你们最近有没有和修士也就是你口中的仙师接触过？”秦刺放下了茶杯，看向少东家问道。

　　“这……除了那贝公子之外，我们一路上也就只有和咱们商团自己供奉的几位仙师有过接触。”少东家苦笑了一下，“咱们不过是一届普通的商团，根本不放在那些仙师，谁又会跟咱们有接触呢。”

　　秦刺暗暗摇头，在他看来，不论是那贝公子还是这玉璞商团供奉的仙师，应当都不是盗窃养魂草的人，那贝公子不是六元的修为，而他背后真正急需养魂草的人，想必也不会无聊到这种程度。

　　至于玉璞商团供奉的仙师就更加不可能了，相信这世上还没有哪个商团，能够供奉得起六元高手。而玉璞商团的实力，别说是供奉六元修士，在正常情况下，压根就不可能和六元修士产生任何的交集。

　　少东家见秦刺不说话，试探道：“秦公子，您看，有没有可能是我们团里供奉的几位仙师动的手脚。在这次事情发生之后，他们全都不告而别，我倒是觉得，他们有一定值得怀疑的地方。”

　　秦刺摇头说：“他们不可能，那贝公子也不可能，这些都不可能是盗窃养魂草的，真正盗窃养魂草的，另有其人。既然你说，没有再和其他的修士有过接触，那么你可知道，谁最近打探过你们养魂草的事情。此外，你们有没有找出过这蛮城为什么连一株养魂草都没有的原因？”

　　少东家仔细的想了想，才摇头道：“好像没有人跟咱们商团打探过养魂草的事情，至于下边儿的人有没有走漏过风声，这就不好去查了。至于蛮城为什么没有养魂草，这我倒是知道一些。据说，在一年多钱这蛮城的养魂草就被人收购一空了。也正因为这样的原因，当时蛮城养魂草的价格还翻了几倍。”

　　秦刺点点头道：“既然蛮城没有养魂草，那你们有没有去胡蛮国其他的城池打探过养魂草的消息？”

　　少东家苦笑道：“我们的人早就打探过了，其他的城池和曼城的情况也都一样，养魂草都是被收购一空了。若非如此，我现在也不用如此头疼了，大不了买来新的养魂草，弥补丢且的数量好了。”

　　秦刺沉吟起来。从这少东家的话里不难看出，养魂草确实成了某些人或者某个人手中的继续。但有人如此疯狂的大量收购养魂草，却显得很蹊跷。正常使用，根本用不到这么多的养魂草，除非是有人在利用养魂草的特殊效用，在炼尸。

　　“难道真是有人在炼尸？莫非和侵尸宗有关？嗯，不像，侵尸宗在三年多前就离开了，近日才抵达蛮城，时间上对不上号。何况侵尸宗需要养魂草，也不需要这么麻烦，跑到胡蛮国来收购。”

　　秦刺暗暗地琢磨着，忽然目光一亮，心想：“莫非之前之后，大量收购这养魂草的人，都是那贝公子身后的那个所谓的极乐教高人？这个人，会不会就是那神秘兮兮的神秘人呢？嗯？很有可能。可这样一来，这盗窃养魂草的人，又到底是谁呢？他的目的又到底是什么呢？”

　　“那什么贝公子只给了你们五天的时间，五天时间太仓促了，说实话，什么都干不了。”秦刺道。

　　少东家苦笑道：“我也知道五天时间太短了，什么都干不了，实在不行的话，那也只能听天由命了。”

　　这时，那之前离开的吴管事，又匆匆走了回来，脸上带着一抹兴奋之色，一进门就急不可耐的说道：“少东家，秦公子，我这里刚刚收到一个好消息。”

　　少东家脸色一变，激动道：“什么好消息？”

　　吴管事喜道：“刚刚下面人来汇报，说有一家商团刚刚进城，他们的手里好像也有一批养魂草，数量跟咱们这边原先库存的基本上相同。若是能从他们的手上想办法匀来这些养魂草，咱们岂不是就可以度过难关了？”

　　“真的？”少东家兴奋道：“那可真是太好了，这可真是一个天大的好消息，你赶快安排人跟那商团联络一下，实在不行的话，我就亲自走一趟，哪怕是花高价匀来那些养魂草，也在所不惜。”

　　吴管事道：“我已经派人去联络了，应该很快就有消息。”

　　秦刺皱皱眉头，暗地里却思索开来。又有养魂草流入蛮城，在秦刺看来并不稀奇，毕竟胡蛮国的养魂草空缺，整个蛮城更是连一株都找不道，有商家看到其中的利润，运来养魂草谋取暴利，这并奇怪。

　　但这样一来的话，秦刺的心里却隐隐冒出了一个主意，就是用钓鱼的手法，将那盗窃养魂草的人给钓出来。

　　且不说那盗窃养魂草的人，目的究竟是什么，又会是秦刺揣测的三种可能中的哪一个。但最起码，他对养魂草也是抱有极大念头的。那么，新来的大批量的养魂草，自然也同样会吸引住他的目光。

　　或许，用不了多长时间，这人还会故技重施，让这些养魂草也不翼而飞。而若是秦刺借助这些养魂草，提前做好准备的话，就可以一举将这个人给找出来。

　　联络的人很快就传回了消息，但是传回的消息，却让兴奋期待的吴管事和少东家，心一下子沉到了谷底。因为那个商家给出的答复却是不卖，无论花多少钱他们都不卖。因为他们手上的这些养魂草都是有主的，并且这雇主还正好就是那贝公子。

　　“我早该想到了，那贝公子如此急需养魂草，不可能只托付我们玉璞商团一家，多找几家让风险降到最低，这是每个人都能想到的。这可怎么办才好，好不容易冒出一点希望，又被掐灭了。”少东家面色暗淡的念叨着。

　　但这时候，心里已经有主意的秦刺，却开口道：“先不必急着丧气，吴管事，你且跟我说说，那押送养魂草进入蛮城的商家，究竟是哪一家，我或许有办法能帮你们找出盗窃养魂草的人，帮你们度过难关。”

　　吴管事还没来得及说话，那少东家便抢着说道：“万万不可，秦公子，您该不是想动用特殊手段，把那家的养魂草转来给我们玉璞商团吧？这可不行，说什么我也不能让秦公子做这种有损声誉的事情。”

　　“哈！”秦刺忍不住一乐，摇头道：“你想的太多了，我还不至于去做这种偷鸡摸狗的事情，要做，我也是正大光明的做。如我这般的修士，能像偷窃你们养魂草的修士一样，和你们凡人较劲的可不多。”

　　“那您是……”少东家狐疑的看向秦刺。

　　秦刺摆摆手道：“我自然有我的考虑，你就不用多问了，我只能说，有可能会帮你们找出那盗窃养魂草的人。如果机会合适的话，或许我也能帮你把丢失的养魂草，给重新找回来，你们只要等着我的消息就好。”

　　说着，秦刺又朝那吴管事问道：“说说吧，那商家是谁？”

　　吴管事便急忙将那商家的名号以及落脚点说了一遍，秦刺记在心头之后，便起身道：“好了，时间不早了，我也该出去走动走动了，你们不用太过焦灼，若是有消息，我会第一时间来通知你们。”

　　“秦公子，可真是麻烦你了，劳您的大驾，我可真是不知道该怎么感谢你才好。不管这次能不能度过难关，您都是我们玉璞商团的大恩人。以后但凡秦公子您需要的地方，我们玉璞商团必定刀山火海，在所不辞。”少东家认真的说道，这一次倒是发乎内心，功利的性质倒是淡薄了许多。

　　秦刺淡淡一笑，摆手道：“好了，客气的话就不用多说了，告辞。”

　　话音一摞，秦刺的身影就消失在了阁楼里。吴管事看着秦刺消失的地方，咂咂嘴念道：“要是有一点，我也能有这样的本事就好了。”

　　少东家却叹道：“现在只能把全部希望都寄托在秦公子的身上了，希望秦公子能给我们带来好消息。”


第1069章 五修再现

　　吴管事所说的那个商家叫做蛮风商团，是胡蛮国的本土商团，规模和玉璞商团旗鼓相当，也是有跨国行商实力的大型商团。蛮风商团的总部就在这蛮城内，距离唐朝会馆不算太远。

　　秦刺赶到的时候，蛮风商团的门口正吵嚷着，一个身着锦缎的瘦子，正不耐烦的推搡着一个中年人。虽说秦刺对那中年人没有太多的印象，但是从对方的服饰上，秦刺还是很快就分辨出，他是玉璞商团的人。

　　“看来这玉璞商团还是不死心，还是想从这蛮风商团的手里，买到那些养魂草啊。”秦刺微微摇头，不说那瘦子的态度，足以说明蛮风商团根本不打算转让养魂草，单是这养魂草的买方身份，蛮风商团也不可能自毁招牌，得罪极乐教的修士，何况，同行的竞争向来都是残酷的。

　　“余管事，你就通融通融吧，我们玉璞商团真的是很有诚意的。如果我们开出价格，不能让你满意，那您开个价，哪怕就是十倍，我们也愿意收购。”中年人低声下气的央求着，不过声调压的很低，显然不想宣扬出去。

　　“走走走，实话告诉你，我们这养魂草早就有主，你就是出再多的价钱，我们也不卖。你要是再纠缠不休，可就不要怪我不给你们玉璞商团面子了。”那瘦子余管事说话自是毫无顾忌，不仅不耐烦，还带上了威胁。

　　“余管事……”

　　“你走还是不走，再不走，我就让人请你走了。”

　　中年人见苦求无望，终于失望的转身离开。那瘦子余管事朝地上呸了一口，骂道：“妈的，也不知道这玉璞商团抽的哪门子的风，一个接一个的轮番来我商团求购养魂草，现在谁他妈的不知道养魂草是稀有货，我这让给你们，到时候，我们该如何跟卖家交代呢？为此得罪极乐教的那些仙师，我吃跑了撑着还差不多。”

　　玉璞商团丢失养魂草的事情，并没有传扬开来，知道的只是商团内部之人，所以这余管事也不清楚实情。

　　“余管事。”身后忽然有一下人匆匆跑来。

　　余管事转过头，问道：“怎么了？”

　　“二掌柜让您去库房看看，二掌柜说，这些玉璞商团的人突然如此急求养魂草必有原因，所以让咱们防备一下，以防这玉璞商团求购无望，用下作的手段来取走我们手上的养魂草。”

　　“还是二掌柜考虑的周到，确实应当做好防备，谁知道这玉璞商团是个什么货色，说不定急了以后，什么手段招数都能使出来。”余管事点点头，对那下人道：“我知道了，你回去告诉二掌柜，就说我马上去安排，定不会出现任何问题。”

　　“这人正好要去库房布置那些养魂草，倒是省却了我寻找的麻烦，就跟着它一同进去吧。”暗地里将这一幕收入眼中的秦刺，悄悄的随着这余管事一同进了蛮风商团的内部，直奔那库房。

　　由于这里是蛮风商团的总部，其库房自然是比玉璞商团在蛮城临时落脚的天一阁库房要大了许多。不仅如此，这蛮风商团的内部管理也非常的严格，库房四周都有人把守，内部的货物也堆放的极为整齐有序。

　　或许是蛮风商团高层意识到养魂草的重要性，在对方养魂草的地方，竟然还单独有人把守。对于普通人来说，想要在众目睽睽之下，窃走这些养魂草，基本上不可能。但对于秦刺这样的修士来说，却是不费吹灰之力。

　　不过秦刺暂时还没有窃取养魂草的想法，倒不是像那少东家说的一样，干这种事情会影响他这个修士的声誉。虽说对俗世凡人使用特殊手段，行窃取之事，确实有点跌份，但有必要的情况下，他也不会吝啬于这样做。

　　只不过，他现在除了想帮玉璞商团找回养魂草之外，更感兴趣的是窃取这养魂草的人，所以他需要这些养魂草做诱饵。

　　余管事倒也郑重其事的布置了一番，几乎将这对方养魂草的地方布置的滴水不漏又水泼不进，这才在仔细的一番叮嘱之后，施施然的离开。而秦刺却留了下来，隐藏在这库房里，暗盯着那些养魂草。

　　“那人如果真的对养魂草感兴趣，不论他是急需也好，还是故意作梗为难那收购养魂草的人也罢，这突然冒出来的大批量的养魂草，他肯定不会错过。能从玉璞商团的手里窃走过一次，同样也能在这蛮风商团里窃取第二次。我就在这里等着，迟早能等到那人出现。”秦刺暗想着，便收摄心神，打算在这库房里好好呆上几天。

　　……

　　蛮城以西万里之外，是一片高山起伏人烟稀少的地带，倒是不时的会有修士的遁光掠过这里，也偶有遁光会在这里停泊下来，只不过这地方灵气不足，所以也没有多少修士在这里修建洞府。

　　天空忽然又有一道遁光急骤而落，钻入到起伏的高山之中，最后在一处崖壁不显眼的洞口旁停落下来。此人一显出身形，便谨慎的打量起四周，确认周围没有任何异状之后，才一头钻入到洞中。

　　洞内深处正有三名修士盘坐在其中，而在三人的中央，却矗立着一尊大鼎，鼎内药气熏腾也不知道在炼制着什么。在大鼎的旁边，还有一小堆药材，赫然正是玉璞商团如今苦寻而不得的养魂草。

　　在洞底的一侧，还有一个黑色的布袋，布袋莹莹闪烁着乌光，显然不是什么凡物。布袋内也不是空着的，装着一个人形的东西，可却一动不动。

　　“大哥，养魂草已经剩下不多了，要是没有大量的养魂草继续补充，恐怕很难让五弟的尸体活转过来。”鼎旁的一名修士瞅瞅剩下不多的养魂草，一脸担忧的朝身旁的另一位修士说道。

　　“放心吧，二弟已经出去寻找了，想必很快就能给咱们带回来好消息。五弟的尸体我们一直保存妥善，如今寻得法门，虽然只是让五弟变成活尸，但也算是弥补了咱们五位一体五兄弟的缺陷，所以不论用什么方法，我都不会让养魂草断了。”被称作大哥的修士淡然的说道。

　　“可是……前阵子二哥弄回这些养魂草的时候，不是说，整个蛮城乃至整个胡蛮国内，都找不到多少养魂草了么？要真是这样的话，要找到大量的养魂草岂不是很麻烦？假如要是断了，咱们之前做的一切，岂不都是前功尽弃了么？”之前那修士又道。

　　“四弟，不要多想，车到山前必有路，我就不信偌大一个胡蛮国，真的就找不到养魂草，实在不行，我就亲自出去找寻一番。现在，还是先等等二弟的消息再说。”那大哥淡定的说道。

　　“也真是奇怪，养魂草本也不是什么珍贵的药材，怎么这胡蛮国内就如此欠缺呢？难不成有人也和咱们一样，需要大量的养魂草，所以提前收购一空了？早知道这样的话，咱们就不该在这胡蛮国内动手炼制五弟的尸体，而是选一处有大量养魂草的地方，或者提前储存好足够量的养魂草也行。”另一名一直没有说话的修士道。

　　“三弟，你以为我不想这样么？但你也不想想，咱们是在哪里得到这法门的？是在这胡蛮国里。既然是在这里得到法门的，自然就得就近动手，及早炼制五弟的尸体，好让咱们五兄弟早日恢复五位一体的战斗力了。可别忘了，咱们最大的敌人是那个家伙，恢复了五位一体，咱们可就有很大的把握，干掉那人了。何况，之前谁能想到养魂草这种平日里根本不入眼的东西，会是这法门的主药材，偏偏整个胡蛮国都无比欠缺呢？说起来，还得感谢那个什么侵尸宗的修士，要不是他挑衅咱们，被咱们干掉了，从他的身上搜出了这种可以让五弟化为活尸，并且融洽到我们五位一体之中的法门，咱们可连这么做的方法都没有。”

　　那大哥缓缓的说道。

　　“大哥，可也不能这么说，真要说功劳，我觉得还是四弟的功劳最大。要不是四弟当初一意坚持留下五弟的尸体，不要入葬，恐怕咱们现在就是寻到方法，也得后悔莫及了。”那三弟笑道。

　　“三哥，你可别这么说，我要留下五弟的尸体可没有什么其他的想法，只是不想就这么失去五弟罢了，所以你就别把功劳牵扯到我身上了，我觉得怪怪的。”那四弟略有些尴尬的说道。

　　“哈哈……”那三弟笑了起来。

　　便在这时，那大哥忽然眉头一动道：“二弟回来了。”

　　话音一落，一人出现在洞内，正是先前那降下遁光进入到洞中的修士。

　　“二哥！”

　　“二哥！”

　　老三和老四连忙都站了起来。

　　那大哥没有起身，却朝来人关切的问道：“二弟，怎么样，有没有找到养魂草？”

　　“没有。”老二摇摇头，引得那大哥还有老三老四都一阵失望，不过老二很快又道：“不过我已经探查到一个消息，蛮城内，有一个商家新到了一大批养魂草，数量极多，若是我能拿到那些养魂草，就足够五弟使用了。”

　　“哦？”那大哥神色一动道：“老二，你是不是发现了什么？否则你为什么不直接动手拿回来？莫非这批养魂草还有什么麻烦不成？”


第1070章 万里追踪

　　“大哥果然慧眼如炬，不过这批养魂草倒是没什么麻烦，而是这批养魂草的买主有些来头。我也刚刚才打听清楚，便没有立刻动手，而是先回来，跟大哥还有三弟四弟一起商量一下。”老二道。

　　“二哥你这话我可不爱听，就算那买主再有来头，能比得上咱们几兄弟，凭咱们兄弟几个的修为，又何尝怕过谁，谁又能为难的了我们？再说了，还有什么事，能比五弟的事情更重要。”老四道。

　　“四弟你别着急，等我把话说完。”老四摆摆手，“买主就算再有来头，当然也比不上咱们五弟的事重要。但这买主的身份却很有意思，这人是极乐教的人，不过他只是跑腿的，真正需要这大量养魂草的人，据说是极乐教的某个高人。”

　　“极乐教的高人？”那大哥皱了皱眉头，“这倒确实有点意思，极乐教的人怎么会需要如此大量的养魂草，难不成他们也是要炼尸？当初杀死五弟的人，咱们也一直怀疑他是极乐教的人，照此看来，二弟，你该不是怀疑收购养魂草的人，和杀死二弟的人，有什么直接的联系吧？”

　　“大哥你误会我的意思了，我可没说，这人和杀死五弟的人有什么联系，最起码现在还看不出有什么联系。我只是觉得，极乐教这位高人的举动很蹊跷。而我们或许可以根据这蹊跷之处，渗透到极乐教的内部，查探一下当初杀死五弟的那个人，到底是什么身份。”老二道。

　　那大哥思忖了一会儿，点头道：“嗯，你这么考虑，确实也有一定的道理。咱们现在手上已经掌握了一条线，如果再能把握住一条线的话，或许就能把那个杀死五弟的人，给找出来了。”

　　“是啊，我也是这么想的，而且退一步来说，就算我找出的这条线，最后没什么结果，咱们手里这条线也还同样能发挥作用，这就等于是双保险了。”老二点了点头，说这话的时候，他瞄了瞄洞壁的那个布袋。

　　“大哥，二哥，有必要这么麻烦么？咱们这次去唐国费尽千辛万苦，终于查清楚了那片玉简里记载的接生录的蹊跷。最后找出了这个女修，并将他挟持来。如今这女修已经掌握在我们的手中，那个杀死五弟的人，既然这么在乎这个女修的出生来历，两人之间说不定有什么特殊的关系，是父女也说不定。有这女修在我们的手上，还怕那人不现身么？”老四开口道。

　　“我也觉得没必要这么麻烦。咱们只要让五弟变成活尸，和咱们重新五位一体，直接就可以找那人算账。而且，我一直觉得这女修肯定是知道些什么，只是装疯卖傻而已，或许动点手段，就能把她的嘴给撬开，到时候直接就能找到那个杀死五弟的人其身份乃至下落。”老三也附和道。

　　“老三老四，你们把事情看的太简单了。”那大哥摇摇头道：“是的，那人确实很重视这女修，但这并不一定就表示两人有什么特殊关系，更别说是什么父女了。或许，那人只是想利用这女修做什么，也或许，那人需要某个特殊时辰出生的人，恰好最终就落在这女修的身上，总之任何可能都有，但不见得就能拿这女修威胁到那人。所以不能单把希望放在这女修的身上。至于这女修是不是知道点什么，暂时不用着急，先把五弟的事处理好，回头再慢慢料理这女修。”

　　老三老四不吭声了，老二却道：“大哥，三弟四弟，其实我的话还没有说完。据我打听到的消息，之前我从那个玉璞商团弄回来的养魂草，它的买主也同样是那个极乐教的高手，甚至于整个胡蛮国之所以养魂草短缺，都是因为这个人。”

　　“哦，还有这回事？”那大哥皱皱眉头，目光瞥向鼎旁的那一小堆养魂草，这些养魂草便是老二上一次所得，取自那玉璞商团，“那可真是很有意思了，需求这么多的养魂草，不可能是简单的使用，而养魂草除了炼尸之外，我还找不出有什么其他特别的价值，看来，这位极乐教的高人，有八成是在炼尸了。二弟，那你上次取走了养魂草，现在极乐教那个高手有没有什么动作？”

　　“这我倒没听说，那玉璞商团在四处寻找拿走他们养魂草的人，可又怎么可能发现的了我。至于极乐教的那个高人，连收购养魂草都不直接出面，何况是这种事情。”老二不在意的笑了笑，又道：“大哥，你看，我是先吊着那个背后的极乐教高手，还是先下手把那批养魂草给弄回来再说？”

　　“当然是先拿回那养魂草，如今剩下的养魂草已经不多，若不及时补充，会短了五弟进一步的炼制，什么事都没有五弟的事情更重要。”那大哥说着，又关切道：“不过二弟，你也要小心行事，咱们兄弟几个虽说修为不俗，但是山外有山人外有人，否则当初五弟也不会陨落在那人的手上了。极乐教的那个高人已经丢失了一回养魂草，难保他不会暗中布置来个瓮中捉鳖，总之，你可不能大意。”

　　“放心吧大哥，我心里有数，定不会出什么问题。”老二点点头，又寒暄了一番，便告辞而去。

　　老二走后，那老三却起身走到洞壁那布袋旁，似是想打开布袋。

　　那大哥见状，喝道：“三弟，你做什么？”

　　老三回头道：“大哥，我想趁这个时间，把这女修提出来审问一番，早做准备，省的回头浪费时间。”

　　“我不是说过了么，现在不必急于一时，以防出了什么乱子，耽误了五弟。一切都等五弟的事情结束以后，再做打算。”那大哥摇摇头。

　　老三闻言，也没有杵逆大哥，怏怏的走了回来。

　　……

　　蛮风商团的货仓里，秦刺已经呆了近两天的时间，可是迟迟没有见到那个盗取养魂草的人光临，不禁让他有些怀疑起来，“难道，那人只是一锤子买卖，对玉璞商团动手之后，就不打算再来第二次了？”

　　这样想着，秦刺就有些呆不住了，这倒不是他缺乏耐心，他的耐心比任何人都不差。只是若在这事上白白消耗时间，实在是有些可惜。最重要的是，他现在已经无法肯定，那人到底会不会出现了。

　　按说，这里有养魂草的消息，早就应该扩散出去，那人要是真对养魂草感兴趣，不管出于什么目的，两天的时间，也足够让他动手了，不可能拖延到现在。真要是拖延到这商家交货了，想动手可都来不及了。

　　就在秦刺琢磨着，是不是该暂时退出，另想其他办法的时候，忽然间，他的神识一动，目光一扫之下，赫然发现货舱里陡然出现了一道身影。这人虽然也有意掩盖着自身的气息，但却没有秦刺这般掩盖的彻底，所以并没有逃离秦刺的察觉。

　　“修士，好高的修为，跟玉璞商团仓库里遗留的气息所显示的修为吻合，看来这人就是那盗取养魂草的人了。好，总算我没有白等待一场，两天功夫，终于把这人给等来了。”秦刺顿时来了精神。

　　不过对方的修为却也让秦刺大为忌惮，虽说还不能完全确认对方的修为，但格局秦刺的初步观察，此人的修为绝对不会低于六元，甚至很有可能是七元高手。面对这样的高手，秦刺又如何能不警惕。

　　他急忙更加小心的收敛着浑身的气息，利用兽皮的特殊功效，将他完全掩盖了起来，只要不出现什么意外，他有信心，即便对方的修为达到七元，也能瞒过对方。

　　果不其然，来人并没有发现秦刺，仅仅是把注意力放在了那几个看守着养魂草的俗世壮汉身上。也没见他有什么动作，那几个壮汉便如同定住了一般，一动不动，眼神也完全僵化。

　　随后，那人的神识骤然扩散，开始扫荡整个货仓。片刻之后，这人哈哈一声大笑：“大哥还是太谨慎了，哪有什么布置，不过是一些凡夫俗子的小伎俩，又岂能难为得了我。”说着，他已经缓缓收回了神识，同时本来隐藏的身躯，也逐渐显现出来。

　　“呼！”

　　秦刺暗地里松了一口气，刚刚那人的神识扫荡到他的身体时，他可着实有些担心。因为从对方的神识强度上来看，他已经完全肯定对方七元修为的身份。而七元的神识强度，他也担心自己会露出马脚来。

　　好在兽皮的功效确实给力，成功的瞒过了对方。

　　不过当秦刺的目光再度放到那人的身上，看其逐渐显出真是形貌的时候，他登时楞了一下。

　　因为这人的相貌给他一种熟悉感。

　　可这种熟悉感又显得有些朦胧，他只感觉到自己似乎在什么地方见到过这人，但印象里留下的记忆又不是特别的深刻。

　　“奇怪，这人怎会给我一种熟悉的感觉，我到底在什么地方见过此人？”

　　就在秦刺心里转悠过这样的念头时，灵娇的声音忽然在他的心头响起：“不用琢磨了，这人就是当初和那神秘人在极光山对战的，五位一体的五个修士其中之一。”

　　“是他，对，没错，就是他。”

　　秦刺猛然回醒过来。

　　当初他也只是在远处观察了那五位一体的五个修士和神秘人的对战，所以他仅仅对这事印象深刻，对这五个人的相貌却有些模糊，毕竟他这一方有五人，距离又远，当时打斗的又激烈，自然很难让他对其中每个人的相貌都观察的仔细，并留下深刻的印象来。

　　确认了这人的身份，秦刺却愈发的狐疑起来。

　　“这人怎么会到这儿来，而且还是盗取这些并不是太有用处的养魂草？他们和神秘人是敌对关系，而神秘人的身份有可能就是极乐教的某个高人，难不成，收购这养魂草的真是那神秘人，而后被这几个修士发现，所以他们出手横中阻拦，故意给那神秘人制造麻烦。”

　　秦刺一边思索着，一边紧盯着那修士的下一步举动。

　　那修士果然没有让秦刺失望，确实是奔着养魂草而来。在定住了那些看守养魂草的凡夫俗子，并且神识探查周围并没有任何不妥之后，他就光明正大的现出身形，并且开始将那大量的养魂草，往自己的储物戒指里堆放。

　　也就是一眨眼的时间，那些养魂草便已经全部转移到了他的储物戒指之中。此人这才心满意足的点点头，自言自语道：“有了这些养魂草，足够让五弟转活了，嘿嘿，还是赶紧先把这些养魂草送回去，再想办法看看那个收购养魂草的极乐教高手到底是谁，看看其中到底有什么蹊跷。”

　　暗中观察的秦刺，听到这人如此一说，眉头一皱，意识到自己先前的猜测肯定是错了，这人盗取养魂草并不是为了给那神秘人使绊子，而是为了他的五弟转活。而且听他的意思，他也不知道收购这养魂草的人到底是什么身份来历，这也就说明，收购养魂草背后的是不是那神秘人，还是两说。

　　“奇怪，死了的人，还能转活么？”秦刺百思不得其解，人死如灯灭，但灯可以重新燃起，人却不可以重新复活。

　　除非有什么违背生死法则的力量，来扭转生命。

　　可这基本上不可能，否则修士们也不必如此辛辛苦苦的修行，增加寿元，以图逆天改命，永生不死了。

　　“他指的转活，应当是将死人化成活尸，不然他需要养魂草做什么。”灵娇的声音再度从秦刺的心里响起。

　　秦刺目光一亮，“对啊，我怎么没想到这一点。是了，要不是为炼尸，又何必需要这么多的养魂草。看来，这人的目的，应当和背后收购这些养魂草的人，目的相同，都是为了炼尸，这才碰巧撞上了。”

　　想到这里，秦刺又微微一怔，暗道：“奇怪，当初这五人战死一人，我确实知道，想来应当就是这人口中的五弟了。不过时隔三年，他们居然还没有处理尸体，并且拿自己的兄弟炼尸，这手法还真是有些残酷。”

　　“我看应当不是这样。”灵娇道：“这五人是五位一体，也只有在这种状态下，他们才能发挥出最强的攻击力。若是缺少了一个人，虽然不影响他们各自本身的修为，但却影响他们整体实力的发挥。所以，我琢磨着，他们之所以拿自己的兄弟炼尸，是为了重新凑齐五位一体的人选。”

　　“难道不能另找他人么？”秦刺诧异道。

　　“你忘了我跟你说过五位一体所需要的条件了么？所以另找他人是不可能的。”灵娇道。

　　秦刺回想起灵娇当初解释的这五位一体的说法，暗暗点头，“看来应该和你说的八九不离十了。”

　　眼看着那人收取了养魂草，已经飘身离开货仓，秦刺也没有怠慢，一遍小心翼翼的收敛自身的气息，一边悄悄的跟了上去。有了上一次在走动中被尸山海发现的经历，秦刺如今自然是无比的注意在行动中藏匿自己的身形气息。

　　那修士一路奔着城外而去，出了曼城，便架起遁光飞驰起来。秦刺倒是没有直接驾驭遁光，在后边儿追赶，否则很容易被对方察觉。所以，他只是紧盯着天幕上的那道遁光，同时施展妙步空空的身法急追。

　　幸好那人并没有遮掩自己的遁光，而秦刺妙步空空的身法也不算特别慢，所以千赶万赶之下，秦刺倒也没有将那人跟丢。而且，一个天上，一个地下，他也不用再过度遮掩自己的气息。

　　直追到万里之外，那道遁光终于缓缓降落，秦刺也及时的止住身形，尽量以平坦的目光，观察那人的落脚点。他知道，高手的警惕性极高，有些时候，仅仅是一道目光的关注，也会被对方察觉。


第1071章 高人露面

　　秦刺的万分小心，果然不曾露出任何马脚，那修士丝毫未曾发现自己已经暗中被人跟踪。遁光飘落，便散出神识扫描四周，确认没有什么问题之后，那人就一头扎进了隐蔽的洞府内。

　　洞内，三位修士依旧围绕那大鼎盘坐，在他们的身旁，养魂草已经所剩无几，也正因为如此，这三人面上难免都有些焦灼之意。若是在这么关键的时刻，断了养魂草，那可就前功尽弃了。

　　“二哥要是再不回来，五弟的事情可就要出问题了。”排行老四的修士最是耐不住性子，抓起身旁剩下的几株养魂草，焦灼的说道。

　　谁知道，他话音刚刚落下，便听到一阵笑声传来，“哈哈哈，四弟，我这可不就回来了么？”

　　随着笑声，一道身影飘然入洞，赫然正是被秦刺跟踪的那名修士，也是五兄弟中排名第二的修士。

　　“二哥！”

　　“二弟！”

　　洞内的三名修士纷纷起身。

　　“二弟，看你这模样，想来养魂草已经顺利到手了吧？”大哥笑道。

　　“是啊二哥，现在可就全指望你了，你要是再不回来，五弟的事情可要出问题了。”老四也道。

　　老二瞄了瞄所剩不多的养魂草笑道：“看来我是赶巧了，回来的正好及时。你们放心，养魂草我已经拿到手了。而且这份量，足够让五弟的事情顺利完成。”说着，他一挥手，洞内就堆出了小山般的养魂草。

　　几兄弟看到这么多的养魂草，都难免兴奋起来。有了这些养魂草，就足够让五弟的事情圆满完成了。

　　但是当那大哥凑近这些养魂草仔细观察的时候，却突然眉头一皱，“不好，二弟，你中计了。”

　　“怎么了？”老二楞了一下，赶忙走了过去。

　　而那老三老四自然也不理解大哥的意思，也都凑到了那对养魂草旁，但他们却都看不出什么不妥来。

　　“这些养魂草里被人暗中下了禁制。”那大哥说着，猛地扬手掐出一道法诀，打在那堆养魂草上道：“你们看。”

　　只见那养魂草上忽然浮现出一道光芒，构成一幅奇特的图案，正是被下在养魂草里的禁制。

　　老二的脸色一变，惊讶道：“怎么会这样，我明明在收取这些养魂草的时候，就已经用神识试探过了，没有任何问题，这才将其收取了回来。可这里面怎么还会藏着禁制，这难道……”

　　那大哥摆摆手打断了老二的话，“这也不能怪你，怪之怪这布置禁制的人，手段很高，布下的这道禁制欺骗性非常高，若非我当年练过一门绝学，眼力超常，恐怕我也看不出来。你被蒙蔽过去，也属正常。”

　　老二听大哥这么一说，心里稍稍好受了一些，不过被人这样摆了一道，而且还一直蒙在鼓里，他心里哪能舒服，有些惭愧的说道：“大哥，是我大意了，要是我再谨慎些，或许就不会出现这样的情况了。不过这养魂草里怎么会出现禁制，那商家不过只是个俗世商家，他们可没有这个手段。不行，我倒要回去看看，究竟是谁在暗中摆我一道，不揪出这个人来，我咽不下这口气。”

　　“二弟，稍安勿躁。”那大哥拦住了老二，沉吟道：“那商家或许没有这样的手段，但是根据二弟你之前的说法，收购这养魂草的人，却完全有这样的手段，或许就是他在中布下的禁制。”

　　“大哥，你的意思是说，布下禁制的人，是那极乐教的什么高手？”老三道。

　　那大哥点点头道：“嗯，应该就是他，旁人不会有这样的手段，而且也没必要牵扯进这样的事里。想来，应当是二弟上次动手，窃走了那玉璞商团手里的养魂草，惊动了极乐教的那个高手，所以这次他就故意在这批养魂草上布下禁制，目的就是想找出到底是谁窃走了养魂草。”

　　“大哥，这事儿都怪我，你说现在该怎么办吧。”老二道。

　　“二弟你不用耿耿于怀。”那大哥拍拍老二的肩膀笑道：“以我看，这并不是什么坏事，现在先破掉这个禁制，然后咱们该干什么，还干什么，没有什么事情，比五弟转活的事情更重要。”

　　“不是坏事？大哥，你这意思，我可有些糊涂了。”老四茫然道。

　　老二接口道：“我明白大哥是什么意思了，想来，大哥是想将计就计，故意引那个极乐教的高人现身了。”

　　“不错，二弟的脑子转的就是快。”那大哥朝老二赞许的点点头，“咱们不是一直想找出那个坑了我们一把的家伙么？既然已经确定了那人和极乐教有关系，自然是从极乐教的人身上下手，最容易找出那个人。之前二弟还琢磨着想办法弄清楚那收购养魂草的极乐教高人是谁，看看有什么蹊跷，顺便抓住这条线弄明白那个坑我们一把的家伙究竟是身份。现在这人既然自己送上门来，咱们倒也省了这麻烦。如果我猜测的不错，现在那个极乐教的高人，应当已经距离咱们这儿不远了，咱们就等着他露面吧。凭咱们的修为，只要对方不是八九元的身份，谁能敌得过咱们几兄弟的联手，呵呵。”

　　这大哥如此一说，几兄弟就都明白了，一个个对大哥的老谋深算，佩服无比。

　　“大哥说的对，哈哈，咱们几兄弟可都是七元，我就不信，来的那个所谓的极乐教高人，能强的过我们，他要是真敢来，咱们就叫他有来无回。”老四哈哈大笑起来。

　　老二这时候也舒了口气，但还是咬牙道：“四弟说的对，老子还从来没被人这样捉弄过，他敢摆我一道，老子肯定要让加倍偿还。”

　　老三瞄了宝鼎一眼，急道：“都快别说了，鼎内的养魂草已经急缺了，大哥，你快除掉禁制，咱们要赶紧添加养魂草。”

　　且不说洞内的几兄弟在如何忙活着，洞外，秦刺在那老儿入洞之后，一直没有轻举妄动。既然已经知道了对方的身份，秦刺就明白，对方可不只是一个七元高手那么简单，他们那无兄弟片刻不离，有一人在，其他几人都在，除掉已死的一个，至少有四个七元高手。

　　面对一个七元高手，秦刺就够呛了，更别说是四个七元高手，所以他哪里能不万分的小心翼翼。

　　直到过去了好一段时间，都没有发生任何变化之后，秦刺才按捺不住好奇心，悄悄的移动身形，朝那洞府靠近。

　　花了一炷香的时间，秦刺才来到了洞府入口处，但洞口的禁制却拦住了秦刺的去路。好在，秦刺本也没打算入洞，那不等于自动送上门让人发现么。所以他只是在洞口外围悄悄的观察着。

　　“秦刺，洞内有鼎，而且还是开炉的鼎，洞内之人应当在炼制什么东西，想必就是用炼尸的手法，让他们那个五弟转活了。”灵娇忽然在秦刺心里说道。

　　“咦，你怎么知道？”秦刺诧异道。

　　“你可别忘了，功德宝鼎是鼎内至高的存在，相当于你们修士中九元巅峰级的高手，所以只要距离不远，任何开炉的鼎所散播的气息，都逃不过我的察觉。”灵娇道。

　　“这么说，这里应当就是那几个修士藏身，并且炼制他们五弟的地方了。可惜，我不便露面，不然我倒是想跟他们打打交道，毕竟咱们某些方面的诉求都是一致的，都是想找出那神秘人，敌人的敌人就是朋友嘛。”秦刺暗道。

　　“我看你也还是别露面的好，这些可都是七元修士，以你的修为，不说没资格跟他们打交道，但是这几个人的心性，你又岂能琢磨透，谁知道他们在明白你和那神秘人的关系之后，会不会拿你做文章。”灵娇道。

　　秦刺暗暗点头：“不过这样一来，恐怕那些养魂草我是拿不会来了。倒是有负于玉璞商团所托了。”

　　正想着，忽然间，秦刺眉头一动，远远发现极远处的天幕中，有一道遁光洒下的神识居然直奔这里而来。

　　“咦！”秦刺急忙收敛气息，隐藏身形，及时远离了这处洞府，但心里却暗自奇怪不已，“怎么还会有人前来，莫非是那五兄弟中的一个？不对呀，来人散出的神识强度只有六元巅峰的级别，还不到七元，可那五兄弟人人都有七元的修为才是啊。”

　　遁光果然是直奔这处隐蔽的洞府而来，当遁光落下之后，一个满头银发的老者，露出了身形。

　　“果然不是那五兄弟，这人到底是谁？”在暗中观察来人的秦刺，在看到那人现出身形之后，愈发的奇怪。

　　“哈哈哈哈……鹤某不请自来，还请府内的道友出来一见。”银发老者哈哈一声长笑后说道。

　　他的话音刚刚落下，洞府内便闪出了一道身影，正是五兄弟中排行老二的修士。

　　老二本就对摆了他一道的人耿耿于怀，如今看到对方露面，哪里能有什么好脸色，上下打量着来人，发现对方不过是六元巅峰的修为，不由撇撇嘴，轻蔑一笑道：“你果然还是自己送上门来了，速度倒是挺快，倒也省得我去等了。”

　　在老二大量老者的时候，老者也同样在打量着他。待看到这老二拥有七元的修为，老者的心里突了一下。

　　先前哈哈大笑时的张扬姿态，也顿时收敛了起来。

　　“糟糕，居然是七元高手，看来我如此贸然前来，真是太大意了。不过一个七元高手，怎会用如此手段来窃取价值并不大的养魂草？难道此人真的是知道了什么，所以故意从中作梗？”老者暗暗的想着。

　　其实说起来，这老者的身份，秦刺也并不陌生，他正是当初金口玉言，让刚刚进入到极乐教的秦刺，又马上被关入到禁闭谷中的那个大长老鹤万里。同时，他也是那个贝公子口中，收购养魂草的那个极乐教高人。

　　在贝公子将玉璞商团丢失养魂草的事情，向鹤万里汇报之后，鹤万里就留了心。他也是替人办事，这事儿要是没办好，他自也是面上无光。所以，他就悄悄的在蛮风商团新运来的养魂草上布下了禁制，看看有没有人再来窃取养魂草。

　　最终，养魂草果然被盗，但却触动了禁制，被他察觉。他仗着自己六元巅峰的修为，无所畏惧，所以便孤身前来，顺着禁制指明的位置，一路找到了这里。但他却不曾想到，自己面对的会是七元高手。

　　如此一来，他就不得不改变原先的想法。以他原先的想法，自然是想将偷窃养魂草的人斩杀，同时弄明白对方偷窃养魂草的目的，而现在，他却没资格这么做，真要动手，谁斩杀谁，还真难说。

　　心里一番盘算之后，鹤万里换上了一副和煦的笑脸，笑道：“看来我那点小伎俩是没能瞒过道友的双眼了，难不成，道友是故意引我来这里的？”

　　老二冷笑道：“是又怎么样，不是又怎么样？”

　　“道友似乎对我有些敌意啊。”鹤万里微微一笑，“其实是不是都没关系，我也不过是好奇，究竟是谁取走了我的养魂草，早知道是道友急需，我也就不跑这一趟了。”

　　老二见对方一开始就服软，知道对反是怕了自己的修为，但他还是没有因此而消气。斜眼看着鹤万里道：“想来，你就是那个收购养魂草的极乐教高人了。”

　　“呵呵，道友说的不错，鄙人鹤万里，在极乐教中担任大长老一职。道友如此高绝修为，不知道师出何门，说不定咱们还能扯上点渊源。”鹤万里笑道。

　　殊不知，鹤万里这话一说，暗中观察的秦刺，却是目光一亮。

　　自始至终，秦刺都没弄明白过，那个极乐教的大长老究竟是谁。只知道，自己是被对方一句话，给弄进禁闭谷的。

　　也正是因为这样，秦刺一直怀疑，那个大长老，就是那个神秘人。

　　但现在听对方如此介绍身份，两者显然就不是一个人。不过秦刺知道那个神秘人善于改变形态面容，所以他也不敢完全确定，急忙向灵娇征询，他知道灵娇能够辨别出那神秘人的气息。

　　“他确实不是那神秘人。”

　　灵娇的回答，让秦刺肯定了两者的区别，但同时，他也对这鹤万里好奇起来。最起码，从当初的情况来看，这鹤万里肯定和神秘人有关系的，就是不知道，两者之间究竟是什么关系。


第1072章 无路可逃

　　“原来他真的就是那个收购养魂草的所谓极乐教高人。”听到鹤万里的自我介绍，并且肯定了身份，那老二也和秦刺一样，目光一亮，心道：“可惜了，他并非是那个家伙、不过这人既然是极乐教的大长老，想来，凭此人的身份，对极乐教之事知晓的必定极多，说不定就清楚那个家伙的来历。”

　　想到这里，鹤万里就哈哈一笑道：“没想到道友在极乐教中的身份如此之高，难怪会被称之为高人了，真是失敬失敬。至于我嘛，不过是修行界里的一个小小散修罢了，无门无派，自由自在。”

　　“原来他只是散修。”鹤万里稍稍放心了下来，从见到眼前这修士，发现其七元修为乃至对自己的敌意开始，他就知道自己这一趟走的太过草率唐突，是以，他故意点出自己的身份，就是想借极乐教的名头让对方产生顾忌，同时也有试探对方底细的想法，而对方只是散修，他就不担心什么了，一般来说，散修之人基本上不会去主动招惹有门派有背景的修士，何况他还是极乐教这种特大型门派的大长老。

　　“在道友的面前，我哪里还敢称什么高人，道友可千万别再埋汰我了。”鹤万里故作讪讪的摇摇头，又道：“不知道道友怎么称呼，在下素来喜欢交友，能与道友因这养魂草而结识，也算是一种缘分。”

　　“你可以叫我文二。至于缘分嘛，呵呵，我倒觉得这是一种孽缘。”文二似笑非笑的说道。

　　“孽缘，呵呵，道友可真会说笑。”鹤万里心里一跳，这时候他哪里还看不出对方的话里，始终有种针锋相对的味道。本来他还打算探探对方窃走养魂草的目的是什么，现在却觉得还是尽快离开为妙，虽然他和对方的修为相差不是特别大，凭他手里的厉害法宝，也不见得就怕了对方，但对方必定是七元高手，所以他也没有完全的把握能从对方的手上全身而退，倒不如三十六计走为上计。

　　“我可没有说笑。”文二摇摇头。

　　鹤万里却装作没听到，拱拱手道：“鹤某贸然前来，却是打扰道友了，有冒犯的地方，还请道友多多见谅。那些养魂草，就当时鹤某与道友一见如故的见面礼，鹤某还有事，暂且告辞了。”

　　“慢。”文二盯着鹤万里笑道：“道友何必这么急着离开，我还想请道友去我洞府坐坐呢，道友不会连这点面子都不给我吧？还是说，道友觉得我这洞府是龙潭虎穴，所以不敢越雷池一步？”

　　“道友可真是爱说笑，只不过鹤某真的有事在身，不得不离开，他日若有闲暇，必定前来叨扰一番，到时候在和道友好好絮叨絮叨，现在可真是没有什么时间了。”鹤万里不动声色的说道。

　　“那我要是一定让道友留下呢？”文二道。

　　鹤万里脸色顿时一变，“道友，我不太明白你是什么意思？”

　　“我的意思很简单。”文二淡淡的一笑：“不管你有事也好，没事也罢，今天，你都必须给我留下。”

　　鹤万里收起了笑容，沉声道：“道友这是想强人所难么？”

　　“你可以这么理解。”文二道。

　　“那可就恕鹤某难以从命了。”鹤万里淡淡的一哼，暗地里，已经调动起修为，随时应付对方的暴起。

　　“哈哈哈哈……”突然间又是一阵笑声传来，“鹤道友何须动气，我二弟不过不善于表达罢了。”

　　话音一摞，洞府之中又冒出了一道身影，正是五人之中为首的大哥。

　　“咝！”

　　鹤万里见到来人，顿时倒吸一口凉气，心里头本来还有点应付对方的信心，瞬间就被摧垮了。

　　因为来人也是一名七元高手。

　　鹤万里不过才六元巅峰的修为，对付一名七元高手，就已经相当勉强了，他自认还没有能力同时对付两位七元高手。

　　“居然又冒出一位七元高手，什么时候，七元高手变得这么不值钱了。”鹤万里心神不定的想着，他知道，自己今天出门没算黄历，一遭遇到两位七元高手，恐怕想脱身，不是那么容易了。

　　“二弟，贵客临门，你就是这么接客的么？怠慢了客人，我为你是问。”那大哥朝文二责怪的说了一句，又转头看向鹤万里道：“鹤道友，在下文一，呵呵，擅自动用了道友的养魂草，却没有招呼一声，可真是过意不去，今天道友说什么也要给我个机会，让我弥补一下这份歉意。”

　　鹤万里这时候，脸上又重新挂上了笑容，摆摆手道：“文一道友太客气了，不过只是一点微不足道的养魂草，哪还有什么歉意不歉意的，鹤某如今确实有要事在身，不方便久留，还请道友不要为难在下。”

　　“大哥，还跟他废话什么，既然他敬酒不吃吃罚酒，那就直接拿下，我有的是手段让他乖乖听话。”文二道。

　　就在这时，旁边的洞府入口内，忽然传来一声爆响，紧接着，一股腐朽的气息，无比浓郁的扩散出来。

　　“尸气，这些人拿走养魂草，果然是为了炼尸。”鹤万里心头一动。

　　而隐藏在暗处的秦刺，也同样是心头一动，只不过他早就知道这几兄弟是在炼尸，炼活他们的五弟，所以不是太惊奇，只是愈发关注着场上的变化。

　　洞府内，老三老四还一直留守着那座大鼎，文二新带回来的养魂草，已经有一大半被投入到了鼎中。

　　而鼎中炼制的那具尸体，在经过大量养魂草的滋补之后，终于产生了变化，猛地漂浮而起，紧接着，仿佛压抑在体内许久的尸气，猛地扩散出来。

　　急骤的扩散带来一阵剧烈的爆响。

　　“成了！”

　　老三老四的目中泛出惊喜的光芒，但他们却没有留意到，这些尸气弥漫到洞壁的那个布袋上时，布袋里的人，微微动了一下。

　　由于受不了这股浓郁而腐朽的尸气，加上急于将这好消息汇报给大哥二哥，这老三老四立刻朝洞府外跑去。

　　洞府外，文一和文二的目光全都被洞府内的一声爆响吸引，待发现浓郁的尸气从洞府内飘逸出来之后，两人的脸上也都同时挂上了惊喜之色。

　　“此时不走，更待何时。”

　　那鹤万里瞅准机会，趁这文一文二分神之际，猛的催动身法，极快的幻化出一道遁光，急行而去。

　　“想跑。”

　　察觉到动静的文二冷笑一声，也立刻架起遁光在后边儿急追，也就是眨眼的时间，便封堵住了鹤万里的去路。

　　鹤万里临时变向，又朝另一个方向遁去，但这个方向很快就被那文一给堵住了。

　　待他再度变向之时，那老三老四也已经出了洞府，见状，自然是，立刻加入战团，将那鹤万里的退路彻底封死。

　　鹤万里的遁速虽然不错，但此刻被四位七元高手联手封堵在中间，却也是无济于事，只能停下了遁光，惊恐的看着周围的四位七元修士。

　　“看来这鹤万里是凶多吉少了，面对这强横到变态的几兄弟，他就是砧板上的鱼肉，任人宰割了。”暗中一直在观察的秦刺，见到如此场面，自是猜到了那鹤万里的结局，不过对这几兄弟的修为，他也是震撼莫名。

　　“灵娇，我记得当初这几人还都是六元巅峰的修为，没想到，时隔三年多不见，他们居然都突破桎梏，进入到七元境界了。真是不可思议，就算不加上他们那个五弟，单是这四个七元高手，也是相当恐怖了，何况他们还有联手奇招，能够爆发出更强大的实力来。”秦刺暗暗对灵娇道。

　　“想来这几人在这段时间里，应当有什么奇遇，也或许是他们本身早就已经达到突破的关口，所以才能在这三年多的时间里，纷纷突破，进入到七元境界。怕是现在那神秘人遇到他们几兄弟，也很难是敌手了。”灵娇道。

　　“这是好事呀。”秦刺笑道：“我倒是巴不得这几个人能干掉那个神秘人，顺便解开那人的真面目，看看他神神秘秘的底下，到底隐藏着什么货色。”

　　说着，秦刺的目光瞄向了那个洞府，如今洞内的几个修士倾巢而出，却是进去一看的大好时机。

　　不过秦刺也知道，自己真要是进去，若被发现的话，下场不见得比那鹤万里更好。

　　所以最终它还是理智的压下了这门心思。

　　空中。

　　鹤万里被四名七元高手全方位的锁定，知道自己已再无逃走的可能，心里暗暗叫苦的同时，脸上却不得不装出一副无辜的表情，笑道：“几位道友，你们这是作何？难道在下连离开的权利都没有了么？”

　　文二哈哈一笑：“刚刚好声好气的请你留下，你不愿意，现在嘛，可就由不得你了。”

　　鹤万里道：“几位道友如此高绝修为，分明都是显赫一方的人物，何必为难在下。不过是些养魂草，在下已经说了，送给诸位道友，难道这还不够么？”

　　文一这时候开口道：“道友，养魂草是另一码事，我们让道友留下，实际上是有些事情相询，还请道友配合一下。”


第1073章 惊见雪莲

　　鹤万里情知自己已无路可走，硬顶下去，倒还不如先服个软，他自问没有在四个七元高手面前炸刺的本领。便道：“原来这样，道友也不早说，看来是我误会了。不过我和诸位道友素未蒙面，也不知道有没有那个能力，替诸位道友解惑。还望道友告之，究竟有什么需要询问的。”

　　“其实也不是什么大不了的事情，只是想跟道友打听一个人，不过在这里说话，气氛似乎不大合适，也显得怠慢了导游，不如道友随我们一起去洞府坐坐如何？”文一一团和气的说道。

　　“这样啊……也好。”鹤万里点了点头，却有些心神不定，担忧这些人会不会故布迷阵给他设套。不过事急从权，他如今也没有选择的权利，类如砧板上的鱼肉，只能遵从这几位七元高手的话来做。

　　“大哥，五弟他……”文二急忙示意那大哥文一，有关五弟的事情，算是他们兄弟之间的秘密，这样的秘密自然不能向外人泄露，若是叫此人进了洞府，发现了五弟的秘密，可不好。

　　文一挥挥手打断了文二的话，低声道：“放心吧，我自有分寸。刚刚那股尸气泄露，依然隐瞒不了此人，索性不如大方一点。况且，凭这人的修为，在我等几位兄弟的面前，还玩不出什么幺蛾子。”

　　说着，他又朝那鹤万里一扬手道：“请。”

　　就在几人缓缓落地的时候，那隐蔽的洞府之中，忽然再度冒出了一道身影，跌跌撞撞的走出了洞口。秦刺由于离得近，几乎是第一时间发现了此人，但是等他看清楚此人的面容时，却是悚然一惊。

　　“雪莲！”

　　认出此人的一刹那，秦刺的脑袋有点懵，任凭他如何联想，也无法想象，这雪莲怎么会在这时候，出现在这个地方。而且还是跟这几个七元高手搅合在了一起，这根本是让人摸不着头脑的事情。

　　“奇怪，她怎么会出现在这里，她不应该是在贞女教养伤才是么？难道她的伤势已经好转，所以重新返回了极乐教？可若是如此的话，她又怎么会跟这五兄弟在一起，难道这其中还有什么变故？”

　　一时间，秦刺思绪连篇，却想不通其中的缘故。

　　出于谨慎的心思，秦刺并没有第一时间招呼那雪莲，而是悄悄的观察着她的一举一动。

　　很快的，秦刺就发现那雪莲女修的情况似乎并不好。至少看上去状态很差，比之前受伤时，看起来还要狼狈。而且在出了洞府之后，她很是紧张的观察了一番，大有一副举步欲逃的意思。

　　就在秦刺对这雪莲的举动感到奇怪之时，落地的几人，也已经发现了雪莲。那老四咋呼道：“咦，怎么让这小娘皮给跑出来了，它不是被关在锁神袋里么？难道锁神袋，被她给攻破了？”

　　大哥文一摇摇头说：“锁神袋怎么可能会被攻破，应当是五弟刚刚爆发出来的气息，腐蚀了锁神袋的特性，才让其从锁神袋中脱困而出，幸亏我们发现的早，要是就这么被她跑了，岂不是前功尽弃。”

　　这时候，不止是这四兄弟，那鹤万里也同样看到了雪莲，当看清楚雪莲面容的一刹那，这鹤万里也怔了一下，差点惊呼出口。是的，鹤万里同样认识雪莲，虽然他是高高在上的极乐教大长老，但雪莲在极乐教年轻一辈中的名气也不小，故而，俩人也曾有过接触，算得上是熟识。

　　当然，这只是浮于表面的关系，实际上在暗地里，鹤万里还另有对雪莲特殊重视的地方。

　　只是这种重视是不为外人所知晓。

　　“怪了怪了，她怎么会在这里，难道这几个人想询问我的事，就是和这雪莲有关？”鹤万里满腹疑虑，却不敢表露出来，毕竟现在情况不明，他也不知道这雪莲究竟跟这几个七元高手是什么关系，若是贸然表现的非常熟识，说不定就会因此而惹恼这几个七元高手，最终让他陷入不利的境地。

　　可即便如此，鹤万里的心里还是止不住的纳闷，同时还有些惊疑不定。实际上，他也早就对雪莲的身份产生过质疑，但始终未能彻底弄明白这雪莲的身上究竟有什么秘密。他只知道，这雪莲是主人非常重视的一个人，至于主人为什么重视，他却不知道，他只能按照主人的指示，一直悄悄关注着雪莲。

　　“此女失踪已有数年，突然出现在这里，又跟这几个来历不明的七元高手搅合在一起，分明大有文章。看来，我要找个机会将这事汇报给主人。”显然鹤万里对雪莲之事也所知有限，否则就不会不知道雪莲在贞女教养伤至今，却只以为她是失踪了。

　　文氏几兄弟已经将雪莲给包围了起来，不过谁也没把她真的放在心上。毕竟雪莲的修为和他们相距甚远，何况，她的状态也极度低迷，根本就处于没有任何伤害力的状态，凭这几人的七元修为，断然不可能眼睁睁的让雪莲走逃。

　　鹤万里却悄悄的侧过身去，他怕雪莲会就此认出他来，很明显雪莲和这几个七元高手的关系有些复杂，他怕会引火烧身。

　　“你们不要过来。”雪莲的气息有些虚弱，脚步甚至还有些踉跄，但语气却显得非常的坚定。

　　“小辈，我们就算不过去，你又能逃的了么？识时务者为俊杰，你说是不是这个理儿？”文一淡淡的说道。

　　雪莲却是面不改色的说道：“我不知道你们将我掳来是什么意思，但既然你们千里迢迢的将我掳到这里来，却也不杀我，想必，我身上肯定有值得你们利用的地方。如果你们逼我的话，大不了我自杀，你们什么也得不到。虽说你们都是七元高手，但你们还拦不住我自爆九宫盘。”

　　“倒是生的一副好胆色儿，巾帼不让须眉啊。”文一点点头，颇有些赞赏的看了雪莲一眼，确实，能在如此境地下，面对数名不知用意的七元高手，还能保持镇定的侃侃而谈，的确不一般。

　　“不过，你以为就凭你这样，便可以威胁到我们几兄弟么？”文一又道。

　　“我这不是威胁，只是告诉你们事实。”雪莲道。

　　“好吧，那你想怎么样？如果你想用这样的理由，一走了之，那很遗憾，这绝对不可能。”文一道。

　　雪莲摇摇头：“我知道你们不想放我离开，但我们可以谈谈条件，不管你们想利用我做什么，我需要得到相等的待遇，而不是像阶下囚一样，被你们锁在一个布袋里，终日昏昏沉沉，不见日月。”

　　“哈，这小娘皮有点意思。”老四乐了，却被那大哥文一瞪了一眼，文一盯着雪莲看了好一会儿，才道：“这样也好，我就给你一个机会，让你堂堂正正的跟我们合作，不过丑话我可说在前边儿，要是你想动什么心思，最好掂量掂量自己的份量。”

　　“一言为定。”灵娇道。

　　“放心吧，我文一说出的话，就是金口玉言，只要你不起什么心思，那咱们的合作就可以相当愉快，甚至，你还可以提提你的条件，只要我们能满足。”文一道。

　　得到对方的肯定，灵娇这才放松了下来，好似刚刚勉强提起来的精神气一下子耗空了一半，身子歪了歪，扶住旁边的石壁，才算是勉强站住了身子。但是目光一瞥之下，触及到那侧身掩饰的鹤万里时，却是楞了一下。

　　“咦，大长老是你。”

　　如同那鹤万里惊讶于雪莲怎么会和这几个七元高手搅合在一起一样，刚刚从布袋里脱困而出，对外界情况还不太了解的雪莲，也同样纳闷不解，大长老怎么会跟这几个人站在一起。

　　“呵呵，雪莲小辈，数年不见，我还以为你失踪，却没想到你原来是和这几位道友在一起。”

　　鹤万里见雪莲发现了他，情知无法掩饰，只能相认。

　　“原来你们认识？那就再好不过了。”文一见状笑道：“正好我们几兄弟需要弄清楚的事情，两位或许都能帮上忙，两位认识的话，那就更好弄明白情况了。好了，咱们这就入府详谈。”

　　众人徐徐走进洞府，只余下秦刺一人仍旧藏身在洞府之外。

　　“也不知道他们会谈论些什么，可惜，我也无法潜入这洞府内，不然倒是可以偷听一番了。”

　　秦刺暗暗琢磨着。

　　说实话，在所有人里边，秦刺可以说是对整个事情来龙去脉掌握最清楚的旁观者。无论是对于那文氏五兄弟还是对于雪莲亦或是那鹤万里来说，他们彼此都弄不清楚对方意思，只有秦刺完全知道，这三伙人，实际上都围绕着一个共同的重点，就是那个神秘人。

　　洞府内，硕大的大鼎里，依旧药气沸腾，之前那一股浓郁的尸气似乎都已经释放殆尽了。

　　鹤万里的目光从入洞开始，就一直盯着那个大鼎，但他也不敢贸然相询。

　　至于雪莲，却不在乎这鼎内炼制的是什么，稳稳的坐下以后，就开口道：“几位前辈将我掳来，虽然对我有过询问，但我却始终没弄明白，几位前辈究竟想找什么？如今咱们双方合作，不知道诸位前辈能否详细告知。”

　　文一摆摆手道：“这个暂且不急着说。”

　　说着，他一转头道：“老二，老三，老四，去把洞外偷窥的那小子给我提进来。这小子倒是有一手了不得的潜形匿迹的功夫，要不是我刚刚偶然留意到一点蛛丝马迹，差点就被他蒙蔽过去了。”

　　老二老三老四闻言，皆是一愣，他们都没发现外边儿有人偷窥，听大哥这么一说，三人急忙朝洞外奔去。


第1074章 寻求合作

　　洞府外暗中藏身的秦刺，压根也没想到，他潜形匿迹的身法，已经被人窥破了。不过任何功法亦或是法宝都不可能完美，妙步空空虽然精妙，兽皮虽然神奇，但只能辅助秦刺藏形匿迹，却不能彻底的让秦刺化为虚无，除非秦刺成为没有活动没有思想的死物，否则在高手的面前，总还有迹可循。

　　此刻，秦刺正琢磨着，是该继续留下来，还是暂且离去。留下来，他或许还能发现一些什么，但面对数名七元高手，他也要冒不小的风险。而就此离开的话，他又心有不甘，毕竟雪莲已经现身了，而且看刚刚的架势，其中必有缘故，还牵涉到那神秘人，他哪能不想弄个清楚明白。

　　就在秦刺难以决定的时候，那洞府之中突然窜出三道身影的时候，让他悚然一惊，随即便意识到自己暴露了。由此而产生的第一个想法，自然是逃离，毕竟面对的是七元高手，连那鹤万里都俯首认栽，秦刺哪里还能折腾出什么浪花来。可惜还没等秦刺做出动作的时候，他就发现迟了。

　　老二老三老四经过无数次的配合，哪能不知道该如何堵截他人，配合精妙的占据了三个方位，将秦刺的退路完全封死。即便秦刺有寿光遁这样的身份，但没有路线可逃，却也是白费。便是硬闯出去，恐怕这几名七元高手随便释放个一招半式，也得够他喝上一壶，所以在心思急速转动之后，他干脆选择了以不变应万变。

　　“果然有人偷窥。”文二冷眼看着秦刺，一脸不善的神色。

　　老三和老四也虎视眈眈的盯着秦刺，怕是秦刺稍有异动，这几人就会将他当场格杀。

　　好在秦刺暂且还没有动弹的想法，硬闯死路一条，倒不如从容面对。秦刺自问和这几个修士之间并没有仇怨，没必要因为心虚而大动干戈害了自己。况且，从某种程度上来说，秦刺和这几个修士都有着共同的敌人。本着敌人的敌人就是朋友的想法，秦刺觉得双方也有合作的可能。

　　“诸位前辈，有礼了。”面对三名七元高手的围堵，秦刺表现的不慌不忙，恭敬的施礼问好。

　　“呦嗬，这小子胆子倒是不小，鬼鬼祟祟的偷窥被发现了，居然还一副若无其事的模样。”那老四冷笑道。

　　“二哥，这小子定然不是什么好东西。况且鬼鬼祟祟的在这里偷窥半天，也不知道是什么目的，反正不是什么好路数，我看，直接斩杀一了百了，省的把咱们这边的事情传扬了出去。”老三道。

　　文二眯眼打量着秦刺，摇摇头：“不急，杀不杀，还是让大哥来定夺。你也说了，这小子的目的不明，所以即便要杀他，也得先弄清楚他的目的再说。咱们几兄弟的藏身地很是隐秘，这小子能发现这里，肯定有原因，不能就这么杀了。”

　　秦刺听几人在讨论着杀不杀自己，倒也不恼，他也清楚，自己这般修为在这几位七元高手眼里，确实如蝼蚁一般，想杀就杀。若是就此畏惧了，反而让人看轻了自己，倒不如像之前雪莲一样，表明自己的价值，寻求合作的可能，不仅能给自己留下一条活路，甚至于还能有所收获。

　　是以，秦刺面不改色的淡然笑道：“诸位前辈，晚辈的做法确实冒昧了，不过前辈们既然能容忍那养魂草的收购者，何不给晚辈一个说话的机会呢？”

　　“好，我就给你一个说话的机会，但你要是说不出什么有价值的东西来，可就不要怪我不客气了。”

　　那文二冷哼一声，朝身旁的老三老四示意了一下，这两人便押着秦刺进了洞府。

　　洞府内，秦刺刚一露面，就引起了雪莲的注意，显然，这姑娘也没想到时隔许久未见的秦刺，会在这里出现。

　　倒是那极乐教的大长老鹤万里，对秦刺殊为陌生。不过这也难怪，虽说当初是以他的名义，将秦刺关押到禁闭谷内，但实际上，他和秦刺并没有任何的接触，自始至终，他都是奉命行事又交代给下面的人办事，自然不认识秦刺。

　　至于那文一，倒显得对秦刺颇有几分兴趣，这也不怪，凭秦刺五元的修为，却能藏形匿迹差点瞒过他们数位七元高手，换谁也会好奇。

　　“大哥，就是这小子在外边儿偷窥，也不知道待了多久了。鬼鬼祟祟的，肯定不是什么好东西。”老四道。

　　文一摆摆手，打量了秦刺一会儿，笑道：“听你在外边说，要给你一个机会，不知道你需要什么样的机会。当然，在此之前，你必须要说清楚，你为什么会出现在这里，而你的目的又是什么。”

　　显然，刚刚外边儿的对话，这文一虽然在洞府内，却全都收入到了耳中。

　　秦刺淡定的一笑道：“我出现在这里的原因很简单，就是因为养魂草。”

　　“哦？你也是为养魂草而来？”那文二楞了一下，诧异的看着秦刺，又看了看鹤万里，随即笑道：“那可就奇怪了，这位鹤道友也是为养魂草而来，该不是你们俩人都是这养魂草的买主吧？”

　　秦刺摇头道：“那倒不是，我不过是替朋友帮忙，追查这养魂草究竟是何人所盗，随后一路跟踪到了这里，倒也不是刻意为之。”

　　那文二一听秦刺这么说，脸上就有些挂不住了，黑着一张脸道：“小子，你把话说清楚了，什么叫一路跟踪到了这里，你跟踪的又是谁？”

　　秦刺哪能不明白这文二的心思，被一个修为低于自己的人一路跟踪，而自己却不曾发现，换谁也心里有火。

　　所以他没有主动去撩这文二的火头，而是客客气气的朝文二说道：“这位前辈，晚辈粗通一些跟踪之术，加上腿脚便利，一直在地下追逐前辈的脚步，这才到了这里。若是实打实的跟踪前辈，怕是早就瞒不住前辈的法眼了。”

　　“算你小子会说话。”那文二听秦刺这么一说，心里那口气自然也就平和了。

　　“大哥，别听这小子胡言乱语，我看这小子，根本就是不老实。不如给他上点措施，好叫他吐出实情。”老四道。

　　文一摆摆手说：“不必。”

　　随即对秦刺道：“好吧，就算你是为了朋友一路追查过来，这么说，你的目的就是为了这些养魂草呢？那不妨明白点告诉你，这些养魂草就是我们几兄弟拿的，你又打算怎么做？”

　　秦刺笑道：“前辈快人快语，那晚辈也干脆打开天窗说亮话。实话实说，要是几位前辈修为并不高明，那晚辈自然是要替朋友拿回这些养魂草的。但现在嘛，晚辈只能爱莫能助了。我想，这位鹤前辈应当也是这么想的。”

　　鹤万里没想到秦刺把话题往他的身上扯，有些不豫的瞪了秦刺一眼。

　　“哈哈哈哈……”文一一声大笑，“好，修行界里敢像你小子这么说话的还真是不多见了。就冲你这番话，我相信你之前说的都是真的，你要机会，我也可以给你机会，但你要证明自己有这个价值。”

　　秦刺微微一笑道：“有没有价值，就看诸位前辈想要的是什么了。不过想来，诸位前辈能与雪莲道友合作，那么我们之前，又何尝不能合作。”

　　文一一愣，转头看向雪莲道：“你们认识？”

　　雪莲点点头，这才终于按捺不住好奇，朝秦刺道：“秦刺，咱们可是有三年多没见了，你怎么会在这里？当初我交代你的事情，你……”

　　说到这里，雪莲似乎醒悟到了什么，赶忙住口。

　　但是看着秦刺的眼神，却是越发的怪异。从一开始看到秦刺出现的惊讶，到如今发现秦刺的修为猛增到五元，这给她带来的震撼，是可想而知的。可即便有一肚子的话想问，她也知道现在不是询问的时候。

　　秦刺唏嘘一叹道：“是啊，一转眼都已经三年多的时间了。我这可是磕磕绊绊的经历了许多事情，出现在这里的原因，我刚刚也说了，只是为了帮朋友的帮忙追查这养魂草的下落而已。”

　　“既然你们都熟悉，那就更好办了。”文一哈哈一笑，插话道：“那这位不知道你认识不认识？”

　　他指的是鹤万里。

　　鹤万里闻言看向秦刺，他确认自己没见过这个人，而对方的身上也看不出任何极乐教功法的气息，所以他确定，这人是不认识自己的。

　　岂料，秦刺却是点头道：“认识，极乐教的大长老，早就如雷贯耳，刻苦铭心了。”

　　鹤万里听秦刺话中有话，眉头皱了一下，诧异道：“小辈儿，你我素未蒙面，怎么听你的意思，好像对我很是熟悉。”

　　“当然熟悉，我可一直想找机会亲眼看看大长老你是何模样了，今天总算得偿所愿了。”秦刺淡然道。

　　“哟，那可有意思了，原来来的都是熟人啊。”那文二不阴不阳的说了一句。

　　文一却道：“既然大家都认识，那咱们就好说话了，小辈儿，你是叫秦刺对吧，你坐下吧，咱们有话慢慢说。”

　　秦刺也不客气，就坐了下来。

　　那文一见众人都落了座，便开口道：“鹤道友，雪莲还有秦刺你们两位小辈儿，今日咱们坐在一起，实则是我们兄弟几个心头有些困惑，需要有人来解开，不管诸位能否提供帮助，咱们几兄弟都感激不尽。如果诸位真能提供有用的线索，那我代表我们几个兄弟承诺，必定会记住这个人情。”

　　鹤万里立刻开口道：“文一道友太客气了，有什么需要帮忙的地方，您尽管吩咐，只要我能提供帮助的地方，一定会竭尽全力。”

　　雪莲也道：“前辈请问吧。”

　　只有秦刺没有说话，但他却是最清楚来龙去脉的人，所以他并不急着表态。

　　文一见秦刺没有表态，倒也不在意，因为他并不觉得秦刺知道些什么，主要的重点还是放在雪莲和那鹤万里的身上。

　　“好，那我就直说了。咱们兄弟几个有一个生死不共戴天的仇敌，但是此人的身份来历等等，我们却一无所知，所以需要几位提供一定的线索。”

　　“文一道友，您这话我可就听不明白了，连你们自己的仇敌，你们都弄不清楚其身份来历，我们这些不相干的人，又岂能知道什么？”鹤万里道。

　　文一摆摆手说：“鹤道友无须着急，我的话还没有说话。虽然我等兄弟几个不清楚此人的确切来历，但却知道，此人有极大的可能是出自极乐教，而且修为极高，直达七元。而鹤道友又是极乐教的大长老，我想，你应该知道些什么吧。”

　　他这话刚说完，雪莲就皱皱眉头道：“前辈这么说，我可就不得不问了。你们千里迢迢，将我绑来，莫不是就为了这个莫名其妙的人吧？我和这人又有什么关系？”

　　文一哈哈一笑道：“好叫你知道，你和这人还真是关系匪浅。简单的来说，我们兄弟几个和此人结仇，全都是因为一份接生录。此人许诺我们兄弟几个拿到这份接生录交给他，便有大好处，但最后，接生录我们拿到了，也交给他了，他却想杀我们兄弟几个灭口，我的五弟，就是因他而死。”

　　雪莲诧异道：“这又能说明什么？”

　　文一道：“那我就说的再明白些，这份接生录上唯有一个人很特殊，那就是你。”

　　“你的意思是说，我就是在这份接生录上出生的人？”雪莲的目光顿时一亮，隐隐想到了什么，有些激动起来。

　　文一见状，笑着点点头道：“不错，现在你是不是想到什么了？”

　　雪莲这时候确实有了想法，但他想到的却是自己那素未蒙面的父亲，在她看来，除了他的亲身父亲，不可能有人对她的出生感兴趣。

　　而她一直以来的目的，就是为了找到她的亲生父亲，为此，她不惜背离母亲，背离贞女教潜伏下来，盖因她曾偶尔听闻，自己的父亲就在这极乐教中。

　　而现在文一的话，无疑是为她推开了一扇窗户。

　　“前辈，你现在能不能找到这个人，我需要马上见到他。只要你能带我见到他，你提什么条件都可以。”雪莲激动道。

　　文一眉头一皱，雪莲的情绪不似作伪，完全可以看出来，她和这人有某种关系，但对此人却也同样一无所知。

　　“雪莲小辈，既然你我想合作，那可就要打开天窗说亮话。如果你知道此人，或者和这人有什么关系，那就直接说出来，这个人可是我们兄弟几个的生死仇敌。你可不要试图挑战我们几兄弟的底线。”文一道。

　　雪莲这才一惊，意识到自己刚刚过于激动，却忘了这一层关系。如果那人真的是他的父亲，而又是这几个人的生死仇敌的话，那她说什么也不能讲出实情的。不是为了她自己的安危，而是为了他那素未蒙面的父亲，虽然彼此没有见过，但是血缘关系在哪里，她无法出卖自己的父亲。

　　况且，她也确实不知道自己父亲的一切，包括行踪。

　　“或许，我也可以点出这层可能存在的关系来，让这兄弟几个以我的名义把他找出来。如果他真的是我的父亲，真的在乎这层血缘关系，不可能不顾及我的安危，而不来相见的。”一瞬间，雪莲的脑海中产生了这样的想法，但很快又被她大笑了，一时间，她沉默了起来。

　　文一见状冷冷的一哼，显然认为这雪莲是知道了什么，却不愿意说出来。

　　那文二就有些耐不住脾气了，哼道：“大哥，我看这小娘皮根本就不打算老实合作，既然她不愿意说，那我就来撬开她的嘴。”

　　文一没有说话，显然是默认了文二的意思。

　　文二顿时狞笑着朝雪莲走来。

　　鹤万里见状，假意道：“这又何必呢？或许这位小辈真的不知道什么，屈打成招，也不见得就能找出真正的线索来。”

　　“那鹤道友你说说，有没有对此人的印象。”文一把目光转向了鹤万里。

　　鹤万里恨不得抽自己一个嘴巴，这时候插什么嘴，反倒引火烧身了。

　　不过文一既然发话了，他也不能不应答，何况，早在文一陈述情况的时候，他就想到了他的主人。

　　虽然不敢完全确定，但他隐约的觉得这文一所说的人，应该就是他的主人。

　　但是他对主人的忠诚却导致他无法说出任何背叛的话，所以他就装模作样的摇头道：“很可惜，我对道友所说的人，确实找不到一点儿头绪。”

　　文一淡淡的笑道：“没关系，我们有的是时间，现在想不到，那就慢慢想，总是会想到的。”

　　鹤万里脸色一变道：“文一道友，你这话是什么意思？”

　　文一淡淡的说道：“也没什么意思，我们兄弟几个把这么重要的事情，都毫无隐瞒的托付给几位了，几位要是不拿出点诚意出来，岂不是当咱们兄弟几个好欺负么？”

　　鹤万里的脸色顿时阴晴不定起来。

　　这时候，文二已经走到了雪莲跟前，雪莲还是一动不动的沉默模样。

　　眼看着文二就要动手，秦刺终于挺身而出：“前辈，且慢。”

　　文二看了秦刺一眼，冷哼道：“怎么？你小子想英雄救美？”

　　秦刺摆摆手，淡然一笑道：“我倒是没什么英雄救美的想法，只是觉得诸位前辈这般找人的话，那无异于大海捞针，恐怕找个千百年，也不见得能把你们想找的人，给挖出来。”

　　“哦？这么说，你小子有什么好方法？那你就说，你要是说出来，可别怪我不客气。”文二恶狠狠的说道。


第1075章 双双逃离

　　“诸位前辈既然已经承认了和雪莲道友的合作关系，那也自然应当有个合作的态度才是。如此做，可不像是在合作，倒像是把雪莲道友看做是阶下之囚。”秦刺说话的时候，目光却是看向文一的，这几兄弟里面，以文一为主，自然跟他说，才是最管用。

　　“二弟，你回来。”文一唤道。

　　“大哥。”

　　“回来！”

　　文二瞪了秦刺一眼，心有不甘的走了回去。

　　“秦刺小辈儿，看你这么一副胸有成竹的模样，似是知道些什么？”文一似笑非笑的朝秦刺问道。

　　秦刺倒也不拿捏，点头道：“不瞒诸位前辈，你们要找的这个人，我还真知道些蛛丝马迹。”

　　鹤万里顿时一愣，诧异的看向秦刺。

　　而一直沉默的雪莲，也连忙把目光放到了秦刺的身上。

　　这两个人，一个怀疑文氏几兄弟要找的是自己的主人，一个怀疑是自己的父亲，自然对秦刺的话，大为关注。

　　当然，最是关注的自然还是那文氏兄弟，文一顿时目光一亮，急切的问道：“哦，那还请小兄弟你快说说。”

　　“小子，你要是敢不老实，可得想想后果。”文二恶狠狠的看着秦刺。

　　那老三和老四也都急切的望着秦刺，等着秦刺透露详情。

　　“看来这位前辈，还是没能认清咱们目前的关系啊。”秦刺淡笑着看了文二一眼。

　　“二弟，你现在不要说话。”文一瞪了文二一眼，随即对秦刺道：“小兄弟，我们兄弟几个也是事关己身，所以有些急切，你不要介意。还请你务必告知那个人的情况，我们兄弟必有重谢。”

　　秦刺笑道：“其实说起来，你们要找的这个人，究竟是什么身份，目前身处何方，我也不清楚。”

　　“那你这不等于没说么？”老四不满的插话道。

　　秦刺摆摆手道：“我确实不清楚，但是有一个人清楚。”

　　说着，秦刺把目光转向了鹤万里，笑了笑说：“这位前辈，您就不妨把你知道的说出来吧。”

　　“小子，你胡说些什么，我又能知道什么？”鹤万里怒气冲冲的说道。

　　文一皱眉道：“小兄弟，你这话说的不清不楚，无根无源的，你凭什么认为这位鹤道友就知道实情？”

　　秦刺笑道：“我当然有我的理由，只是说来话长，无法详细解释罢了。诸位前辈，若是想知道这个人是谁，就只能找这位鹤前辈。”

　　“小子，看我不撕烂你的嘴。”鹤万里怒气勃发，身形一动，却被文一给拦了下来。

　　文一盯着鹤万里道：“鹤道友，你现在这样，我可是认为你在心虚了。”

　　“我心虚？呵呵，我又什么好心虚，这事儿我本来就不清楚，凭这黄口小儿胡言乱语，莫非就能在我的头上乱扣帽子？”鹤万里道。

　　“是不是乱扣帽子，我们几兄弟自然会弄清楚的，鹤道友最好还是稍安勿躁。”文一语带威胁的说道。

　　鹤万里重新坐了下来，但是看向秦刺的目光却是不乏恶意。

　　秦刺对其敌视的目光视而不见，反倒朝着他笑道：“鹤前辈，都到了这个时候了，你觉得还有隐瞒的必要么？我要是没说错，几位前辈要找的那个人，就是你身后的那个人吧，呵呵，还需要我说的再明白些么？”

　　鹤万里顿时一怔，惊疑不定的看了秦刺一眼，显然，他怎么也想不到，这个素未蒙面的小子，怎么会对他的事情知道的这么清楚。

　　不过，他掩饰的也很快，种种神色一闪而过，便立刻辩驳道：“放屁，我身后能有什么人，我是极乐教的大长老，上边儿只有教主，莫非你想说几位道友要找的人，是我极乐教的教主？”

　　“既然如此，那我就说的再明白些吧。三年多前，你曾受人指使，将一名新入门的弟子，关押到了禁闭谷中，有没有此事？”秦刺盯着鹤万里道。

　　“啊，你莫非就是……”

　　鹤万里惊讶之下，脱口而出，但随即反应过来，连忙住口。

　　可惜，他反应再快，却也迟了。

　　秦刺笑着，收回了目光。

　　但文氏几兄弟却齐齐把目光放在了鹤万里的身上。

　　文一眯起眼淡淡的道：“却没想到，说来说去，原来鹤道友才是真人不露相啊，既然鹤道友知道些什么，那不妨说来听听吧。”

　　鹤万里这时候也清楚，自己哪怕再怎么说自己不清楚情况，文氏这几个兄弟想来也绝对不会相信了。

　　可要是泄露主人的身份行踪，他又做不到。

　　“这……”他沉吟着，目光大为异样的从秦刺的身上划过，直到现在，他也还没有想到，秦刺居然就是当初他奉主人之命，将其关押到禁闭谷的那个新入门的弟子。这样的小人物他自然不会放在眼里。

　　可如今，秦刺却出现在他的眼前，而且仿佛知根知底的点出了他和主人的关系，自是让他无比惊讶。

　　但更让他震惊的是，秦刺明明被关押到了禁闭谷，如今却完好无损的走了出来，这说什么也让人无法相信。

　　“怎么，鹤道友还有什么难言之隐么？”文一皱眉道。

　　文二本就对鹤万里不爽，这时候更是狞笑道：“鹤道友，是不是要让咱们兄弟几个帮你加强一下记忆，好让你想起来这其中的缘故，想起来我们要找的那个人是谁？”

　　“呵呵，其实这说起来，话可就长了。”鹤万里装模作样的苦笑了一下，实则脑子里已经转悠起了逃跑的念头。

　　之前他未曾逃跑，一来是情况不合适，二来，他也不想无缘无故的让自己受什么伤害。

　　但眼下，他却知道，自己不跑不行。不论他说不说出实情，恐怕这些人都不会放过他。何况，他要真说出实情，侥幸留的性命，恐怕回头主人也同样饶不了他。

　　所以，哪怕是拼死，他也要逃跑，将这里发生的一切转告给主人知晓。

　　“我说了，时间有的是，你可以慢慢说。”文一道。

　　“我的背后确实有一个人，但说实话，这个人是谁，又是什么身份，我也不清楚，我和他之间也不过就是一种交易，他给我好处，我替他办事。”鹤万里道。

　　“放屁。”文二怒骂道。

　　文一摆摆手，示意文二不要激动，转而又朝鹤万里道：“鹤道友，我们兄弟几个可是一直礼遇有加，鹤道友如此一说，就不怕寒了我们兄弟的心么？”

　　“唉，我说的可都是实话。”鹤万里苦笑道。

　　文一却哪里相信，脸色顿时一沉道：“看来鹤道友是打算敬酒不吃吃罚酒了，你该不会觉得我们兄弟几个的修为只是摆设，手上没沾过人血吧？”

　　这就是赤裸裸的威胁了。

　　鹤万里情知，境况对自己越发不利，他灵机一动道：“要说你们要找的人是谁，我想，这位雪莲小辈儿，应当最清楚了。”

　　文氏几兄弟自然而然的把目光放在了雪莲的身上。

　　就趁着这个时间，鹤万里忽然身子一动，整个身子骤然爆发出一蓬刺目的光华，随即身影就消失在了洞府中。

　　“灵光遁？”

　　文一顿时反应过来，而文二以及老三老四，自是第一时间就追了出去。

　　灵光遁虽然比不上秦刺的寿光遁厉害，但是遁速相较于一般的遁术却也厉害异常了。转眼的时间，鹤万里已经遁出了上百里。

　　这还是因为遁术刚刚启动，加上是从洞府中穿行出来，破去洞府禁制还浪费了时间，不然还会遁的更远。

　　可惜，他这遁速还是没能奈何文氏这几位七元高手。

　　文二第一个追上了鹤万里，阻了他一阻之后，老三老四也追了上来。

　　和之前一样，三个高手又将鹤万里的去路给封死了。

　　但这一次，鹤万里却是抱着必逃之心，所以也没有示弱，早有准备的几样厉害的法宝倾泻而出，直奔文氏这三兄弟。

　　而他只需要哪怕一丝的空隙，就能逃走。

　　洞府内，文一脸色阴沉如水，转头看了看秦刺和雪莲，沉声道：“你们就在此呆着，最好老实点，若是学那鹤万里，最好想清楚是什么后果。”

　　说着，他身形一动，也朝洞府外奔去。

　　一时间，洞府内，除了那大鼎和鼎内的尸体，活人可就剩下秦刺和雪莲了。

　　秦刺可不想就真的在这里等着那文氏几兄弟再回来，毕竟这些人修为高绝，他在他们的面前，就好比砧板上的鱼肉，一点安全保障都没有。

　　好在鹤万里的突然异动，给了他机会，现在却是趁机逃离的大好机会。

　　“雪莲道友，你还想继续留下么？”秦刺转头看向雪莲。

　　雪莲的性情一如当日，有些冷冷的，诧异道：“你什么意思？”

　　秦刺示意道：“现在可是个好机会，如果现在不走，恐怕想摆脱这几个人就不是那么容易了。这些高手，稍一翻脸，说不定就会要了你我的性命，何必非要跟他们搅合在一起。”

　　“可是……”雪莲稍稍犹豫了一下，终于还是点点头道：“离开也好，不过你能走的掉么？”

　　“我自有办法。”

　　说着，秦刺和雪莲便动身朝洞府外走去。

　　当然，临走之前，秦刺不忘观察了一下那尊大鼎，和鼎内炼制的尸体。

　　根据之前的情况判断，鼎内的尸体应该差不多练成了，现在也不过就是收尾而已。

　　秦刺还未曾见过真正的炼尸，初次见到，难免有些好奇。

　　但现在逃离这里才是最重要的事情，所以秦刺也没有观察太久。

　　待到了洞府入口，秦刺这才发现，入口的禁制又被重新布置，挡住了进出的通道。

　　“你有办法破开这禁制么？”雪莲看向秦刺。

　　秦刺皱眉道：“我试试。”

　　为求以最快的速度破掉这禁制，秦刺直接动用了手头上最强的战斗技巧，生死大遏印。

　　第一道生死大遏印打在这禁制上时，并没有产生太明显的效果，知道秦刺连续再释放出两道生死大遏印，几乎已经到他释放的极限时，终于，禁制成功的被破掉了。

　　秦刺见状一喜，连忙和雪莲一同走了出去。

　　刚一出去，两人便听到不远处飞沙走石，轰鸣不绝。

　　触目望去，却是那鹤万里被文氏几兄弟包围。

　　在兄弟几个的联手之下，连半点反抗之力都没有。

　　文氏几兄弟本就擅长联手战术，当初仅仅是六元修为时，就能五人联手和那神秘人对战。

　　如今都是七元身份，虽说只有四人联手，但是对付区区一个六元巅峰修为的鹤万里，却是牛刀杀小鸡。

　　鹤万里已经吐血不止，眼看着落败即亡。

　　观望的秦刺却猛地一惊，因为那战斗中的文一已经发现了他和雪莲，并示意老三和老四急速过来他们这边。

　　“再不走就来不及了。”

　　秦刺也不顾及什么，猛地一把拉住雪莲的收，就运转起了寿光遁。

　　此时无人阻拦，秦刺的寿光遁自然使用的无比流畅，顷刻间就消失在了原地。

　　待那老三老四追来时，秦刺和雪莲早已经不知所踪了。


第1076章 兴师问罪

　　鹤万里最终还是敌不过数位七元高手的合击，连一盏茶的时间都不到，他堂堂极乐教的大长老，一代六元巅峰级别的高手，就这么殒命当场，甚至连尸首都因为九宫盘的爆破而烟消云散。

　　“可惜就这么死了，还没来得及从他的嘴里问出那个人的下落来。”收手之后，文一惋惜道。

　　“是啊，这人也真是不识好歹，只要他供出那个人来，咱们也不见得就会为难他。可他宁愿自己死，也得护着那个人，真不知道那个人究竟给了他什么好处。”文二也是难以理解的摇头道。

　　“大哥。”老三老四一脸沮丧的凑了过来，“那小子太过狡猾，遁速奇快，居然让他带着那娘们一起跑了。”

　　“那你们还等什么，赶紧去追啊，现在这鹤万里已经死了，想找出那个人来，只有在那两个人身上想办法了。就算他遁速再快，这一时之间肯定也走不远，更别说还带着一个人了。”文二道。

　　“可他早已经跑的没影儿了，咱们可怎么追啊。”老四嘟囔道。

　　“嗨，我说你俩堂堂七元高手，被一个五元修士从你们的手上从容的溜走了，你们还觉得委屈了是吧？”文二不豫道。

　　“好了，二弟，不要再说了，三弟四弟这也是尽力了，那小子的遁术确实非常奇特，便是我等七元修为，也不容易能追上。既然溜走了，那就让他们走吧，反正它们也飞不出我的手掌心。”文一道。

　　“大哥，你这意思是？”文二狐疑的看着文一。

　　“呵呵，那女修雪莲的身上，早就被暗中下了记号，只要她还在这胡蛮国里，就逃不出我锁定。”文一笑道。

　　“大哥就是大哥，办事滴水不漏。”文二奉承道。

　　“少拍马屁。”文一笑着白了文二一眼，随即道：“这俩人暂时不要惊动他们，就让他们逃走吧。正好没有我们在，说不定他们私底下会想办法联系到那个人，看的出来，这两人和那个人都有些渊源。而我们在暗中行事，监视着他们，说不定，就能把那个人给挖出来。况且，咱们现在最重要的还是五弟。”

　　“五弟，对了，五弟可是已经大功告成了，咱们现在五兄弟有可以联手战敌了。这一次，要是再遇上那个人，说什么也得将他斩杀当场。”文二道。

　　……

　　秦刺带着雪莲一路飞遁，却也没敢第一时间直奔蛮城，而是胡乱选择了个方向，驾驭寿光遁直到一处偏僻的荒山地带，才停下了脚步。在这荒山上，秦刺临时开辟出了一个洞府，将雪莲安置了进去。

　　当然，秦刺面对的是七元高手，他也不得不警惕，在洞府布置完成之后，他又观察了好一段时间，确信那文氏几兄弟并没有追来，这才彻底的放下心来。

　　雪莲在这建议的洞府里打坐了片刻，稍稍恢复了一些精神，就睁开眼来，颇为惊异的望着秦刺。

　　先前不是说话的时候，如今，只剩下秦刺和雪莲俩人，彼此之间言语起来，自然是不用顾忌什么了。

　　秦刺眼看雪莲神色有异，就主动开口道：“雪莲道友，你这究竟是发生了什么事，怎么会落在那几个人的手上？”

　　“我也不知道究竟发生了什么事。”雪莲闻言，收回了目光，有些茫然的摇摇头道：“我本来在贞女教中养伤，经过三年多的时间，伤势也基本上痊愈了，原本也打算回极乐教，却不曾想，突然就被那几个人掳走了。”

　　“听那几个人谈及掳走你的原因，提到了什么接生录，这其中到底是何缘故，雪莲道友能否为我开解一二？”秦刺道。

　　被问及这个问题，雪莲沉默了下来，半晌都没有说话。

　　过了好一会儿，才摇摇头说：“我现在也不清楚，脑子里面一团乱。”

　　秦刺见状就不好再问下去了。

　　倒是雪莲忽然问道：“看起来，你这几年一定发生过很多的故事吧，否则的你修为怎会在短短三年多的时间里，取得如此高的突破。”

　　“我？”秦刺苦笑了一下，“我能有什么故事，还不就是误打误撞。说起来，我修为的攀升，还有你的原因。”

　　“这话怎么说？”雪莲不解道。

　　秦刺便将当初替雪莲约见那个神秘人，后来被这神秘人安排进极乐教，结果又被直接关到禁闭谷的事情说了一遍。

　　“禁闭谷？”雪莲本来就是极乐教的弟子，对这禁闭谷自然不陌生，惊讶的看着秦刺道：“既然你关到了禁闭谷，那你又是如何出来的。”

　　“这说起来可就一言难尽了，总之，禁闭谷内发生了一些情况，如今乱象横生，我也是趁乱才跑出来的。”秦刺模糊的说道。

　　“不管怎么说，你能守信帮我约见那个人，后来又给你带来这么多的波折，我是欠了你一份大人情。”雪莲道。

　　秦刺摆摆手道：“什么人情不人情，不过是举手之劳罢了。不过雪莲道友，不知道我能不能方便问一下，那个神秘人到底是谁？你知道他的身份么？”

　　雪莲摇头说：“我也不清楚他的身份，我和他的结识也是偶然，只是涉及到一些和我相关的事情，我才会定时和他相见。”

　　秦刺见雪莲神态不似作伪，便知道他确实不清楚那个神秘人究竟是什么来头，当然，这也不奇怪，凭那神秘人的作风，断然不可能让人轻易看穿自己的身份。

　　“依我看，他应当就是极乐教的某个人物，否则他当初不可能能驱动鹤万里来替他办事。而且，我还可以很肯定的告诉你，那文氏几兄弟要找的生死仇人，就是和约见的这个神秘人。”秦刺道。

　　雪莲的眉头轻蹙了一下，她确实不知道那个神秘人的身份，当初和那神秘人结识也确实是偶然，但这个神秘人却牵涉到了她心头最大的疑惑，那就是她的亲生父亲。她放弃在贞女教的崇高地位，千里迢迢孤身投入极乐教这么多年，就是为了寻找他的亲生父亲。

　　因为她隐约听到过，她的父亲是极乐教中人。

　　神秘人似乎知道她的亲生父亲是谁，但是却一直不肯给她详细的答案，只是固定约见她，询问一些情况。这让她既迫切，却又无可奈何，只能不断的准时和这神秘人会面，以求某一天能够从他的口中，得知自己亲生父亲的真实情况。

　　但现在，从秦刺的言语描述，以及文氏兄弟提及的接生录，这都不由让她产生了一个疑惑，莫非，这神秘人就是她的亲生父亲？

　　否则，她想不通这个人怎么会如此关心她的身世，甚至连关于她的接生录，都无比的重视。

　　想到这里，雪莲难免有一种迫切的想见到那神秘人的欲望。

　　秦刺一直在留意着雪莲的神色，从雪莲的表情上，他隐约推断出对方应当知道一些什么，只是不愿意细说而已。

　　不过秦刺也没有强求别人的想法，何况，雪莲之前已经说了，这关系她自身的一些事情，秦刺自然就更加不好探问了。

　　至于那神秘人是谁，秦刺觉得，总会有水落石出的一天。

　　现在，他更加关心的是那文氏几兄弟的动静。他和雪莲算是被这几人盯上了，而且那鹤万里看情形，十之八九活不过命去，那么他们想找到神秘人，唯一的线索，就要从他和雪莲的身上发掘。

　　“雪莲道友，咱们这么仓促逃了出来，虽然暂时避开了那几个人，但也不见得能一直躲下去。我看，不如你现在这里养伤，我去外边儿了解一下情况。”秦刺道。

　　雪莲点头道：“也好。”

　　离开这简易的洞府，秦刺小心翼翼的观察了一下四周，才迈开了步子朝着蛮城的方向走去。

　　蛮城是各路消息汇聚的地方，去那里打探消息，自然更方便一些。

　　何况，玉璞商团的人，还一直在等着他。

　　当然，他也可以直奔那文氏几兄弟的落脚地，可只要秦刺不嫌自己命太长了，他就不会这么做。

　　刚走了没多久，秦刺的脑海里就冒出了一个念头，“咦，雪莲就是极乐教的弟子，可不可以通过他来联系到极乐教的教主呢？”

　　想了想，秦刺又放弃了这种想法，因为他和雪莲之间并没有什么深厚的交情，对她的了解也不够，何况，她还跟那神秘人沾上关系，直觉告诉秦刺，这事还是不要向雪莲透露为好。

　　唐朝会馆门前吵吵嚷嚷，不少人将会馆的大门给堵了起来。

　　秦刺凑近了才发现，这些堵住会馆大门的人，居然都是那蛮风商团的人。

　　但是蛮风商团跑到唐朝会馆来堵门，却是让秦刺有些不解。待听了一会儿，他才弄明白，原来蛮风商团的养魂草也同样丢失之后，他们就将怀疑的第一对象放在了玉璞商团的身上。

　　本来，蛮风商团就有点防备玉璞商团的意思，毕竟玉璞商团数次求购养魂草的动作太明显了。

　　而就在蛮风商团不留情面的拒绝了玉璞商团之后，他们的养魂草就丢了，可想而知，他们怎能不怀疑是玉璞商团在情急之人，派人暗中偷走了他们的养魂草。

　　不过堵在门前的不过是蛮风商团的小楼楼在示威，为了养魂草丢失一事，负责监管的那个余管事，以及蛮风商团的二掌柜都亲自出马来跟玉璞商团问罪。不仅如此，他们还带来了一位商团里供奉的仙师，向玉璞商团施压。

　　此刻，天一阁中，气氛十分的凝固。

　　玉璞商团一方是少东家和吴管事。

　　而蛮风商团一方是余管事，二掌柜，以及那位仙师。

　　双方已经就养魂草的事情，谈论了片刻，但一方本就冤屈，另一方却是胡乱猜疑，肯定只能谈崩。

　　“澎！”

　　精致的茶杯被蛮风商团的二掌柜重重的顿在了茶几上：“少东家，关于养魂草的事情，我们蛮风商团已经说的很清楚了，只要你们将养魂草交出来，我们可以既往不咎。你们可不要忘了，这里是胡蛮国，是我们蛮风商团的大本营，你要是觉得可以在我们的地盘上，和我们较劲，那你不妨试试。”

　　少东家从一开始的满头雾水，到现在满腹的憋屈，可真是有苦说不出。丢失了养魂草，已经让他恼心之极，却不曾想，这蛮风商团又横插了一杠子，硬说他们的养魂草也丢了，而且摆明了说是玉璞商团偷的，这让他怎能不憋屈。

　　深吸了一口气，压下心头的烦躁，少东家开口道：“二掌柜，咱们两家商团虽然不常打交道，但同为生意人，总算还是有些交情的，我不希望因为这些子虚乌有的事情，闹的大家都不愉快。我们玉璞商团的名声在外，你说的这种事情，断然不可能是我玉璞商团做的，还请二掌柜和你们背后的蛮风商团，不要胡乱污人清白，说话要讲证据。”

　　“证据，这还需要证据么？你们的养魂草丢失，整个蛮城只有我们蛮风商团的手上有养魂草。你们求购不成，转而动了歪念头，从我们的手上偷走了养魂草。这么简单的事情，长眼睛的人都能看的出来，还需要什么证据？”二掌柜冷哼道。

　　“是啊，真没想到你们玉璞商团居然如此卑劣下作，连这种手段都能用的出来，我真提你们感到害羞。好在我们二掌柜心胸广阔，不跟你们计较，只要你们交出那些养魂草就可以，这样的条件，可以说是极度便宜你们了，你们可不要不识抬举，到时候敬酒不吃吃罚酒可就不好了。”那余管事也在一旁插嘴道。

　　少东家这么好的脾气，听到别人这么乱扣帽子，也不由动气，脸色一沉道：“欲加之罪，何患无辞，我还是那句话，要不就拿出实实在在的证据来，要不就不要污人清白。既然说来说去，还是原话，那恕我没有时间接待诸位了，吴管事，替我送客。”

　　吴管事刚站起身，那二掌柜就摔了茶杯，阴沉沉的盯着少东家道：“好，好一个玉璞商团，看来不给你们点厉害瞧瞧，你们还把自己当天王老子了。今天我就把话放在这里，若是你们玉璞商团不把养魂草交出来，你们玉璞商团任何一个人，都别想安宁。”

　　话音一摞，二掌柜就朝身旁的那位仙师示意了一下。

　　这仙师看上去三十来岁，修为不过二元巅峰，放在普通人眼里了不得，但放在高手面前，却根本就不是一盘菜。

　　话说回来，真要是高手，也不会有那个时间，跑到凡人堆里闹腾了，不嫌丢脸，还嫌跌身份呢。

　　“就先断你一臂吧。”

　　那仙师傲慢的说了一句，身形一闪就捉住了少东家的一条胳膊。

　　少东家顿时脸色一白，喝道：“你们想干什么？”

　　吴管事见状，也赶忙扑了上来。

　　“滚开。”

　　仙师也没什么动作，只说了一句话，居然就好像打出了无形的一拳般，让那吴管事倒飞而出，跌落在地上，猛咳出几口鲜血。

　　随即，这仙师转头看向少东家，狰狞的一笑，“就这条手臂吧。”

　　话音一落，他就猛然发力。

　　少东家的脸色已经极度苍白，浑身都害怕的忍不住颤抖起来，甚至都忘记了挣扎。

　　可就在这千钧一发之际，忽然间，这仙师脸色巨变，也没看到有什么变化，他整个人就突然横飞起来，将墙壁撞的塌陷了一半，狂吐精血。

　　等到他惊恐的转动目光四处寻找时，一个身影逐渐显现了出来，同时一个声音也冒了出来，“就这点修为，也敢跑出来招摇撞骗，难怪也就只能欺负欺负凡人，有你这样的修士，真是丢同道的脸。”

　　“秦先生。”

　　少东家刚松了一口气，就看到了秦刺出现，顿时喜出望外，同时也明白了，刚刚是秦刺救了他。

　　“你没事吧。”秦刺转头看了那少东家一眼。

　　“没事没事，多谢秦先生的救命之恩，不然我这条胳膊可就保不住了。”少东家既感激，又心有余悸的说道。

　　秦刺的出现，自然是让蛮风商团的二掌柜乃至那余管事吓了一跳。就算他们不清楚修行之事，但刚刚发生的一幕，却也不难让他们弄明白，自己一方的仙师，完全不是这个人的对手，甚至差距很远。

　　“你……你是什么人？”那二掌柜故作镇定的朝秦刺问道，但声音却有些颤抖。

　　“我是这玉璞商团少东家的一位朋友，今天得闲，来看看朋友，却没想到倒是看到了一出好戏。你们蛮风商团好大的威风啊，还有你，哼。”秦刺说到最后，着重把目光放到了那仙师的身上。

　　在秦刺看来，利用修为欺压凡人，这是最为卑劣的事情。

　　那仙师在秦刺犹如实质的目光直刺下，吓得浑身如筛子一般颤抖个不停。秦刺丝毫没有掩饰自己的修为，五元的修为一放，搁在这才不过二元修为的修士面前，那自然是天一般的存在。

　　可以说，秦刺动动手指就了要了他的性命。

　　在极度的惧怕下，这仙师突然就跪了下来，嘴里拼命的讨饶道：“前辈，我错了，我卑鄙无耻，我不该欺压凡人，您……您大人有大量，就把我当做个屁，放了吧。”

　　“放了你？”秦刺冷笑一声，“也不是不可以，你自断一条手臂吧。”

　　“前辈……”

　　那仙师还想讨饶，却被秦刺生生打断，“怎么，难道要我亲自动手？我要是动手，要的可就不是你的手臂了，是你的命。”

　　听秦刺这么一说，那仙师赶忙住嘴，脸色吓得惨败。

　　“还不动手？”秦刺的脸色沉了下来。

　　那仙师见状，一咬牙，突然纵身而起，直朝门外逃去。

　　“哼，不知死活的东西。”

　　秦刺一掌拍出，赫然正是那菩提大手印。

　　巨大的手印迎空拍下，就好像苍蝇拍拍苍蝇一样，将那仙师的身子，死死的拍在了地上。

　　拍的他骨骼尽碎，血流不止。

　　但秦刺并没有打算就这么放过他，忽然一扬手，数以千计的无极剑光直刺而出，生生将那人连身体带九宫盘都被洞穿，一转眼就死的不能再死了。

　　修士杀人可以说毫无顾忌。

　　但秦刺如此手段，搁在那蛮风商团两人的眼里，可就让他们无比惧怕了。

　　甚至连那少东家见秦刺这般手段，心里也有点发虚。

　　等秦刺转过头来的时候，蛮风商团的二掌柜已经无比恭敬的弯下了腰，因为害怕，声音有些结结巴巴的，“仙……仙师，我们不知道您是少东家的朋友，如有冒犯之处，还请您多多原谅，我们就此告辞。”

　　秦刺也没心思去为难这些凡人，面无表情的挥挥手。

　　那余管事和二掌柜便如蒙大赦一般的仓皇逃了出去。

　　这时候，那先前受了伤的吴管事也勉强从地上站了起来，蹒跚着走到秦刺的身旁拱手道：“秦先生，可真多亏了你。不然咱们玉璞商团可真要不得安宁了。”

　　秦刺摸出一个丹药，递给了吴管事。

　　这是他身上最低微的丹药，对修士没有任何作用，但是对凡人却有奇效。

　　“吃下这里丹丸，你的伤就没事了。”

　　吴管事一听，顿时双目放光，他可听说仙师的仙丸有多么的神奇。如今自己却有缘能够得到一粒，可想而知他有多么的激动。

　　“这……这可怎么好意思。”

　　“你不要我可收回了。”

　　“要要要……”吴管事急忙接过了药丸，随即想也不想的吞了下去。

　　也就是片刻功夫，吴管事就觉得通体舒泰，人都好像年轻了几十岁，浑身上下，有一种说不出的痛快劲。

　　“我……我该不是要成仙了吧。”吴管事飘飘然的说道。

　　秦刺不由失笑，拍拍他的肩膀说：“成仙不可能，但是吃下这粒丹丸，可保你百病不生，百毒不侵，以后好好为你们的少东家效力。”

　　“一定一定。”吴管事连忙道，这时候对秦刺的感激，自然是无法用言语来形容了。


第1077章 雪莲失踪

　　“秦先生，可真多亏了您及时赶来，不然今天的后果不堪设想。”如同吴管事一样，少东家对秦刺也是感激涕零，若非秦刺，他今日不仅难逃断臂下场，便是商团也难以迈过这道坎儿。

　　“我也不过适逢其会。”秦刺摆摆手，“不过我虽然插手了，但是你们和那蛮风商团的梁子却是结下了。正如那人所说的一样，这里是他们蛮风商团的地盘，所谓强龙不压地头蛇，你们日后在此行商，还是要小心为妙。我观这蛮风商团手段毒辣，恐怕日后还会有什么报复的手段。”

　　“秦先生的提醒，我一定会牢记。”少东家虚心的点点头，又苦笑道：“我们都没想到，蛮风商团会把丢失养魂草的事情，怪罪到我们玉璞商团的身上，早知道这样，当初就不该找他们求购养魂草，平白让他们玷污了清白不说，还让两家结下了如此仇怨，这可真是屋漏偏逢连夜雨。”

　　“养魂草丢失一事，你们就不要操心了。不论是你们手里的养魂草，还是那蛮风商团的养魂草，实则都是一人所盗，其中缘由复杂，所涉及到的层面，不是你们可以解决的。”秦刺道。

　　“这……”少东家楞了一下，猛然想起上次秦刺临别而去的用意，目光一亮，“秦先生，听您这么说，您是不是已经知道了那养魂草究竟是何人所盗？您上次曾详细询问过蛮风商团的情况，这些时日，您是不是就在追查此事？”

　　秦刺点点头：“不错，这些天来，我确实一直在追查此事。通过蛮风商团手里的养魂草，我也的确追查到了盗窃之人。本来，我觉得机会合适的话，可以帮你们拿回这些养魂草。但后来的情况发生了许多变化，便是那些养魂草也都被耗用至今，已经无法取回，所以这事也就知道做到这一步了。”

　　“那这人……”

　　少东家迟疑着，本想询问这盗窃者究竟是谁，却被秦刺打断道：“这个人是什么情况，你们还是不要知道为好，因为此事涉及到许多机密，你们一个凡人商团，知道的越多，对你们没什么好处。”

　　少东家见秦刺说的这么严重，自是赶忙打消了念头，但面色却惆怅沮丧起来。秦刺是他最后的希望，但现在，便是秦刺也无法拿回那些养魂草，前路完全被封死，他自然心沉到了谷底。

　　“唉，连秦先生您都没有办法拿回这些养魂草，看来咱们玉璞商团是难逃这一劫了。”一旁的吴管事唉声叹气道。

　　秦刺见状，淡淡一笑道：“养魂草我虽然没能拿回来，但你们大可以安心，相信收购这养魂草的买家，应当不会再为此事找上门来了。”

　　少东家和吴管事皆是一怔，俱都不解。

　　“秦先生，您……您这是什么意思？”

　　“具体的我也不方便跟你们解释，总之，你们就放宽心，不用为此事而担心。当然，如果合适的话，最好尽快离开蛮城这是非之地，这地方要不了多久，可能会乱起来。”鹤万里作为背后收购养魂草的人，既然他出了事，有关养魂草的事情自然就不了了之了，所以秦刺有把握不会有人再因为此事找玉璞商团的麻烦。

　　“好了，话我已经带到了，我还有些事，且先告辞。”

　　话一说完，秦刺便欲离开。少东家自然是苦苦挽留，但最后还是没能留住秦刺。

　　待秦刺离开之后，吴管事就有些忍不住好奇的问道：“少东家，秦先生这话里到底是什么意思？”

　　少东家摇摇头道：“我也不明白。不过我相信秦先生不会妄语，既然他说咱们没事了，想必就不会错了。真是谢天谢地，咱们总算是度过了这道难关，可惜秦先生是仙道中人，我等凡夫俗子也难有什么好东西拿得出手去致谢，真是不知道该怎么去报答秦先生了。”

　　“您不是说过秦先生曾想让咱们商团帮他收集一些东西么？咱们若是能凑齐这些东西交给他，岂不就能略尽报答之情了？”吴管事道。

　　少东家苦笑了一下，实则这三年多的时间，他一直在想办法帮秦刺收集那些材料，可是这些材料本就不是凡品，凭凡人的手段去收集，哪怕他们是一个大型商团，却也无比困难。道现在，他也不过是收到了一点儿，离收集全了，还有很长一段距离。

　　“这事儿尽力去做吧，若是能凑齐，固然是最好，就怕凭咱们的能力，很难凑齐啊。”少东家摇摇头，随即道：“对了吴管事，秦先生说蛮城会乱，让咱们及早离开，他这么说，一定有道理。有秦先生的余威在，那蛮风商团一时半会儿也不敢再找我们麻烦，加上养魂草被盗一事，也算是过去了，蛮城这地方我们也不必再久留。我看，咱们还是立刻准备准备，就近动身启程离开。”

　　“好。”吴管事点点头，“要不要知会秦先生一声？”

　　“秦先生是神龙见首不见尾的高人，还是不要再打扰他了，希望日后有机会，能邀请秦先生去我玉璞商团的总部坐坐。”秦刺留下的传令符不多，每一片对少东家来说都无比珍贵，自然不想这么轻易浪费。

　　……

　　离开唐朝会馆之后，秦刺一直在蛮城里探听着消息。这蛮城果然是各种消息的汇源地，但可惜，秦刺还是没能从中找到对他有用的消息，逗留了两日之后，他便返回到了雪莲的落脚处。

　　哪曾想，简易的洞府里早已经没了雪莲的踪影，“奇怪，雪莲道友不在此养伤，能去哪里呢？”

　　出了洞府，秦刺又在附近找了很久，还是没有找到雪莲的任何痕迹，不由揣测，莫非又发生了什么变故？

　　“难道是那文士兄弟找到了这里，又将那雪莲道友给掳走了？”

　　“我看，也有可能是她自己离开的？”灵娇忽然道。

　　“哦？为什么？”

　　“你没发现，那雪莲女修一直都神思不属，好像有什么心事，急于去落实么？”灵娇道。

　　“这我还真没有留意，不过她自己离开，又能去哪里，莫非是返回极乐教？还是去找那个神秘人？”秦刺皱眉道。

　　“我觉得很有可能是去找那个神秘人。”

　　秦刺沉吟了片刻，摇摇头说：“算了，我和这雪莲也谈不上什么交情，之前救她算是相识一场的缘分，如今她是被人掳走也好，自己主动离开也罢，跟我也没什么关系了，我也管不了。”

　　“那你现在打算做什么？”灵娇问道。

　　秦刺想了想说：“还记得侵尸宗的那个押尸车队么？去他们那里看看，或许能有什么发现。”

　　当初秦刺在药尸的木箱上动过手脚，所以那支押尸车队的动静，一直在他的掌握之中。之前因为养魂草的事情，他没来得及理会，现在有了空闲，他自是想去看看。毕竟这些侵尸宗的人，是和神秘人有直接关联的。

　　神秘人的身份，一直是秦刺迫切想弄清楚的事。

　　只可惜，如何联系上极乐教的教主，完成法印长老的嘱托，秦刺心里还没个着落，只能误打误撞的去寻找机会了。

　　……

　　蛮城北郊数百里的地方，有一处废弃的村落，本来无人居住，但在数日之前，却突然来了一批人，将这里废弃的房子拾掇拾掇，便落了脚。

　　这一批人，就是侵尸宗的人。

　　侵尸宗所派遣的四支押尸车队都已经到达，此刻，却全部汇聚在这个废弃的村落里。

　　村落居中的屋子被收拾成了临时的议事场所，连同翼长老在内的四支押尸车队的负责者，都坐在其中。

　　但坐在主位上的，却是一个佝偻的老者。

　　这老者也不是别人，正是侵尸宗少主尸山海的贴身老仆。

　　自打尸山海失踪之后，最为着急的自然是这老仆，他是少主的贴身仆人，少主一旦出了什么事，他的责任最大。况且，和少主在一起这么多年，早就有了身后的主仆之情，老仆又怎能不为少主的安危担忧。

　　要说老仆最为怀疑的人，自然是和他们交易的那个神秘人，在他看来，除了这神秘人，其他人没这个动机，也没那个能力无声无息的就让少主失踪了。

　　也正因为如此，在四支押尸车队赶到之后，他就带人迁出了神秘人给它们安置的那个宅子，汇集众人来到了这个废弃的村落。

　　一来是为了更方便的追查少主失踪之事，找到切实的证据，二来，也是为了提防那神秘人还会动什么手脚。

　　“旁的话我也不多说了，少主和尸经同样重要，不找到少主，就算拿到尸经，咱们回去也没办法和宗主交代。”老仆沉声道。


第1078章 疑凶登门

　　“仆老所言甚是，我倒觉得少主比《尸经》更重要，若是不能找到少主，咱们没个人都有责任。”

　　说话的是那翼长老，他是第一个抵达蛮城的押尸车队负责者，也是第一个收到少主失踪消息的人，在与老仆会面之后，他就急匆匆的关注起此事，而今如此言说，自是想显得和老仆亲近些，同时也表达出无比重视少主的意思，好为他将来争取大长老的位置，增添一些砝码来。

　　果不其然，一听这话，老仆看向翼长老的眼神就透着几分感激，责任均分的话，他的责任就小多了。

　　“可是少主失踪的事情也太过蹊跷了，我们一到蛮城，就开始追查，但到现在也没有任何的线索，这可真是让人担心。说句不恰当的话，过去这么长时间，少主可真是凶吉难料。”这一次开口的是一位儒衫修士，相貌堂堂正正，面相相当不错，但在侵尸宗里，他的身份可不低，便是翼长老视为竞争对手的骨长老。

　　“骨长老你这是什么意思，难不成你巴不得少主出什么祸事？况且，就算没有线索，但事情却也明摆着，不是那个和我们交易的家伙做的，还能是谁，可恨咱们手头上没有证据，而那人修为又极高，咱们奈何不了它。”翼长老道。

　　“翼长老，你这是故意曲解我的意思，我什么时候希望少主出事了？”骨长老不忿的说道。

　　“好了好了。”老仆摆摆手道：“我知道你们都关心少主的安危，但事情到现在确实还没有什么眉目，对于那个和我们交易的人，咱们也只是怀疑，不见得就一定是他做的。我看，咱们还是要另想一下其他的办法才好。”

　　“仆老，你看这事要不要通知宗主，或许宗主能有什么办法，找出少主来。”这次说话的是一个五十来岁的中年人，长的较胖，姓李，是侵尸宗的长老之一，也是四支押尸车队的负责者之一。

　　老仆摇头说：“此事暂时不能告之宗主，除非事情真的不可为，否则，宗主得知此事，雷霆大怒，咱们又有谁能承受的起。还是先拖一阵子，咱们好好想点办法出来，争取把少主给找出来。”

　　说到这里，他在心里补了一句：“哪怕是把尸体找出来也行，活要见人，死要见尸。”

　　显然，这老仆也不看好过去这么长时间，那少主能不出事。

　　“那交易的事情怎么办？对方不是给一个月的期限么？现在可是快到了。”这次说话的是，四支押尸车队的最后一人，侵尸宗的雨长老，也是在座的诸人中，唯一的一名女性。

　　“交易的事情不能再拖延了，毕竟那人有言在先，少主当时也答应了，所以期限一到，必须要交易，何况，咱们此来的目的，就是为了用八十一头药尸，换取他手中的另外半本尸经。”老仆道。

　　“此人行事诡秘，更是少主失踪的第一怀疑对象，咱们不可不防备他到时候乱动什么手脚。”雨长老道。

　　“是啊，这人修为甚高，到时候他要真动什么手脚，咱们可不见得能阻拦他。”那李长老也点头道。

　　“放心吧，早在药尸运来之前，宗主就已经在这些药尸身上做了一番安排，就是为了怕那个人出尔反尔，或者根本就没有另外半本的尸经，纯粹是哄骗我们。本来，这事只有少主知道，但少主在失踪之前已经告诉了我，所以你们不用担心，那人真要敢乱动手脚，我保管让他什么都得不到。”老仆道。

　　就在这时，房外忽然匆匆走进一名弟子，一进门就躬身道：“诸位长老，外边儿有人求见？”

　　“嗯？是什么人？”老仆皱眉道。

　　“是……是那个人。”

　　听这弟子一说，房中众人皆是脸色一变。

　　“他怎么会找到这里来？”翼长老吃惊道。

　　“哼，这里本就是他的地盘，咱们虽然搬离了他安排的住处，但想来，他花费些时间，也不难找到这里。既然来了也好，正好可以把少主失踪一事点明了。”老仆说完，就起身朝外走去。

　　其他人自然也随他一起走了出去。

　　来的确实就是那神秘人，而且所用的就是当初和秦刺相见时的那副面容，可见他最近使用这种面容的次数较多，当然，也可能是当初和侵尸宗交易的时候，就用的这种面容，如今自然不好再更换。

　　“仆老，你等怎么不告而别，转而在这里落脚了？难道是嫌我招待不周？”看到那老仆出现，神秘人就笑道。

　　说话的同时，他也将老仆身旁的几位侵尸宗长老打量了一遍。


第1079章 一言不合

　　“先生言重了，我等客随主便，哪里有什么招待不周。只不过思及来者众多，不方便安置，才另外选了一处住所。因为匆忙，还没来得及告之先生。倒是没想到，先生确却是自己找来了。”

　　老仆也没有当即撕破脸皮，毕竟少主失踪一事，神秘人虽是第一疑凶，但目前还没有任何证据指明。当然，不管怎么说，少主是在这神秘人安排的地方失踪的，这神秘人也脱不了干系。

　　“原来是这样。”神秘人点点头，但又哪里不知道这帮侵尸宗的人，是怕他安置的地方动了什么手脚。不过他也不在意，他要的是那八十一头药尸，最近诸事不顺，甚至连自己一个得力的手下，也悄然失去了踪迹，让他大为警惕，怀疑有人从中作梗，是以，他不想这八十一头药尸再出什么问题。

　　也正是因为如此，在察觉到侵尸宗这帮人悄然离开了自己安置给它们的落脚点后，他立刻暗中排查，最终找到了这里，同时也收到了消息，那八十一头药尸，都已经顺利运到了蛮城。

　　“呵呵，只要贵宗人马还在这胡蛮国范围内，通不通知我，都是一样。”神秘人点明了这一点，也是暗暗告诫侵尸宗这些人，不要以为更换了落脚点，就可以避开它的耳目，随即又道：“不过看情形，似乎贵宗押送的药尸，都已经齐全了？”

　　老仆点头道：“不错，押尸的四支人马都已经到达，如今八十一头药尸都已经齐全，就等着和先生交易了。”

　　“哈哈哈哈，贵宗果然是守信之人，说好一个月的时间，如今连一个月的时间都还没到，就已经到齐了八十一头药尸，不错不错，我就喜欢和你们这种守信的人打交道。”神秘人笑着点头，又道：“既然这八十一头药尸齐全了，我看择日不如撞日，咱们就现在以物易物，两清吧？”

　　老仆却摇头道：“这倒是不行。”

　　“哦，为什么？”神秘人眉头一皱，淡淡的说道：“怎么？贵宗难道想事到临头，还反悔么？”

　　“那倒不是。”老仆摇头说：“先生手里的东西，也是我宗急需的，又怎么会反悔。只不过当初我宗宗主指明了这次交易，由我宗少主来处理，如今少主不在，我等都没有这个权利来个先生做交易。”

　　“哦，那你们少主呢？之前我可是已经给他物色了不少姿色上乘的女修，但是你们却不告而别，可是白白浪费了我这番心意。若然这次交易成功，我定会赠与贵少主极为姿色出众的女修，带回去慢慢享用。”神秘人道。

　　老仆脸色一沉，声音凝重道：“不瞒先生，我宗少主已经失踪了好些时日，失踪的地方就在先生你安置的那处落脚点。时至今日，我们这些人已经想尽了办法寻找，却也始终寻找不到。不知道先生有没有什么办法？”

　　说完这话，老仆双目熠熠的盯着那神秘人。

　　“什么？有这等事？”神秘人显得一惊，像是没想到会有这回事，再看那老仆和他身后那些侵尸宗人马的神色，眉头一皱道：“仆老，贵宗该不是怀疑，你们少主的失踪，是我指使的吧？”

　　“我等又怎敢轻易怀疑先生，只不过我宗少主是在先生的地盘上失踪的，我想，这事还是先生最能给我们一个答案。毕竟这地方我们人生地不熟，而先生却是掌握着一草一木。”老仆道。

　　“不敢轻易怀疑我？呵呵，那就还是怀疑我了？”神秘人淡淡的一笑，“但这事确实和我无关，咱们之间的交易本就是各取所得，双赢的好事，我何必多此一举，还望贵宗能够理解。当然，贵宗少主既然是在我安置的地方失踪的，这事儿不管怎么说，我都有一定的责任，给我一点儿时间，我已经会给贵宗一个说法。”

　　“那就多谢先生了，我宗少主身份显赫，若是他出了什么事，这次的交易恐怕难以达成。所以还请先生能够尽快找到我宗少主的下落，时隔这么久，我等实在担心少主的安危。”老仆道。

　　“我会尽力的，不过照你这么说，难道我要是找不到贵宗的少主，这八十一头药尸，你们就不打算和我交易《尸经》了？”神秘人道。

　　“确实如此，我们都没这个权利和先生交易，必须要有少主出面，否则我们无法和宗主交代。”老仆道。

　　“看来最近真是诸事不顺，唾手可得的八十一头药尸，却又出了这样的叉子。但别的东西可以商谈，这八十一头我却必须要得到，哪管你什么少主不少主。”神秘人暗暗思量着，摇头说：“可是我等不及了，这八十一头药尸是我现在急需用到的，咱们先交易，回头我一定全力帮你寻找贵宗少主，一定给你们个说法，你们看怎么样？”

　　老仆道：“抱歉，这个我们真的无法做主。”

　　神秘人的脸色顿时有些不好看，一股戾气从心头升起，抬眼霸道的说道：“那若是我一定要提前交易呢？”

　　老仆皱眉道：“先生这是什么意思？莫非想强人所难？”

　　神秘人淡笑道：“我看强人所难的是你们吧，我是和贵宗交易，并非是和你们的少主交易，诚然，你们少主在我的地盘上失踪，我确实有一定的责任，但我已经承诺帮你寻找，你们却以此拖延，莫非以为我好欺负？”

　　老仆道：“先生言重了，但是先生有先生的难处，我们也有我们的难处，还望先生能够理解。”

　　神秘人哼道：“你们有什么难处我管不着，我只知道，我已经没有时间再等下去了，既然八十一头要是已经运到了，那咱们今天就交易了吧。我也不坑你们，另外的半本尸经我已经带来了，你们拿走，八十一头要是我拿走。”

　　“先生要是想强买强卖，那我们就没话说了，这交易不做也罢。”老仆干脆的说道。

　　不过他这话一说，场上的气氛顿时就变得紧张起来。他身后的那些个侵尸宗的长老，一个个顿时凝神戒备，大有随时开战的意思，当然，面对七元高手，他们何尝不畏惧，只是这时候不能落了下风，何况，他们还有那八十一头药尸做保障，除非神秘人不要这八十一头药尸了，否则他也不敢怎么样。

　　神秘人脸色阴沉的能滴下水来，但忽然脸色一变，哈哈大笑道：“好，既然给你们脸，你们不要脸，那我就干脆明摆着告诉你们，这交易你们想做能拿到半本尸经，不想做那就什么都拿不到，八十一头药尸还是得乖乖的到我的手上。在我的地盘上，你以为凭你们这些人，有资格和我谈条件？今天我就让你们知道点厉害，小小的一个侵尸宗，也敢跟我炸刺，找死我就送你们上路。”

　　这些天因为诸事不顺，神秘人的火气本就很大，现今被这些人把火气撩拨了起来，顿时起了杀念。

　　如他这般的高手，要人生死全凭心情，根本不需要理由。

　　老仆神色一变，刚想说些什么，却不防那神秘人已经动手，修为的差距让他在神秘人的一掌之下，倒飞而起，落地时已经精血狂吐。余下的那帮侵尸宗的长老们，自是大惊，立刻纷纷动手。

　　神秘人又何惧这些人，一人独占四人，根本轻而易举，若非侵尸宗的这些长老们手段诡秘，都有控尸之术，唤出许多傀儡尸体加入战斗，影响了他的发挥，恐怕顷刻间，他就能要了这些人的性命。

　　当然，这里的战斗自然也惊动了那些随行押尸而来的侵尸宗弟子，他们倾巢而出，也加入到了战斗之中。一时间场上人影灼灼，更伴随着无数傀儡尸体，虽双方境界差距不小，但一时间倒也打的难分高下。

　　秦刺便是在这个时候，抵达了这个废弃的小村落。只不过那激烈的打斗却是让他微微一怔，随即看到动手的一方是那神秘人，自是让他目光一亮，“咦，竟然是他，他怎么会和侵尸宗的人打起来了？难道是因为那尸山海的事情，嘿嘿，这倒是好，两边狗咬狗，我就坐山观狗斗。”

　　抱着这样的心思，秦刺找了一处隐蔽的地方，收敛气息，观察着村落里的战斗。才看了不一会儿，秦刺就已经早早预料到了结局，很明显，凭那神秘人七元的修为，对付这些根本没练过合击之术的侵尸宗乌合之众，根本不费吹灰之力。要不是侵尸宗这些的控尸术，恐怕早早就落败了。

　　大约是一炷香的时间，战斗就到了尾声，侵尸宗的那些弟子死伤过半，而四位侵尸宗的长老，也战死了两个，其中一个就是秦刺熟悉的翼长老。可怜这翼长老还做着大长老的梦，却出师未捷身先死。

　　余下的两个长老也都是重伤垂危。

　　神秘人倒也没有立刻赶尽杀绝，见这侵尸宗已经失去战力之后，便也收手，淡淡的说道：“一群敬酒不吃吃罚酒的东西，现在我倒也看看，你们还有什么资格跟我谈条件。哼，八十一头要是都归我了，至于那半本尸经，我现在已经没有心情跟你们交易了。”

　　那老仆最先中招，但也因此避开了后来的战斗，所以他的伤势反倒是最轻，这时候，他已经站了起来，擦干嘴角的血液，死死的盯着那神秘人道：“我就知道，你这人绝对不会诚心跟我们交易，我看，咱们少主的失踪，就是你做的。”


第1080章 雪莲赴约

　　“随便你们怎么说，你们要说是我做的，那就是我做，你们又能奈我何？真是可笑，也不看看你们的身份，现在给你一个机会，把那八十一头要是拿出来，省的我亲自动手，我可以放你们这些人一条生路。”神秘人道。

　　老仆狠狠的呸了一口道：“你承认了就好，我们侵尸宗虽然不是什么名门大派，但你也不要以为，咱们就是好欺负的。今天就算你把我们全杀了，拿到那八十一头药尸，你也休想好过，我们侵尸宗绝对和你不死不休。”

　　“还敢嘴硬。”

　　神秘人隔空一掌，扇的那个老仆在空中连翻了几圈落地。

　　“既然给你们机会你们不要，那好，我就送你们这些人上路，那八十一头药尸，我亲自来拿。”

　　“咳咳咳……”老仆半趴在地上，又咳了几口精血，死死的瞪着那神秘人道：“真是可笑，你以为咱们就没有防备，想拿到那八十一头药尸？做梦去吧，我担保你什么也拿不到，不信你可以试试？”

　　“这么说，你们还在那些药尸上动了手脚？”神秘人眉头一簇。

　　老仆冷哼一声，却是不再说话，一副你想杀就杀的模样。

　　神秘人本就不是什么良善之辈，加上七元修为的心高气傲，又岂能容忍这些人摆自己一道，顿时杀念更盛。

　　“好，给你们活路你们不要，那就让你们统统都去死。”

　　神秘人一怒之下，瞬间斩杀了周围几个侵尸宗的弟子，而后又将那重伤的两名长老中的骨长老斩杀，剩下的那个较胖的李长老终于抗不住，讨饶道：“不要杀我，不要杀我，我可以告诉你怎样拿到那些药尸。”

　　神秘人收手道：“你说。”

　　“你给我闭嘴，李鬼，没想到你是这种人。就算你卖教求生，也别想逃过宗门的追杀。”老仆在一旁怒吼道。

　　李长老这时候却已经顾不了其他了，能保住性命再说，他谄笑道：“其实想顺利拿到那些药尸，关键就在那老仆的身上。这药尸上动的手脚，只有少主和这老仆知道，您抓住他，撬开他的嘴，就能成功得到这些药尸。”

　　“哈哈，好，说的好。”神秘人一声大笑，但下一秒，那李长老却发出一声惨叫，被斩杀当场。

　　“留你也么什么作用了。”神秘人朝那李长老的尸首冷笑一声，随即身形闪动，几乎是片刻时间，就将场上还活着的侵尸宗弟子，全部斩杀，只留下了那老仆一人。

　　老仆见状，凄凉的惨笑一声，就想自爆九宫盘，却被那神秘人的及时制止，封住他的九宫盘，让其昏迷之后，便动手去寻找那些药尸。

　　不一会儿，所有的药尸都被他找了出来，正好八十一头，一头也不少。

　　“嘿嘿，有这些药尸，只要撬开你这老东西的嘴，我还用担心什么。”神秘人扬手卷起一道黑风，将那些装着药尸的箱子全部卷住，又掐动手印，打出了几道法诀，便看到那些药尸和箱子全部失去了踪影，仿佛被遮掩了一般，但绝对不是被装在了储物的法宝里，显然这神秘人也知道这些药尸不适宜装在储物法宝内。

　　随后，神秘人摄拿住那老仆往身后的虚空里一丢，老仆居然也失去了踪影。

　　做完这一切，神秘人看看周围，确信周围再没有什么异状之后，也没有驾驭遁光，只是运转精妙步法，飞快前进。

　　“这手法倒是不错，居然将那些药尸和那老仆都给遮掩了起来。不过这家伙手段确实毒辣，居然将这侵尸宗杀的只剩下一人。”秦刺暗中观察着一切，自是了如指掌，待看到那人运转身法离开，微微一怔，随即就明白了，这人刚刚遮掩住那些药尸的法门，显然不适宜使用遁术。

　　但这样一来，却也给了秦刺方便。

　　追逐这种高手的遁光，秦刺不敢说有完全的把握，如同上次跟踪那文二的时候，虽说秦刺也是跟踪对方的遁光，但那也有一半是运气，主要是对方的遁速并不快，也没有刻意去遮掩。

　　但追逐对方的步法，秦刺还是有一定把握的，毕竟他妙步空空的身法，在修行界里足以排进前列。不过这种形式的追踪，却也有一个坏处，那就是极容易被发现，毕竟对方是七元高手。

　　但最终秦刺还是跟了过去，一来想暗地里弄清楚这神秘人的身份，二来也想看看这神秘人拿这些药尸到底想做什么。至于会不会被发现，秦刺觉得自己只要保持最高的警惕状态，同时将距离拉远，应当不会有问题。

　　追踪的过程倒也顺利，一路行去，秦刺都没有被对方发现，直到那神秘人进了蛮城，从一个城门出了另一个城门之后，秦刺却失去了对方的身影。随后怎么寻找也找不着，只能怏怏作罢。

　　待返身回到蛮城之后，在熙熙攘攘的人群中，秦刺却又有了意外的发现，他看到了文二。

　　文二也是刻意遮掩了自己的修为，如同普通人一般，但却瞒不过秦刺的双眼。

　　看到他，秦刺心思一动，就悄悄的跟了上去。

　　文二并不知道自己已被跟踪，进了一家客栈，再出来的时候，居然又多了一个人，是那老三。

　　这两人离开客栈之后，就朝蛮城外走去。

　　秦刺也一直跟在这两人的身后。

　　出了城门，文二两人却也没有驾驭遁光，只是急行了约莫百里地，便停了下来，这里有一片茂密的树林，两人一头扎进了树林里。

　　秦刺想了想，也悄悄的跟了进去。

　　树林的深处另有三人，这三人正是那老大文一，以及老四，还有一个人，却正是那已死的老五。

　　此刻那老五却行走自如，只不过肢体僵硬，神情也是呆板呆滞。

　　换做行家的话，一眼就能看出，这老五根本就是个行尸走肉。

　　“二弟，三弟，你们回来了。”看到文二和文三，老大文一点点头迎了上去。

　　“大哥，咱们去那客栈，却没找到那小娘皮，附近我也搜查了一圈，也没有找到她。”文二道。

　　而在暗处的秦刺听到这句话，心头却是一动，暗道：“看来，雪莲并非是被这文氏兄弟掳走的，而除了这文氏兄弟想来也不可能有其他人能把雪莲弄走，如此说，这雪莲确实是自己离开的了。”

　　不过文二话中隐隐的含义，却也让秦刺惊了一下，因为从文二的口吻中不难听出，这文氏兄弟似乎对雪莲的行踪了如指掌，精确到她在哪个客栈落脚都知道。

　　“这文氏兄弟定是在雪莲的身上动了什么手脚，不然又怎会如此清楚灵娇的落脚处。”秦刺琢磨道。

　　“你们不用找了，那雪莲女修已经离开了，现在的方向，像是往极光山行去。”文一道。

　　“哦。”文二道：“难道找不着，莫非这小娘皮知道我们在找她？所以提前一步离开了？”

　　文一摆摆手道：“她怎么会知道，不过巧合罢了。况且，这女修现在的行迹非常可疑，之前去了蛮城，现在又朝蛮城外走，怎么看都有些不正常。我们暂时也不要惊动她，就悄悄的跟着，或许能有什么意想不到的发现。”

　　文二道：“一切都听大哥的。”

　　随后，这文氏五兄弟就出了树林，秦刺之前又被那文一察觉到的经历，所以这时候却是一动也不敢动，如同老僧入定。

　　直等到那文氏五兄弟走远了，这才出了树林，又悄悄的跟了上去。

　　或许只是为了缀着雪莲的缘故，这文氏五兄弟都没有驾驭遁光，只是运转身法前行，秦刺跟的倒也不吃力。

　　但是之前听到那文一说雪莲有可能是去极光山，却让他嘀咕起来。

　　他知道雪莲和那神秘人约定的地点就是在极光山，而雪莲之前悄然离开，现在又是前往极光山，这不难让秦刺揣测到雪莲的用意，显然，这雪莲是第一时间联系了那神秘人，现在是要和那神秘人在极光山约见。

　　如此一来，秦刺就不得不怀疑，这雪莲到底和那神秘人是什么关系了，否则这雪莲怎么刚一回蛮城，就迫不及待的想要见到那神秘人。

　　这其中的缘故让秦刺大为好奇。

　　追踪这文氏五兄弟，秦刺一路果然来到了极光山。

　　再度来到这极光山，秦刺有了经验，他知道这极光山的极光，对自己藏形匿迹的身法有一定的影响，所以他更加小心翼翼。

　　只跟着这些人来到一座山顶附近之后，秦刺看到了山顶上的一道身影，不是别人，正是那雪莲。

　　但除了那雪莲之外，神秘人并没有现身。

　　文氏五兄弟耳语了几句，并没有惊扰雪莲，反倒是寻找隐蔽之处躲藏了起来。

　　而秦刺见状，便也在这文氏兄弟的身后，寻找地方藏身落脚。

　　足足等了两天时间，就在那文士兄弟显得不耐烦的时候，山顶上终于再度出现了一道身影，正是那神秘人。

　　但此刻的神秘人却换了一副面孔，巧之又巧的是，这副面孔，正是他当初对战文氏兄弟时，所用的那副面孔。

　　这副面孔，秦刺识得，那文氏兄弟自然更加识得。

　　所谓仇人见面分外眼红，几个人顿时都按捺不住起来。

　　倒是那老大文一比较镇定，知道这神秘人分外狡猾，连忙让兄弟几个稍安勿躁，然后惊心谋划起来。


第1081章 后天胎记

　　山顶上，疾风扑面，无数的极光点缀在四周，雪莲察觉到身后有人，悠悠转身，目视着神秘人，却也没有马上开口说话。倒是那神秘人露出了和煦的笑容，“雪莲小友，咱们可是许久不见了。”

　　“是啊，有三年多了。晚辈倒也时常挂念着和前辈约见之事，只可惜，心有余而力不足。”雪莲道。

　　“怎么？小友你遇到了什么麻烦事么？三年多的时间，小友都没有露面，这是去了哪里？我可一直担心小友的安危，以为你出了什么事呢。”神秘人假模假样的问着，不过当初秦刺也确实没有透露太过有关雪莲的细节情况，只是说雪莲身受重伤被他所救，而后，雪莲身在何处，秦刺没有说，这神秘人自然也就不知道，现在这么问，却也是一种试探，至于试探什么，那就只有神秘人自己知道了。

　　“倒也不是什么麻烦事，不过一言难尽，过去了就不想再说了。”雪莲摇摇头，显然，她即便有怀疑这神秘人和自己的关系，但多多少少还带着提防之心，况且，秦刺之前已经跟她说了替她赴约和这神秘人约见的事情，其中涉及到的对话，秦刺也一一告知，是以，这神秘人如此问，雪莲也觉得有些做作。

　　想到秦刺，雪莲心头一动，觉得可以借此试探一下这神秘人，便道：“不过之前，为了告之前辈一声，我曾托人待我前来赴约，不知道前辈可否遇到那个人？有没有和前辈赴约见面？”

　　“哦？这我倒不清楚，我并没有见到这个人。”神秘人摇了摇头，他当然不知道雪莲已经见过了秦刺，在他看来，秦刺还被关在禁闭谷当中，一辈子也别想出来。而且他数次感应安置在秦刺体内的禁制，都没有得到任何回馈，早已经怀疑秦刺死在了禁闭谷里，所以他不觉得这么说有什么漏洞。

　　可偏偏，漏洞就被雪莲抓住了，而且还非常的明显，因为雪莲见过了秦刺，而且已经从秦刺的嘴里知晓了这一切。见对方并不承认，雪莲心里自然就有数了，不管对方是处于什么目的，心里肯定有鬼，否则为什么不愿意实话实说。

　　哪怕他暗中安排秦刺进入极乐教，又将其关进禁闭谷，这种事容易泄露他的身份，却也没必要装作什么也不知道，完全可以推称见过秦刺，但后来就不知道秦刺下落，反倒更容易让人接受一些。

　　由此，雪莲也开始渐渐肯定，自己跟这个神秘人并没有什么直接的关系，他并非是那个自己要找的人。那么，这个人查自己的出生录，鬼鬼祟祟的约见自己，又透露出一幅似乎知道自己身世的模样，其目的就相当的可疑了。

　　想到自己的生父是极乐教中人，这个人又是和极乐教有着某种特殊的关系，雪莲顿时就谨慎起来，隐隐怀疑这个人会不会是借用自己的身世来做什么文章，而这文章会不会就是指向它的生父，对他生父不利？

　　即便雪莲没有见过自己的生父，但是那种血浓于水的情感却是不可磨灭的，否则她也不会万里迢迢来到这胡蛮国极乐教落脚，这一切都是为了追查他的身世，找到它那位在极乐教中的生父。

　　“那就奇怪了，我明明托付了此人，他却没有赴约，难道我所托非人？”雪莲故作疑惑，并没有将心底的想法吐露出来，对方不说真话，她自然也不会傻到实话实说，虚与委蛇是很有必要的。

　　“看来小友以后的眼光要放准一些了，不是什么人都可以相信的。想必你托托付的那个人，早就把这事儿抛到九霄云外了。不过今日能和小友再度见面，哪怕时隔三年，却也不迟。”神秘人道。

　　“前辈这么说，是打算告诉我，有关我的身世了么？”雪莲道。

　　神秘人摇摇头说：“现在还不能告诉你，有关你的身世，不是我有意卖关子，而是为你好。”

　　“为我好？”雪莲笑了笑，淡淡的说：“前辈，你我之间的约定已经持续这么多年，同样的话，你也说了这么多年。你明明知道，我迫切的想要知道我的身世，但你却迟迟不肯说，真要是为我好，你就告诉我。还是说，你自己也不清楚详情？”

　　“小友稍安勿躁。”神秘人见雪莲情绪颇有些激动，假意安抚道：“若我并不知道你的身世，当初又怎会在这茫茫众生中找到你？如果你还不相信我的话，那我就稍微透露一点，我问你，你的左臂是不是有一块九瓣梅花的后天胎记？呵呵，我之所以当初一眼发现了你，并断言知晓你的身世，就是因为这道后天胎记。”

　　雪莲也明白这神秘人当初不可能无缘无故的找到自己，毕竟自己根本没有暴露出任何特殊之处，况且，连她自己都不清楚自己的身世，别人又怎么可能一眼就看穿？要说相貌相像，那不可能，这世界上相貌相像的又何止万千，总不能仅凭这一点，就断定某人有什么特殊身世吧。

　　雪莲一直想不明白这其中的缘故，也一直非常好奇。但现在，听神秘人这么一说，雪莲却是恍然大悟，明白了，这人之所以一眼就找上自己，断言知晓自己的身世，就是因为自己胳膊上的九瓣梅花的后天胎记。

　　她知道自己胳膊上的胎记十分特殊，胎记有先天后天之分，先天胎记，在娘胎里就已经有了，但后天胎记却是在离开娘胎之后，才慢慢浮现出来的。她曾听娘说过这个胎记，但从没有想到，这个胎记居然和自己的身世有特殊的关系。

　　雪莲情不自禁的捋起了袖子，一朵鲜艳的九瓣梅花暴露了出来，栩栩如生，仿佛是真的一般。

　　神秘人见状，笑眯眯的说道：“怎么样，现在肯相信我说的都是真的了吧？”

　　雪莲摇头说：“这又能说明什么？难道一个胎记，还能和我的身世有什么特殊的联系不成？”

　　神秘人道：“当然有联系，这九瓣莲花的后天胎记，可不是每个人都有的，世上只有两个人才有，第一个是你，另一个，我想，不用我说，你也应该知道是谁了吧？”

　　雪莲脸色一紧，连忙道：“那你快告诉我，另一个有这胎记的人，现在在哪里？”

　　神秘人摇头说：“我说过了，现在还不能告诉你，时候未到，过早的让你知道，对你不好。”

　　就在神秘人和那雪莲对话的时候，文氏五兄弟已经悄悄的摸上了山顶，那神秘人何须人也，立刻察觉到了周围气氛的不对劲，眉头一皱，大喝道：“哪里来的鼠辈，都给我滚出来。”

　　“哈哈哈哈……”随着一声大笑，那文一跳了出来，紧随其后，其他四兄弟，也都一个接一个的跳了出来。


第1082章 强强对敌

　　文氏五兄弟的出现，让雪莲一惊，还没来得及琢磨这五个人是怎么找到这里来的，就看到那文二朝她笑了起来：“小娘们儿，可真是要多谢你了，要不是你，咱们兄弟几个想找到这家伙还真是不容易，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。不过你这小娘们儿倒也狡猾，既然认识此人，为何不早说，当初还装出一副懵懂无知的模样，真是可笑。想必，那接生录的事情，你这小娘们儿也是心里有数了。”

　　雪莲柳眉轻蹙，没有理会那文二，转而看向了神秘人。之前她没有主动提起接生录的事情，是因为对神秘人的试探没有达到预期的效果，不放心此人。但现在文二揭破了这层窗户纸，他自然就想看看这神秘人到底是个什么反应了。

　　“我当是谁呢，原来是你们这五个家伙。”神秘人看到文氏五兄弟，也是有些吃惊，但听文二这么一说，他就明白了，这五人是因为雪莲，才会出现在这里，并且，雪莲和这五兄弟并不陌生。

　　由此，他自然对雪莲也就有了狐疑之意，特别在听到那接生录三个字后，他的脸色明显一变，越发怀疑雪莲是不是早已经知道了一些什么，之前的种种，根本就是和他在虚以委蛇。

　　“怎么？是不是让你很惊讶啊？呵，你以为你藏头匿尾，就可以躲开我们五兄弟么？真是可笑。这世上还没有伤了我们兄弟，还能安然无事的人呢。今天就叫你血债血偿。”文二冷哼一声道。

　　神秘人的目光一凝，文氏五兄弟的修为提升，他早就发现了，但是当初这五人之中的老五，可是明明白白折损在他的手里，而今，五人却是一个不少的在这周围，这让他有些意外。在仔细一打量，不由发现，那老五分明就是一具行尸。

　　“奇怪，这文氏兄弟居然也懂得炼尸之法，居然生生将已死的老五给炼成了行尸，以达到五人合击的目的。以如今这五人的修为，我要是对付起来，还真是大有危险。”神秘人琢磨着。

　　当初文氏五人不过六元巅峰的修为，在合击之下，就已经迫使七元修为的神秘人落入下风。而今，这五人除了老五以外，其他四个都攀升进入七元修为，其实力自然让神秘人不敢小觑。

　　不过神秘人倒也没有因此畏惧，似乎想到了什么，反倒怪异的露出了一抹微笑，有点儿吃定了这五人的意思。

　　“雪莲小友，原来你认识他们？”神秘人突然转头朝雪莲淡淡一笑，目光中透出一种别样的味道。

　　雪莲本也冷眼注视着场上的变化，见神秘人突然问及自己，她楞了一下，随即点头道：“不错。”

　　神秘人点点头，忽然一弹指，一道光芒窜入到雪莲的身体里。雪莲猝不及防之下，根本来不及防备，就这样直接瘫在地上，昏迷了过去。却又马上被神秘人一拂袖袍，送到了一边儿。

　　“还真是好戏连台啊，也不知道，这文氏兄弟能不能干掉这神秘人。论实力，这文氏兄弟如今的综合实力，应当在神秘人之上了。不过这神秘人太过诡秘狡猾，胜负倒也难说。”秦刺早已经悄悄的移到了一处既隐蔽，又能够清晰看到山顶几人地方藏起身来，看到文氏兄弟和神秘人对阵，他自是大觉刺激。

　　在秦刺看来，若是文氏兄弟能够一举干掉这神秘人，倒也是一件好事。至于那雪莲，秦刺倒也不是特别放在心上，毕竟俩人的关系有限。

　　山顶上，待神秘人再度把目光放在文氏兄弟的身上时，文一终于说话了，“那个叫鹤万里的修士，我要是没猜错的话，应当是你的手下吧？”

　　神秘人一怔，大大方方的承认道：“不错，他确实是我的手下，不过已经失踪了数日，怎么？你们见过他？”

　　“呵呵，他不是失踪，而是已经被我兄弟几人斩杀。”文一冷笑道，“不过这人对你倒也忠心，临死也不肯透露你的身份行踪。要不是这雪莲，我们还真找不出你来。”

　　“鹤万里被你们杀死了？”神秘人显然没想到这一点，眉头一动，恍然道：“这么说，那些养魂草是你们截取的？我明白了，你们就是拿这些养魂草来炼尸的对吧。真没想到，头疼我几天的事情，原来是你们做的。”

　　“算你聪明。你的手下已经被斩杀了，现在就轮到你了。”文一杀气十足的说道。

　　“呵呵，想杀我？就凭你们还不够格。既然今天撞上了，那也好，就让我替我那手下报了这个仇。”

　　神秘人的话音一摞，忽然就动了，身如清风，直奔五人之中的老五而去。老五的修为最低，同时又是行尸，所以，他就是这五人之中最佳的突破口。

　　已经和这五人交过手，有了一定经验的神秘人，深知这一点，所以一开始就强攻，准备先解决掉着老五，让这五人形不成有效的五人合击。

　　但是文氏兄弟的反应也不慢，除了老五没动，其他四人立刻呈包围之势，纷纷出手，朝神秘人攻击。

　　至于那老五，虽说动作僵硬了一些，还需要那老大文一分心催动，才能有所动作，但是行尸的好处就是他永远不知道什么叫做疼痛，抗击打能力也是特别的强。被那神秘人一掌击中之后，他的身体虽然倒飞而起，但落地之后，很快又弹起身来，如炮弹一般，冲向了那神秘人。

　　而这时候，其余四人的攻击已经招呼到了神秘人的身上，神秘人以一人之力，大战四方，立刻就落入了下风。

　　文氏兄弟修为攀升之后，彼此的默契以及合击之术的威力更胜往日，眼看着那神秘人一开始就落入下风，文一目露喜色，连忙大声招呼周围的兄弟，按照计划，在最短的时间里，将这神秘人斩杀。

　　“咦，居然这么厉害。”

　　暗中观望的秦刺，难免大吃一惊，文氏兄弟表现出来的战斗力，大大的出乎了他的预料，之前他还觉得，双方的胜负有些难料，但就眼前的情况来看，若是这神秘人没有什么后招的话，根本就不是这五人的对手，被斩杀当场那是必然。

　　山顶上的极光，都被这六名修为惊人的高手给破坏的支离破碎，连新的极光，都来不及去及时弥补。

　　也就是一盏茶的功夫，那神秘人已经呈现出明显的不支，战斗力在文氏兄弟的联手强攻下，消耗的极快，已经呈现出衰弱之势。

　　可是谁都没有发现，那神秘人在打斗之中，已经悄无声息的将这五人引领到了山顶上的某个位置。

　　“哈哈哈，不要在垂死挣扎了，若是你现在认死，我可以给你留个全尸。”文二哈哈大笑起来，手上的攻击节奏也是越来越快，似乎已经看到那神秘人即将被斩杀在他们兄弟的手上。

　　其他几人，除了那老五之外，也都露出了兴奋之意。

　　可就在这时，神秘人忽然抛出一枚瓶状法宝，法宝吐出的光芒形成了一个光罩，将他笼罩了起来。

　　赫然是一件防护型的高级法宝。


第1083章 五位尸奴

　　在文氏兄弟的眼里，那神秘人已经是黔驴技穷，否则又怎会唤出这防护型的法宝来抵挡攻击。

　　“兄弟们，送他上路吧。”

　　文一一声狂笑，带动几位兄弟更加疯狂的攻击。虽说那防护型的法宝，确实不俗，却也敌不过数位七元高手的联击，片刻功夫，光罩上就出现了无数密密麻麻的裂纹，破碎不过是迟早的问题。

　　但是在光罩中的神秘人，却仿佛根本没有感受到任何威胁似的，甚至还挂上了一丝诡异的笑意。只见他的双手飞快的掐动出一道又一道的手印，手印打出的光芒，钻入道地表消失不见。

　　“轰！”

　　也就是几个呼吸的时间，防护的光罩在文氏兄弟的击打下终于支离破碎，连带着，那宝瓶状的法宝，也一同化为碎片，彻底的报废了。神秘人的身形，失去了屏障，毫无阻挡的暴露在文氏兄弟的面前。

　　眼看着，神秘人就要重伤在文氏兄弟的合击下，哪知道就在这时，地面突然颤动起来，裂出一道道口子，同时透射出一道道的光芒，这些光芒渗透而出，立刻犹如活物一般，朝文氏兄弟缠绕过去。

　　文氏兄弟大吃一惊，待它们察觉不妙时，却已经来不及了，它们的身子，都已经被那一道道的光芒纠缠起来，生生拉入到地表之下，而本来龟裂的地面，突然剧烈一震，震成碎尘，随风飘散。

　　神秘人早就飘身而起，发出一连串都得意的笑声，低头看向下方。下方的地面早已经化成一个深坑，坑内无数光芒将那文氏兄弟一层层的包裹，转眼间，已经趋向于一个个光茧的模样。

　　不仅如此，坑内还不断的涌现出一股股浓郁的尸气，这些尸气也不断的朝这些光茧汇聚，仿佛正在被其吸收。

　　“好厉害的手段。”

　　在暗中观望的秦刺，也是大吃一惊，即便他早就有所预料这神秘人肯定会有什么压箱底的诡秘手段，却也同样不曾想到这神秘人竟然能在瞬间翻云覆雨，完全扭转了自己的颓势，一举拿住了文氏兄弟五人。

　　而且看现在的情形，这文氏兄弟五人，根本就没有任何反抗的余地。

　　“灵娇，你有没有看出那神秘人动用的是什么手段，那坑内似乎飘逸出浓郁的尸气。”秦刺在心里问道。

　　“那应当是一个阵法，而且是一个炼尸用的极其厉害的阵法，否则也不可能在一瞬间，同时困住那文氏兄弟五人，要知道他们其中可是除了老五之外，其他的全都是七元高手。”灵娇道。

　　“阵法？”

　　秦刺点点头，“不错，这应该就是阵法，他的手上有尸经，布置这样的阵法不难。难怪之前那神秘人似乎有意引导文氏兄弟朝那个位置靠近，并且最后拼着折损一件法宝，也要发动这个阵法，看来他是早有准备了。只是没想到这神秘人居然还在这极光山山顶布置了一个阵法，难道他早就有所预料，有一天会在这里和人动手？”

　　灵娇道：“这不可能，谁能预先料到自己会在何处与人打斗，从而提前有所布置呢？我想，这其中定然还有其他的原因。不过这神秘人确实诡秘异常，而且手段不凡，运气也不错，否则，今天他很难逃过被斩杀的命运。”

　　“可惜了，这家伙不死，是一个祸患。本以为文氏兄弟今天就算不能将其斩杀，也能让其重伤，却没想到会是这么一个结果。”秦刺有些失望的摇摇头，随即又道：“不过还好，总算是弄清楚了一些事情。现在至少已经知道那尸山海确实是这神秘人的手下，而那些养魂草，也确实是此人在收购。从这坑内的尸气来看，这神秘人收购养魂草的目的不言而喻，肯定是在炼尸了。只不过灵娇，你说这家伙一边收购养魂草，一边又交易八十一头药尸，他到底要炼什么尸？”

　　“这我可说不好，但他如此重重准备，肯定不是炼制什么简单的行尸。”灵娇道。

　　秦刺琢磨着，越发对这神秘人的举动好奇，便再度把目光投向了山顶上。

　　山顶上。

　　神秘人身形一动，飘落在坑旁，看着那一个个光茧里垂死挣扎的身影，大笑道：“怎么样诸位？滋味好受么？”

　　“狗贼，你对我们兄弟做了什么？”其中一个光茧里，飘出了文一愤怒的声音。

　　“也没做什么，你们兄弟几人既然拿自己的兄弟炼尸，想必对这里的尸气应该不陌生。这地方，本来是我一个炼尸之地，呵呵，只不过后来废弃不用了。倒是没想到你们兄弟几个，会在这里找上我。要是换了别的地方，今天就是我栽了，但是在这里嘛，那就是你们几个兄弟倒霉了。”神秘人悠悠的笑道。

　　“狗贼，你别太得意，别以为这么个破地方就能困住我们兄弟几个，要不了一时片刻，我们就能冲出来，到时候必将你这狗贼碎尸万段。”文二疯狂的嚎叫道。

　　“哈哈哈哈，死到临头还嘴硬，真是可笑。难道你们还认识不到自己现在的处境，难道你们感觉不到身体的变化？也不怕实话告诉你们，这地方你们既然已经陷入进去了，就别想再出来。不仅出不来，我还另外奉送一个让你们惊喜的消息，要不了多久，你们就会在这里生生化为活尸，哈哈，到时候我来驱策你们，让你们成为我的尸奴。”神秘人哈哈大笑道。

　　“狗贼，你不得好死。”

　　神秘人的话让文氏兄弟惊惧愤怒，但他们却不得不相信对方的话，因为他们确实感觉到自身正在被周围浓郁的尸气不断的入侵，身体的技能，连同九宫盘，都在逐渐被这尸气影响控制。

　　当然，这其中有一个例外，那就是文氏兄弟中的老五。他本身就是行尸，周围浓郁的尸气，自然不会对他有影响。不仅如此，此地本就是炼尸之地，功效远比当初文氏兄弟所用的大鼎炼尸要好了太多倍，所以老五在这里，就等同于再被重新炼制一遍。

　　一波波的骂声从文氏兄弟的口中吐出。

　　神秘人却已经不耐烦在和这些磨叽下去，一挥衣袖，深坑的表面，忽然被覆盖上了一层薄薄的光幕，将文氏兄弟的声音完全隔绝了起来。紧接着，神秘人打出一道道法诀，用障眼法，将这深坑彻底的掩盖起来，若不是亲眼看到这一幕的人，绝对想不到这里还么一种情况。

　　“啧啧啧，幸亏有尸经在手，也幸亏尸经上有这么一种厉害的炼尸阵法，更妙的是，我当初恰好将地点选择在这里。否则，今天我还真要在这几个家伙的手上，吃个大亏，丢命也说不定。”

　　做完这一切，神秘人感叹着摇摇头，把目光转向了不远处昏迷瘫倒在地上的雪莲。扬手一招，雪莲的身体就落入到他的手中。

　　随后，他打量了雪莲片刻，嘴角再度露出一抹诡异的笑容：“难怪我当初派去当过抓你的人，最后都下落不明，原来这中间还被文氏这几个兄弟插了一手，看来你突然出现在胡蛮国，应该是和这文氏兄弟有关了。不过也正好，你这时候出现，倒也省的我再麻烦，算算动手的时候也快到了，需要你派上用场的时候也近了，既然你已经知道了一些东西，那可就不能让你再胡乱跑动了，先将你控制起来，再做安排。”

　　神秘人既像是在自言自语，又像是再对昏迷中的雪莲说话，说完之后，他看看四周，没发现什么不妥之后，猛地飞身而起，带着雪莲，飞速的离开不知所踪。

　　一直藏身在暗处的秦刺，这时候才悄悄的舒展了一口气，能不被这神秘人发现，实在不是一件容易的事情，要不是这极光山的地理形态本就特殊，加上他的位置较远，以及他如今的修为大幅度的提升，恐怕还会像上次一样，被这家伙一眼看穿。

　　不过他并没有立刻动弹，因为那神秘人实在太过狡猾，他怕这家伙会杀个回马枪。至于那神秘人抓着雪莲，会将她带到哪里，秦刺已经顾不上去理会了。

　　一直耐心的等待了大半天的时间，确信那神秘人却已经头也不回的走了，秦刺这才悄悄的动弹了一下身子，举步朝山顶走去。

　　山顶上的地面早已经恢复了正常的形态，周围还残留着不少打斗的痕迹，但是那文氏兄弟，包括那个深坑，却都已经不知所踪。

　　但是秦刺知道，这深坑，连同那文氏兄弟，并不是真的消失了，而是被那神秘人，用一种类似障眼法的手段给遮掩了起来。

　　这手段确实相当厉害，不知情的人很难发现到其中的玄妙，但是秦刺刚刚亲眼目睹了一切的发生，对这深坑的位置，乃至障眼法的遮掩，自然是一目了然。

　　“灵娇，你有没有什么方法，能将这里的障眼法破开？”秦刺问道。

　　“你想做什么？想救那文氏兄弟？”灵娇诧异道。

　　“我吃饱了撑着才去救他们。”秦刺摇摇头，失笑道：“我不过是想看看，这炼尸阵法里到底是个什么模样，还有那文氏兄弟，现在到底是个什么情况。另外，我还有些自己的打算。”

　　“破开这障眼法不难，但是想破开里边儿的阵法就不容易了，这恐怕你得翻翻你手上的那半本尸经。”灵娇道。

　　“那就先破开这障眼法。”秦刺道。

　　障眼法的破解确实不难，秦刺在灵娇的辅助下，很快就将这里的障眼法破了，被掩盖的深坑，乃至坑内的种种情况，呈现在了秦刺的眼前。

　　坑内，五个光茧已经成型，光剑之内，有一个个人形的血光不断的闪烁，好像在和周围的光茧呼应一般。

　　除此之外，深坑内再也看不到其他什么特别之处，而且那浓郁的尸气，也被深坑表面的光膜给隔绝了，所以再难有其他的发现。

　　“这阵法确实厉害，照此情况来看，恐怕要不了几天的功夫，这文氏兄弟就会被生生炼化成活尸，到时候，只要提前打上某种驱动尸体的记号，就能够驱动他们为己所用，让他们成为尸奴。”灵娇道。

　　秦刺目光一亮，“你确定只要几天的时间？”

　　灵娇点头说：“我觉得应该是这样。”

　　“那就好。”秦刺兴奋的点点头。

　　“怎么？你到底是有什么打算？”灵娇好奇道。

　　秦刺笑道：“灵娇，难道你不觉得，收取五个修为达到七元的高手，作为自己的尸奴，是一件很不错的事情么？”

　　灵娇惊诧道：“你想收取他们？”

　　秦刺点头道：“不错，我这主意不错吧。”

　　“不错是不错，七元高手哪怕成为活尸，其攻击力也只会上升不会下降，同时有五位这样的高手供你驱策，等于是凭空给了你五件攻击力极高的超级法宝。不过，这五人成为活尸之后，彼此之间可没有五位一体的默契了，这必然会大大折损他们原本的攻击效果。而且，你懂得怎么收取么？”灵娇道。

　　秦刺笑道：“你说的不错，我就是因为考虑到这一点，所以才想收取这文氏兄弟作为我的尸奴。想来，那神秘人也有这样的打算，所以我必须要抢在他前面动手。至于怎么收取，呵呵，我是不懂，但是我手里的那半本尸经上，应该有所记载。”

　　“嗯，那半本尸经上确实应该有记载这样的方法。不过你还是要小心一些，那神秘人随时都有可能会回来。”灵娇道。

　　秦刺摇头说：“我猜应该不会，他如果真的重视这文氏兄弟所化的活尸，就不可能这么离开了，而是守在这里。既然他匆匆离去，应该另有重要的事情去做。何况，从鹤万里到养魂草到药尸，再到这里的炼尸阵法，不难看出那神秘人手头上很可能在炼制一头极其强大的活尸，养魂草他肯定欠缺，而药尸也是刚刚到手，我想，他现在的全部心思应该放在这上边儿，一时半会儿是不会来理会这文氏兄弟的。”

　　“你这么说也有道理，不过还是要小心一些。”灵娇道。

　　一转眼就过去了十天时间。

　　这十天时间，秦刺寸步不离的守在这极光山山顶上，时刻关注着深坑内那五个光茧的变化。

　　当然，极光山并不是一个封闭的山脉，所以秦刺还要防备着有其他人登上这里，亦或者是那神秘人提前返回。

　　好在这十天时间里，这样的情况都没有发生过。

　　除了这些，秦刺在这十天时间里，大部分的时间都放在了手头的那半本尸经上。

　　他将这半本尸经仔细的浏览了一遍，果不其然，从中他发现了解开这炼尸阵法的方法，虽然这方法和这炼尸阵法并不是完全对应，但依然可以勉强解开，而不是强力破解，那秦刺可做不到。

　　至于收取活尸的方法，尸经中记载的可就多了，最后秦刺选择了一种滴血认主的方法。

　　这种方法比较简单，而且收取活尸用以驱策的效果也很不错，只要将神识烙入精血中，在将精血用特殊的手法打入到活尸的体内，就可以彻底的控制住活尸，对于秦刺来说，这种方法显然最合适。

　　十天时间，深坑内的五个光茧发生了明显的变化。

　　本来厚厚的几乎不透明的光茧，已经变得极薄，薄薄的一层好像气泡一般包裹着内里的尸体。

　　透明度也是大大的增强，已经可以清晰的看到里面的人形。

　　被锁在光茧里的文氏兄弟已经看不到任何的生命迹象，完完全全的成了一具尸体。

　　不过在尸气的浇灌下，他们的尸体也不是完全没有动静，还是会有一些轻微的动作，但非常的僵硬。

　　眼看着时候差不多了，秦刺抱着宜早不宜迟的想法，打算开始动手。

　　第一步当然是先解开这里的阵法。

　　按照尸经上的方法，秦刺催动法诀，打在了深坑表面的哪一层光膜上。

　　光膜震颤了几下之后，并没有消失。

　　秦刺倒也不急，再度打出了几道法诀，这一次，光膜出现了变化，先是剧烈的震颤，最后慢慢的变淡，直至消失的无影无踪。

　　光膜就是这个阵法的门户，光膜被解开，阵法就等于被打开了。

　　浓郁的尸气再度冒了出来。

　　而那五个光茧已经完全没有障碍的呈现在秦刺的眼前。

　　秦刺压抑住内心的惊喜，喷出一口精血，扬手一弹，化成五滴，又将自己的神识烙印进去，然后飞快的掐动起法诀。

　　法诀生成之际，秦刺一推掌。

　　五滴精血便朝那五个光茧激射而去。

　　钻入到光茧之中，消失不见。

　　也就在这一刻，光茧发生了变化。

　　啵啵啵的声响中，光茧一个接一个的破裂开来，其中的文氏兄弟的五具尸体，却飞了出来，唰唰唰的出现在秦刺的身旁，僵直的站着。

　　“成了！”

　　秦刺哈哈一声大笑，转过身打量着身后的五人，试着用尸经的控尸之法，利用神识控制这五头尸体。

　　果然随心而动，如同臂使。

　　“好，有了这五头尸奴，就等于有了五件厉害的法宝，日后我又多了一层保障了。”秦刺再度哈哈大笑。

　　但这时，深坑内突然窜出光芒，却朝秦刺奔来。

　　秦刺目光一凝，却也没有慌忙，他知道，这是阵法自动发作的表现。

　　连忙按照尸经中记载的方法，平息了这些光芒，然后迅速的将深坑表面的光膜还原，有用自己粗通的一些简单的障眼法，将这里布置了一番，这才放下心来。


第1084章 偶遇捻心

　　极光山顶基本上已经恢复了原状，当然这只是对不了解情况的人来说，放在神秘人眼里，自然可以轻而易举的看到不同，所以秦刺在成功收取五位尸奴之后，也没敢在极光山久留，他第一时间唤出了功德宝鼎。

　　活尸也需要孕养，就好像兵器也同样需要保养一样。养的越好，活尸所能产生的攻击力自然也就越强，若是不尽兴适当的孕养，时间一长，其各方面的能力都会逐步下降，最后成为废尸也不是可能。

　　一般而言，正规的炼尸手法都包含着养尸空间的塑造，当然，不少知识略略涉及到炼尸一道的人，并不会刻意去打造一个专门养尸的空间，就好像文氏兄弟在将他们的五弟练成活尸时，就没有考虑到什么养尸空间。

　　但像是侵尸宗这些专门以炼尸法门为主修功法的修士而言，他们就会系统的考虑到炼尸的方方面面，大多数都会专门塑造一个养尸的空间。当然，养尸的空间也各有不同，修为不高的或许只能在特定的地方建造一个养尸的地方，每隔一段时间，便将自己手上的尸奴拿去孕养。

　　而修为不俗手段高超的修士，一般都会将养尸地点凝练成一个类似储物空间一样的存在，可以随身使用，随时随地的将尸奴放在其中孕养，等到需要到时候，再将尸奴召唤出来。不过也并非所有的活尸，都需要以这种方式来孕养，就好像尸山海当初使用的影尸，就可以融入到自身，以自身为孕养的基地，来孕养影尸，这样也就更方便唤出影尸来战斗，同时也可以加强自身对尸奴的控制力度。

　　秦刺的手上可没有专门的养尸空间，但这五头尸奴，他不可能就这么大摇大摆的带在身边，毕竟这五头尸奴的实力太过恐怖，就好比灵器一样，若不加以掩饰，必定会招惹来有心人的窥觑。何况，这里是蛮城，是那神秘人的地盘，若被他收到消息，对秦刺来说，肯定不利。

　　好在秦刺的手头上有功德宝鼎这件巅峰灵器，虽然宝鼎不是专门用来养尸的空间，但是它天生就具备孕养的能力，将五头尸奴放在宝鼎内，最起码不会损伤这五头尸奴，算是此刻，最方便秦刺的做法。

　　离开极光山之后，秦刺一边走，一边在思索前往何处。现如今，他最棘手的问题，就是该如何完成法印长老的嘱托，成功的联系到极乐教的教主，将禁闭谷的情况，如实的转告。其他的都不是重点。

　　可偏偏，秦刺毫无头绪，这也就导致他现在根本不知道该去哪里。去蛮城，似乎没那个必要，因为蛮城已经无法再给他提供有用的消息，去其他地方，那更是胡扯，而直接去极乐教的话，显然也是个笑话。

　　就在秦刺为此纠结的时候，前方忽然传来了打斗的声响，这引起了秦刺的注意。他暂时放下了心头的思索，悄悄的靠近打斗的地点。最终秦刺在一片茂密的树林中，藏形匿迹，暗中观察起来。

　　在秦刺的前方，正有两道身影打斗的正欢，本来秦刺以为这不过是修行界中司空见惯的打斗场面。毕竟有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，修行也是如此，随时随刻，都在发生着争斗。

　　可是当秦刺发现那交战的双方实力时，却惊讶了一下，因为交战的双方，都有着不俗的实力，其中一人约莫在五元巅峰的修为，而另一人，修为更是在六元之上。但奇怪的是，修为高的那人，却偏偏落入了下风。

　　可这还不是让秦刺最为惊讶的，最惊讶的是，当秦刺看清楚这两道身影时，他赫然发现，其中一道身影他一点儿不陌生，对方赫然正是他所熟悉的，贞女教教主素捻心。

　　“她怎么会在这里？”秦刺有些迷惑，虽说他离开唐国已经有三年多的时间，但是根据当初他离开时的唐国局势来看，在极乐教的压迫下，整个唐国修行界都极为混乱，数个大门派都面临被清剿一空的危险，而贞女教虽然当时勉强保住了实力，但很难说，在这三年多的时间里，会是一个什么样的处境。

　　可在这么关键的时候，贞女教的教主素捻心跑到了胡蛮国的地界，跑到了极乐教的地盘上，这就让秦刺很不理解了。

　　他的第一反应就是素捻心的到来，莫非是想和极乐教合作，以图保全贞女教在唐国的利益，保全其实力。

　　但很快的，秦刺就否决了这一点，因为他想到了雪莲。


第1085章 半路搭救

　　“莫非，她是为雪莲来的？”

　　雪莲和贞女教的关系，以及和素捻心的关系，秦刺虽然知道的还不确切，但也知道，肯定不是那么的简单。

　　但如果这素捻心真的是因为雪莲被掳走，而一路追到这胡蛮国来，那他们之间的关系，可就不是简不简单就能形容了。毕竟一个普通的弟子，哪怕对教派而言再重要，也不至于要让一教之主亲自出马。

　　何况，现在唐国境内的修行环境并不是那么的妥当，在这个时候，素捻心能够弃教派的安危于不顾，为了雪莲追到这胡蛮国，可想而知，这两人之间的关系，怕是内里大有文章玄妙可言。

　　“那雪莲女修的身上似乎隐藏着许多的秘密，神秘人在盯着她，文氏兄弟也是因为她才找的接生录，最后又将她掳走，而她本人明明是贞女教的弟子，却偏偏又潜伏到极乐教去，而且她的潜伏，明显和教派利益没什么关系，仿佛是为了她个人的事情。这中间也不知道究竟有着怎样的文章。”

　　暗地里琢磨着，秦刺对那雪莲是越发的好奇，不由又把目光放到了场中交斗的两个人身上。

　　两人中，修为高的那个人，秦刺已经辨识出了其身份正是贞女教教主素捻心，但是另一个人，秦刺却并不熟悉，可以说是完全陌生。但让秦刺有些不解的是，这人明明不如素捻心，为何偏偏占据着上风呢？

　　观察了一阵，秦刺才赫然发现，素捻心的实力似乎受到了什么压制，无法完全发挥出来，而对方施展的拳脚斗技乃至法宝之间，却带着一股腥风异味，便是秦刺相隔甚远，闻到那些味道，也觉得浑身一阵不舒服。

　　如此一来，素捻心处处受到压制，落入下风也自是必然了。不仅如此，照秦刺的判断，恐怕再斗上一阵子，若是素捻心拿不出什么压箱底的有效手段的话，怕是她最终要败在对方的手上。

　　秦刺虽然和素捻心谈不上什么深厚的交情，但大家毕竟都是同出唐国的修士，可以说是老乡，再加上，当初秦刺在贞女教时，对方待他还算不错，还赠予了他无极剑诀，是以，他也不能眼睁睁的看着对方受困。

　　不过即便有心相帮，秦刺也没有冲动，他看出素捻心还有一定的余力，而他也必须要在弄清楚另一个人的手段之后，才能更加稳妥的出售。是以，他在心头问道：“灵娇，那人的出手似乎很古怪，你知不知道他是什么来路？”

　　灵娇道：“这人的来路我不清楚，但是他的手段，倒也不难辨识，这是一个以毒入道的修士。”

　　“以毒入道？”秦刺一怔，这话听起来可是挺新鲜，之前秦刺还没遇到过这样的概念，也没遇到过这样的修士。

　　“不错，就是以毒入道。就好比侵尸宗以尸入道一样，这以毒入道也是一种偏门的修行法门。当然，它不像尸道那样独成一道，它可以算是正统修行中的一个偏支，将毒术融汇了进去。”灵娇道。

　　“这么说，他拳脚法宝之间散发的腥风异味，就是毒术的一种释放，所产生的味道了？”秦刺问道。

　　“不错。”灵娇道：“毒修士都擅长施毒，而且用毒的技巧防不胜防，一个不小心就有可能着了对方的门道。所以大部分修士都不愿意和毒修士为敌，因为他们往往可以越级战胜对手。就好比眼前这个毒修士，他的施毒手段就很高超，本身修为也不低，所以他才能克制住比他强的这个对手，让自己占据上风。”

　　“难怪素捻心修为明明高于对方，却一直落入了下风，看来定是已经着了对方的道，又被对方施展的毒术束住了手脚施展不开，这才表现的如此不堪。不过灵娇照你这么说，这毒修士岂不是很难对付？”秦刺道。

　　“这倒也不是，毒修士不过就是擅长施毒而已，除此之外，也不见得有什么高明之处。如果对手可以克制他的毒术，亦或者根本就是秒杀对方，也就无所畏惧对方的手段了。不过你要是和对方打斗，恐怕有些困难，除非你不主动攻击，而是用防护类法宝一直护住自身，不让毒素入侵。”灵娇道。

　　秦刺暗暗点头说：“不错，我身上并没有什么克制毒术的手段，而这毒修士的修为又和我在伯仲之间，我与他交手确实占不到什么便宜。不过正面交手，我不是他的对手，若是偷袭的话，那可就不一定了。”

　　“偷袭？”灵娇有些意外。

　　秦刺笑道：“不错，就是偷袭，偷袭也是一种战术，战术就得要灵活多变，以打倒对手为最终目的。可没有人规定我，必须要死板的一成不变的和人正面堂堂正正的打斗，何况这毒修士的手段也并不光明，我何必要较真呢？”

　　灵娇也笑道：“你能这么想，自然是最好，说起来，你若真要偷袭的话，倒确实是个好点子。虽说那毒修士现在占据着上风，但他想要击败对手，肯定也得付出不小的代价，而你就在那时候出手，必定可以一举斩杀对方。”

　　腥气扑鼻，草木横飞。

　　毒修士和素捻心之间的打斗十分的剧烈，周围的花草树木，基本上都在毒术的影响下，干枯死亡。

　　又一次交手之后，两人错开了一个身位，短暂的挺短了片刻，那毒修士道：“美人儿，何必跟哥哥这么较劲，哥哥看的可是心疼的很呢。不如你乖乖的顺从我，哥哥保证一定会怜香惜玉的待你。”

　　素捻心何许人也，一教之主，万金之躯，岂能容他人如此侮辱，闻言冷笑道：“真是虎落平阳，什么阿猫阿狗都冒了出来。你以为就凭你这点手段，真的能把我怎么样？如果你现在收手，我可以给你一个机会不杀你。”

　　“呦嗬嗬，口气还真是不小呢？我怎么听着，有点色厉内荏呢？你要是真能斩杀我，何必跟我废这么多口舌，怕是你现在恨不得能将我千刀万剐吧？嘿嘿，哥哥才不会上当，待会儿等哥哥擒住你，让你尝到那欲仙欲死的滋味，到时候，哥哥就是赶你走，你也是不会走的。”毒修士淫笑道。

　　“畜生，我现在就要了你的命。”

　　愤怒之下，素捻心全力出手，而那毒修士却颇为狡猾，不断闪躲，同时又辅以毒术的斗技和法宝，不断的骚扰，一时间，又维持了先前的局面。

　　不远处的秦刺，听到这两人的对话，却是有点哭笑不得的感觉。他自是知道，修行界里不乏那些贪财好色之徒。也确实有不少姿色上乘，但修为不是特别高明的女修，遭了这类人的毒手。

　　但这事落在素捻心的身上，还是让秦刺有些荒唐的感觉。毕竟素捻心的身份是贞女教的教主，修为之高自不必说，本身的身份，也是无人敢生半点亵渎之心的。可偏偏，她离开了唐国境内，来到这胡蛮国之后，就遇到了这种事。

　　怎么说呢，这就好像素捻心自己说的，虎落平阳，阿猫阿狗的都跳出来了。也不知道那毒修士是真的色欲熏心，还是吃了雄心豹子胆，居然敢打素捻心的主意，真是胆子大，什么都敢干。

　　当然，话说回来，素捻心的姿色确实毋庸置疑，虽然秦刺很少在意这方面，却也不得不承认这方面。单就这的方面而言，那毒修士欲火勃发，把主意打到素捻心的身上，也是情有可原的。

　　“估计这会儿素掌教也是郁闷的很吧，哦，不对，恐怕不仅仅是郁闷，还很担心。因为照目前的情况来看，那毒修士还真是大有可能将素捻心斩落马下，真要是发生了这样的事情，这乐子可就大了。”

　　秦刺一想到这些，就觉得好笑，不过笑归小，他可是片刻都不松弛的盯着场上的战斗，既然打定主意搭救素捻心，并且已经制定了偷袭的战术，那自然要时刻注意着，不能错过最佳的出手时机。

　　暗暗地，秦刺已经酝酿起了生死大遏印，虽说这样一来，秦刺必定暴露了自身的气息，但是打斗中的双方，显然都极为投入，根本没有察觉到这一点。当然，若是秦刺的距离再近些，恐怕就瞒不过这两人了。

　　正如秦刺所想的一样，素捻心此刻确实相当的郁闷，同时也相当的担心，真要是被眼前这个人就这样侮辱，那她真没颜面活下去了。好在，她必定修为高于对方，对自己还是有着一定的信心。

　　在强行压制住体内的毒素之后，素捻心动用了自己的杀手锏，贞女子环忽然从她的身上冒了出来，狠狠的击中了那毒修士。也就在这同时，那毒修士的一道黑风掌，也击中了素捻心。

　　两人同时倒飞出去。

　　素捻心的奔就中毒，又中了一记黑风掌，再加上施展贞女子环，可谓是精疲力竭，毒上加毒，在贞女子环收回体内之后，她就跌倒在地上，连爬起来的力气都欠奉了，整张脸都罩上了一层黑色。

　　而那毒修士的情况也好不了多少，虽然在最后关头，他也做了有效的防护，但被贞女子环一击命中，其后果也是极其严重的。毒修士跌落在地之后，大口大口的吐着精血，脸色白的如纸。

　　尽管如此，毒修士的嘴里还是不干不净，调笑道：“美人儿，倒是没想到你的手段还不弱，哥哥本以为可以轻轻松松的拿下你，却反倒被你所伤。不过也好，美人越辣，我越喜欢，待会儿哥哥就好好的报复在你身上。”

　　素捻心这时，也稍稍的缓过了一口气，想到自己的修为，却被一个五元修士折腾成这样，就有些哭笑不得。不过她也知道，对方是毒修士，这种修士确实不能以常理来论之。事到如今，她体内的毒性发作的很快，就算是运功去毒，也需要一定的时间，期间还不能受到任何的干扰，更没有任何的反抗能力。所以，她必须要想办法，克制住这个毒修士，真要被对方糟蹋了，那可就是大笑话了，她也无脸见人了。

　　“你可知道我是什么身份？”想了想，素捻心决定还是自报家门，以贞女教的威名来阻止对方的恶念。

　　一般来说，大部分的修士，特别是散修，不愿意去得罪有背景有门派靠山的修士，因为得罪一个，就等于得罪了一个门派，这是很头疼的事情。

　　“哦，你是什么身份？我倒是想听听。”毒修士一边儿缓着气，一边笑道。

　　“你可知道唐国贞女教？我便是那贞女教长老，你今日要是作罢，我可以当做这事没发生过，但你要是一条路走到黑，可别怪日后贞女教对你誓死追杀。”素捻心还是没报出自己的真实身份，只是以长老的身份来掩饰。

　　“贞女教。”毒修士的目光亮了一下，忽道：“我听说过，据说这个教派全是女的，而且全是美人儿。没想到你就是出自贞女教，还是一个长老，这可真是老天待我不薄啊，我对美人你的兴趣越来越浓厚了。能把贞女教的长老骑在身下，是一件多么快活的事情。”

　　素捻心的脸色一变，倒是没想到自己爆出身份，不仅没有阻止对方的恶念，却反倒助长了对方的气焰。

　　她哪里知道，对于某些好色的人来说，你的身份越高，越不凡，对他的吸引力就越大，征服起来的快感也就越强烈。

　　“看来，你真是不知死活了。”素捻心怒斥道。

　　“哈哈，我怎么不知道死活，我比谁都清楚什么叫死，什么叫活，而且我会教会美人儿你，什么叫欲仙欲死。哥哥已经等不及了，待我补充一下体力，就好好来调教一下美人儿你。”

　　毒修士哈哈笑着，似乎已经缓过了气来，摸出了一瓶丹药，显然，这就是让他来补充体力的东西。

　　可惜，毒修士的得意到此也就为止了，因为就在他拿出丹药的那一刻，突然间，一股强势的气息，快速的笼罩向他，他还没反应过来是怎么回事，一股让他难以承受的力道就压迫在他的身上，他瞬间就陷入了昏迷。

　　而这一幕，对于素捻心来说，不亚于柳暗花明又一村。她可是无比清晰的看到，一尊佛陀压在了毒修士的身上，强大的能量，便是相隔一定距离的素捻心，都为之心惊。可她还是惊喜无比，意识到周围有人出手相助。

　　“何方道友搭救，在下真是感激不尽。”素捻心张目四望，口中说着，心里在惊喜之后，又略略有些担心，怕驱狼迎虎。

　　可是很快的，让她无比惊讶的一道身影缓缓的出现。

　　“素掌教，咱们可是许久不见了。”秦刺一露面就礼貌的招呼道。

　　“是你。”

　　素捻心着实惊讶无比，她怎么也没想到，出现在眼前的，竟然是许久不见的秦刺。

　　而且刚刚还是秦刺搭救了她。

　　最重要的是，她分明发现，秦刺的修为想必当初已经有了质的飞跃，一转眼，竟然称了五元高手。

　　“是我，素掌教。”秦刺呵呵笑道：“我也是偶尔路经此地，发现有人在此打斗，好奇之下，才靠了过来。却没想到，打斗的竟然是素掌教你，看到素掌教似乎受到暗算，落入下风，晚辈这才出手。”

　　素捻心笑了起来，脱离唐国的修行圈子，来到这胡蛮国，满眼一片陌生，乍遇到秦刺，有种他乡遇故知的感觉。

　　何况，她之前被这毒修士追击，最后被秦刺搭救，这让她对秦刺的感觉，一瞬间无比亲切起来。

　　“秦刺，可真是要多谢你了，若不是你，我今日恐怕难逃此人的毒手。”素捻心笑着，一点也不介意之前和那毒修士的对话，是不是被秦刺给听到了。

　　秦刺见素捻心并不觉得尴尬，自然也就不在意，笑道：“素掌教太谦虚了，那人的修为又怎是你的对手，您不过是遭了对方的暗算罢了。我也不过是顺势出手，只能说是锦上添花。素掌教可千万别说什么谢。”

　　素捻心摆摆手道：“你别给我脸上贴金了，不管是不是遭到暗算，我在他手上吃了亏，这是肯定的。而要不是你，我这亏可就吃大了。”

　　秦刺转头看了看那昏迷的毒修士道：“素掌教，这人您打算怎么处置？”

　　素捻心的脸色顿时一冷：“杀了吧，这人留着就是个祸患。”

　　秦刺点头笑道：“我也正有此意。”

　　哪知道，那毒修士却在此时醒了过来，许是意料到如今形势不利，仓促挥出一拳，便欲逃跑。

　　秦刺没有防备之下，被对方一拳击中，虽然没带来太大的伤害，但是对方拳风中所蕴含的毒术，却让他浑身一僵。

　　不过秦刺并没有因此而顿住脚步，即刻追了上去，扬手一挥就是数万到无极剑光。

　　那毒修士本就身受重伤，又哪是秦刺的对手，立刻被拦住了去路，在剑光的穿刺下，更是伤上加伤。

　　秦刺抓住机会，身形一翻，五指扣住对方的头顶百汇，顷刻间就封住了对方的九宫盘。


第1086章 难道是他

　　一连串的动作，秦刺几乎一气呵成，让一旁的素捻心看的大为惊叹，暗道：“真是士别三日，当刮目相看，没想到仅仅是三年的时间，他就发生了这么大的变化，看来，他也是个机缘不俗的人。”

　　秦刺飘然落地，面对已经彻底失去反抗能力的毒修士，却有些犹豫。若是换个时候，他会毫不犹豫的将对方九宫盘的能量吸为己有，但是现在有素捻心在旁，他不想暴露易筋噬元经的神妙。

　　“算了，就算吸收了此人的九宫盘能量，对我如今的补益也不大，为此暴露了易筋噬元经，不是一个划算的买卖。”暗地里打定主意，秦刺扬手间，直接击爆了对方的九宫盘，将毒修士当场斩杀。

　　五元修士的九宫盘被击爆，所产生的能量震荡可不小，秦刺几乎在出手的一瞬间就抽身飞退，退到了素捻心的身旁，运转功法将俩人都护了起来，直过了一盏茶的功夫，这股震荡才平息了下来。

　　周围方圆百里之内，早已经一片狼藉，空气中依旧弥漫着琐碎的能量气息，以及毒修士留下的腥风异味，任谁都能看出，这里曾发生过激烈的打斗。但此时，一切都已经彻底平静。

　　秦刺收回了功法，目光挪到了手中的一个普普通通的储物袋上，这是他刚刚在抽身飞退的时候，从那毒修士的身上取下的。这人的修为不俗，又是少见的毒修士，身上难免会有什么好东西。

　　哪怕就是没有什么好东西，有一些施毒的法门，对秦刺来说也足够了。他虽然没有修炼毒术的心思，但是了解一下毒术的奥妙，也是大有用处的，日后再遇到毒修士，最起码能有个准备。

　　“秦刺，你还真是让我刮目相看，这人虽然身受重伤，但也不是那么容易就能斩杀的，没想到他在你的手上，居然轻轻松松的就死了，你如今的实力还真是惊人。”素捻心朝秦刺笑了笑。

　　“前辈过奖了，我这点微末伎俩又算的了什么，要不是前辈之前已经将他击伤，凭他和我在伯仲之间的修为，我可没这么容易捡便宜，轻松的干掉他。”秦刺谦虚的摇摇头，又扬起手中的储物袋道：“前辈，我从此人身上取下了储物袋里，也不知道有什么，前辈且先看看有没有什么需要的吧。”

　　素捻心微微一笑，虽然她对这毒修士储物袋里的东西，半点兴趣也欠奉，但是对秦刺这般做法，却感到非常的满意，对秦刺自然也是越来越欣赏，若非贞女教不收男弟子，她还真想把秦刺招揽进去，当做下一任教主培养。

　　“不必了，这种人手上的东西，会让我恶心。再说，这也是你的战利品，你且看看，有没有合适你的东西吧。此人是毒修士，手上或许有施毒的法门，你拿来参悟一下也好。”素捻心摇头道。

　　秦刺见状，点点头，就查看起了储物袋里的东西。这毒修士应当是散修，储物袋里没有任何跟门派有关的东西或者印符，而里边的东西也很寒酸，找了半天，秦刺才找到了一枚玉简，里边记载着施毒和解毒的法门。

　　取出这枚玉简，储物袋连同里边其他的东西直接就被秦刺抛弃了。他朝素捻心一笑道：“前辈，这玉简里记载着那人的施毒法门，既然前辈不敢兴趣，那晚辈就收入囊中，以备日后参悟一番了。”

　　素捻心点点头道：“秦刺，能在这里遇见你，也算是咱们的缘分，今日之事，我记在心头，来日若是你有什么困难，我必定全力援手。你也不用再跟我客气了，你的为人我很欣赏，若非不便，我真想将里招揽入我们贞女教中。”

　　秦刺微微一笑，果然没有再客气，见素捻心的气色不佳，明显是中毒的症状，便道：“素掌教，您现在体内毒素未曾驱除，拖延的时间久了可不好，我看您还是先在此地疗伤祛毒，晚辈替您护法。”

　　素捻心倒是对秦刺放心的很，点点头道：“那可有劳你了，不过你刚刚也中了那人的毒掌，也得驱除了毒素才行。”

　　秦刺笑道：“素掌教请放心，我身上这点毒素算不了什么，晚辈运转功法，很快就可以将其驱除。”

　　素捻心闻言，点点头，便开始运功疗伤，而秦刺则谨慎的在一旁替她护法，同时也驱除着体内不多的毒素。

　　小半天的时间过后，素捻心徐徐收功，身上的毒素已经被清除一空，气色立时变好。只余下些许的伤势倒是不碍事，她之前发挥时常，主要还是受到了体内毒素的影响，本身倒也没有受到特别大的伤。

　　“前辈，怎么样？”秦刺问道。

　　素捻心点头道：“体内的毒素已经被完全清楚了，现在已无大碍，对了，你体内的毒素也都清除了么？”

　　秦刺点头道：“已经驱除了。”

　　“对了秦刺，刚刚一直想问你，你怎会出现在胡蛮国？我记得三年多前，你可是随同我贞女教去了天道门，后来因为极乐教的入侵天道门大乱，我曾专门派人找寻你，想带你一同离开，却没有找到你，到底这后面发生了什么事情，你怎么会出现在这里？难道是因为极乐教？”素捻心问道。

　　“不瞒前辈，当初天道门因为极乐教的入侵而大乱，晚辈当时也是慌了手脚，最后也算是机缘巧合才逃离了那个是非之地。至于我为什么会出现在胡蛮国，这事儿说起来，还是跟雪莲道友有关。”秦刺道。

　　“跟雪莲有关？”素捻心明显一怔，似是想到了什么，脸色变了变，挂上了一层忧色。

　　秦刺观察着素捻心的神色，心里已经有了底，他之所以提到雪莲，就是想试探一下这素捻心来胡蛮国的目的，现在看来，这素捻心十有八九，正是为了雪莲，才来到胡蛮国。便道：“不错，当时我护送雪莲道友回到贞女教后，雪莲道友曾私底下约见过我，并嘱托我替他办一件事。”

　　“办什么事？”素捻心急忙追问道。

　　秦刺犹豫道：“这，恐怕不方便说，毕竟这是雪莲道友私底下嘱托我的。”

　　“秦刺，此事涉及到雪莲的安危，你可千万不能瞒我。不瞒你说，我此次来到胡蛮国，就是因为雪莲。”素捻心焦急道。

　　“素掌教来此是为了雪莲道友，这……”秦刺假装惊讶，心里却想，果然是这样，看来雪莲和素掌教的关系，确实不简单。

　　“我知道你觉得惊讶不解，这其中有些事情，我也无法跟你解释，但你一定要告诉我，雪莲到底嘱托了你什么事。你不知道，雪莲本在教中养伤，但是在前一阵子，却突然被人掳走，掳走她的人，手段非常高明，连我都不及。我担心，雪莲会遇到什么危险。”素捻心急促的说道。

　　“好吧。”秦刺点点头，“其实雪莲道友嘱托我的事情，也没有什么特别之处，她只是让我来此，和一个人相会。她说，那个人每隔一定的时间，都会约见她一次，至于她们为什么约见，我却不知道。”

　　“那这个人你见到了么？”素捻心追问道。

　　秦刺点头道：“见到了，不过此人行踪非常神秘，而且修为也达到了七元。依晚辈的猜测，他的身份很可能跟极乐教有关，有可能他就是极乐教中某位人物。”

　　“难道是他？”素捻心脸色一变，忽又摇头自言自语道：“不，不可能是他。他不会知道雪莲，若是他知道了此事，不可能不去找我，也不可能只是单纯的和雪莲约见。况且，他的修为也并非七元。”

　　“素掌教知道此人？”秦刺问道。

　　素捻心摇摇头苦笑道：“我也不清楚，心里倒是有猜测的人选，但觉得应该不是。不过多谢你告诉我这些，虽说我现在还不知道怎么寻找雪莲，但心里大致的有些底了。”

　　秦刺斟酌了一下，开口道：“素掌教，您这么关心雪莲道友，有件事，我觉得有必要告诉你。”

　　“什么事？”素捻心看向秦刺。

　　“其实我在不久之前，见过雪莲道友。”秦刺道。

　　“什么？”素捻心顿时目光一亮，急忙道：“你见过雪莲？她现在在哪儿，有没有什么危险？”

　　秦刺忙道：“素掌教您先别激动，容我慢慢跟你说。”

　　素捻心意识到自己失态，但仍旧紧张的追问道：“那好，你快跟我说说。”

　　“是这样的，我见到雪莲道友的时候，他当时似乎受到了几个人的钳制。那几个人的修为极高，都有七元的修为。”秦刺道。

　　“不错，就是这几个人掳走了雪莲。那现在雪莲她是不是还在他们的手上，你知不知道他们在哪里，快带我去。”素捻心紧张的说道。

　　秦刺摇摇头说：“素掌教，当时我发现雪莲的时候，也曾想营救她，但后来出了一些问题。如今，钳制雪莲道友的那几个人，都已经死了。”

　　“死了。”素捻心脸色一变，连忙道：“他们怎么死的？是谁杀死了他们？那雪莲现在究竟在何处？”

　　“杀死那几个人的人，就是雪莲曾嘱托我替她会面的那个人，后来雪莲道友就落在了那个人的手上。至于如今这人身在何处，恕晚辈无法知晓了。那人的修为极高，晚辈也拿他没办法。”秦刺道。


第1087章 招蜂引蝶

　　素捻心脸色阴晴不定起来，秦刺口中的那个神秘人物，她也无法肯定是谁，所以就无法保证雪莲落在他的手上会不会有什么危险。如果这个神秘人物是那个人派来的，那雪莲应当不会受到什么伤害，但若不是的话，可就难说了。毕竟这样一个人物，接近雪莲，必定有目的。

　　“秦刺，依你看，那个人会不会伤害雪莲？”

　　秦刺摇头说：“这我可说不好，因为我对那个人了解他也不够多，雪莲道友也没有跟说太多他们之间的事情。不过我倒是在那人的手上吃过亏，以我感官来看，此人接近雪莲应当别有目的，否则就不会为难我这个替雪莲道友传话的人了。另外，这人的行事风格透着诡秘，不像是良善之辈。”

　　“看来你跟我的感觉相同，我也觉得这个人接近雪莲，似乎是另有目的的。虽然不知道他的目的到底是什么，但应当不是什么好事。雪莲落在他的手上，始终有着危险，不行，我得想办法把雪莲救出来。”

　　素捻心说完就有着冲动的想要动身，却被秦刺拦住，秦刺见素捻心完全没有身为一教之主的气度，乱了心扉，冲动且激动，心里便更加肯定了她和雪莲之间，有着某种应该是很亲密的关系。

　　“素掌教，我看此事还是要从长计议。现在你连那个神秘人物的行踪都确定不了，又能到哪里去救雪莲道友，况且这里还是极乐教的地盘，素掌教的身份在这里显得很敏感，若是被极乐教留意到了，恐怕到时候您不仅救不出雪莲道友，连自己都要搭进去。”

　　“这事没办法从长计议，我也等不了那么久，就算被极乐教留意到我的身份，我也要去救雪莲，谁也不能伤害她。”不知道是不是秦刺的错觉，在素捻心说这话的时候，他隐隐在她的身上看到一种母性的光辉，犹如一只护犊的母鸡。

　　“不过你说的也对，我现在连那个人的行踪也确定不了，无头苍蝇般寻找，根本就是白费功夫。”素捻心忽然转头看向了秦刺，“秦刺，你在胡蛮国待的时间不短了，对这里比我熟悉，而且你之前和雪莲见过面，又和那个神秘人物有过直接的接触，不如你来帮我一起寻找雪莲如何？”

　　秦刺苦笑道：“素掌教，雪莲道友也算是我的朋友，她的安危我也有所牵挂，也很想和你一起救出雪莲道友。但问题是，我对此也是半点头绪也没有，所以我就算想帮忙，也出不上力啊。”

　　素捻心沉吟着摆摆手道：“你说的这些我都知道，我让你帮忙，并不是图你能替我发现什么线索，只是胡蛮国这地方我人生地不熟，单凭我一个人乱闯，容易惹来麻烦，就好像刚刚那个毒修士一样，就是我来此的途中惹来的麻烦。所以我希望你能陪我一起，就当时帮我搭把手，另外有些事情也需要你出面帮我联系一下。”

　　“这倒是没有问题。”秦刺毫不犹豫的点了点头，他如今也算是无事可做，虽说肩负着法印长老的嘱托，但是根本没有门路见到极乐教的教主，自然也就只能暂时搁后，再寻找机会了。即使如此，那么搭把手帮素捻心一把，结一番善缘，倒也不失为一件好事。何况，他对雪莲的感官虽然不怎么样，但是对素捻心的感官却是不错。

　　“那素掌教您现在想去哪里？我为您带路。”秦刺道。

　　“这地方你熟，就先找个地方落脚吧。回头我好好想想，再做打算。”

　　过了小半天的时间，秦刺和素捻心双双出现在了蛮城，规模宏大的蛮城，依旧日复一日的繁华，人流如洪水，各种叫卖声此起彼伏。深入到这凡人的世界，秦刺早已经收敛了身上的气息，让自己看上去更像是一个普通人。

　　而素捻心似乎也同样考虑到了这一点，将自身的气息遮掩了起来，但她那绝世的容貌和出尘的气质，却无法改变。所以和秦刺并肩走在熙熙攘攘的街道中，仍旧迎来了许多男人惊艳的目光。

　　“素掌教，您似乎更应该蒙上一层面纱。”秦刺斟酌着说道。

　　素捻心皱皱眉头，点头道：“好，待我们落脚之后，我会遮上自己的容貌，否则确实有些不便。”

　　秦刺点点头，哪知道，素捻心这副容貌，还是招惹了麻烦。一个锦衣粉面的贵公子，半路拦住了他们。

　　贵公子的身上带着几许纨绔的气息，但身上却看不到任何的修为，显然，只是一个普通人。

　　这样的普通人，自然不会放在秦刺和素捻心的眼里，两人几乎对此人视而不见，就打算绕开此人。

　　谁知道这贵公子死缠不放，再度拦住了他们的去路，笑吟吟的打量着素捻心，口中念念有词道：“美，真美，真是太美了。”

　　秦刺不等素捻心发话，就抢先呵斥道：“滚开。”

　　“呦嗬，还跟爷吆喝上了，胆儿倒是挺肥了。蛮城里你打听打听，谁敢让爷滚。”贵公子斜眼瞄向秦刺，冷哼道。

　　秦刺哪想跟这种人废话，轻轻的一哼，但这音波落在那贵公子的耳里，却同洪钟大吕，震的他满脑子嗡嗡作响，一片空白，待他如梦初醒的时候，哪里还能看到秦刺和素捻心的影踪。

　　说起来，这蛮城因为和靠近极乐教，又是都城的缘故，居住在这里的俗人，大多对修士都不陌生，所以这贵公子顷刻间就反应过来，自己这是遇上了修行者了，顿时吓了一身冷汗，暗道一声好险。

　　可有的时候，人的色心总是会在关键时刻战胜胆怯，因此也才有色胆包天这样的词语。现在这位贵公子，就处于这样一种状态中。当他想到素捻心那绝世的容貌时，就欲罢不能，恨不得能立刻将其收入房中，狠狠蹂躏。

　　“唉，可惜了，这么美的一个人儿，却已是名花有主，而且这位主儿还是一位修行者，要是换做普通人，岂能逃得过爷的手掌心。”贵公子唉声叹气，但他显然误会了秦刺和素捻心的关系，将素捻心当成了秦刺的人。

　　“我长这么大，还是第一回遇上这么美的人儿，简直看一眼就能让我丢了魂儿。也不知道她是不是修行者，不过就算是修行者，我也敢肯定，少有人可以与其相貌比肩。至少我见过的那些女修行者，可没有美的这么惊心动魄的。”贵公子色授予魂的站在大街上发着呆儿，他在俗世里也算是有一定的身份，所以比一般的俗人，要有更多的机会接触到修士，也正因此，他才能产生这么多的感慨。

　　“爷！”

　　不知道什么时候，一个小厮贼兮兮的溜到了这贵公子的身旁，哈腰勾背，一副纯种奴才的模样。

　　“你这狗东西，刚刚跑哪儿去了，爷需要你的时候，你不见踪影，你说我要你有什么用。”贵公子被这小厮打断了感慨，满腔的火气顿时发到了他的身上，拳打脚踢的揍着这个小厮。

　　小厮显然经常遭到这样的待遇，所以抗击打能力练的非常好，看似不敢躲闪，实则有效的防护着自己的要害部位不受威胁。直等到那贵公子打累了，他又谄笑着靠了上去，说道：“爷，您别生气，小人刚刚是替您办事去了。”

　　“少跟我胡扯，老子什么时候有事交代过你。”

　　贵公子一瞪眼，又想揍着小厮，这小厮倒也激灵，连忙道：“爷忘了刚刚那个美人儿了？”

　　“咦？你这是什么意思？”贵公子收回了手脚。

　　“是这样的爷，刚刚小人见您看上了那个美人儿，但不知道为什么您后来没有再与他们攀谈，小人就自作主张，暗中跟着他们，后来发现了他们的落脚点。这才急匆匆的回来跟爷您禀报。”小厮道。

　　“哦？”贵公子立刻被勾起了兴趣，扇了那小厮脑袋一巴掌，笑道：“你小子倒是有点激灵哈，总算是我没白养活你，快说说，那两人的落脚点在什么地方，说的好，爷我重重有赏。”

　　小厮点忙道：“小人亲眼看到他们进了唐朝会馆，应当是去那里住宿的。”

　　“唐朝会馆？哦，这个地方我知道，好像是给唐国的那些行商落脚的地方吧？这么说，他们是从唐国来的，是行商？”贵公子皱皱眉头，突然一瞪眼道：“你这狗东西该不是骗我把，那美人儿我不清楚，但是他身边那个男的，绝对不是什么行商，而是修行者。”

　　“爷，我哪敢骗你啊，我说的句句属实。而且进这唐朝会馆的也不全都是唐国来的行商，这会馆也是对外营业的。”小厮赶忙叫屈道。

　　“这样啊……”贵公子沉吟起来，忽然又沮丧的一叹道：“就算知道了他们的落脚点也没用，虽然那样的美人儿，我很希望能得到手，但是她名花有主，而且这主儿还是一位修行者，爷我能耐再大，也扛不住这修行者。”

　　小厮贼兮兮的说道：“爷，您怕什么，管他什么狗屁修行者，在这蛮城，还有什么东西是爷得不到的。我看那两人的形色装扮，应该不是我们胡蛮国人，从他们进入唐朝会馆来看，很有可能是从唐国过来的。既然不是我们本土的修行者，而是外乡人，爷何必在乎他们，只要爷让府上做客的那几位出手，还怕得不到那美人儿。”

　　“说的倒也是啊。”贵公子的目光又是一亮，暗想道：“修行者也有高低之分，那人连我这么一个普通人都似乎对付不了，修为应该也高不到哪里去。而且，如果是唐国修行者的话，那就更好办了，听说唐国修行界正被咱们胡蛮国的极乐教入侵，拿下他们，根本一点顾虑都没有。而且，府上做客的那几位，听爹爹说，可都是修为了不得的家伙，只要让他们出手，美人儿定会唾手可得。”

　　他哪里知道，秦刺只是不想跟这么一个普通人较真，怕跌了身份，而不是对付不了他这么一个普通人。

　　秦刺真要是愿意，动动手指头，就能要了他的性命。

　　而他却将此归纳为秦刺的修为不高了。

　　“走，打道回府。”

　　打定主意的贵公子，似乎一刻也等不及，立刻返身回府，那小厮自是亦步亦趋的小跑着跟在身后。


第1088章 不速之客

　　“咱们就在这里落脚？嗯，看这名字好像跟跟我们唐国有关。”唐朝会馆的大门前，素捻心一边打量着招牌，一边朝秦刺问道。至于刚刚那个俗世之中的登徒子，早已经忘的一干二净了。

　　“不错，素掌教，这里是唐国的行商出资建立的一座在蛮城的落脚地，主要是为那些来此从事贸易交易的唐国行商们服务，偶尔也会对外开放。这里我比较熟悉，所以就带你来此了。”秦刺道。

　　早在出发之时，秦刺就已经打定主意，暂时带素捻心安置在这唐朝会馆里。毕竟蛮城的其他地方，秦刺也谈不上多熟悉，稍微熟悉点的地方就是这唐朝会馆了。恰好这里又是唐国人建立的，而且还有玉璞商团在此，所以在这里暂时落脚，还算是比较稳妥的。

　　“咦，秦先生。”吴管事恰好外出回来，乍一看到会馆门口站着两人，还没反应过来，因为他的目光第一时间被素捻心的花容月貌所吸引所震撼，直到看清楚这位大美人的身旁站着的是秦刺时，才反应过来，虽不知道这位秦先生怎么会去而复返，但也难免惊喜异常，赶忙迎了上来。

　　“吴管事。”秦刺转过头，看到吴管事，笑着点了点头，“你来的正好，我和我这位朋友，打算在会馆暂住一下，还得麻烦你给安排一下。”

　　“没问题，没问题，我马上就给您二位安排。少东家要是知道秦先生大驾光临，肯定会高兴坏了。”吴管事殷勤的说道。

　　秦刺也没有介绍身旁的素捻心，吴管事自然也不敢多问，但是对素捻心的美貌，他还是有些艳羡的。不过他显然是误会了秦刺和素捻心的关关系，觉得也只有这么美貌的佳人，才能配得上秦先生的身份。

　　在吴管事的殷勤安排下，秦刺和素捻心住进了天一阁，并且和那少东家见了面。少东家看到秦刺去而复返，确实是高兴坏了，不过一开始他还担心，秦刺这去而复返，是不是发生了什么事情，赶着通知他们玉璞商团，最后得知秦刺只是带朋友过来暂住一下的时候，自然热情的张罗起来。

　　从少东家的嘴里，秦刺也知道了，玉璞商团这几天都在做离开曼城前的准备工作，要不了几日，就可以出发了。对他们听从自己的建议，秦刺也很高兴，就和这少东家多聊了几句，直到天色渐黑，才作罢。

　　“素掌教，您休息吧，有什么事情就叫我，我就在隔壁。”秦刺和素捻心的房间相邻，在少东家告辞之后，秦刺又和素捻心聊了一段时间，眼见天色渐黑，秦刺就没有再打扰，也告辞出了房间。

　　房间里只剩下素捻心一个人，她却有些心神不定，原因自然是为了雪莲。如果救出雪莲，成了她最大的难题。但是她心里却并非一点把握都没有，但这个把握很模糊，而且涉及到一个很重要的人。

　　思索了许久，素捻心缓缓的站起身，在房间里踱了片刻步子，终于咬牙做出决定，自言自语的说道：“没办法，要救出雪莲，就只有找他了，不管此事是不是和他有关，只要他出手，就一定不会有问题。”

　　做出了这样的绝顶，素捻心暗暗松了一口气，但是脸色却有些复杂，任谁都能看出，她并不想见到那个人。

　　而另一边，秦刺回到自己的房间之后，也在思索着今天发生的事情。遇到素捻心，对秦刺来说，有些戏剧化。但是从素捻心对雪莲的那种超出普通层次的关心上，秦刺也看出了两人的关系不一般。

　　偏偏这雪莲和那神秘人之间也有着说不清的关系，这就让秦刺对此事好奇起来。他很想弄清楚，在素捻心和雪莲以及那神秘人之间，究竟存在着什么样的秘密。他可以肯定在这个秘密中，还涉及到一个重要的人物，这个人物是谁，和素捻心他们之间又是怎样的关系，这就更让秦刺好奇了。

　　当然，好奇归好奇，秦刺并没有忘记自己现在身上肩负的任务，只不过在没有找到合适的机会前，他并不想贸然出手。

　　就在素捻心和秦刺各怀心思的时候，唐朝会馆外，悄悄的来了一批不速之客。领头的那个，秦刺和素捻心都不陌生，正是白日里，在街上遇到的那个搭讪的登徒子，不过他此刻却完全没有了沮丧之意，取而代之的是一种莫名的兴奋。

　　“几位先生，就是这里了。”贵公子在唐朝会馆前停住了脚步，转身对身后的几个人恭恭敬敬的说道。

　　在贵公子的身后是四个相貌平平年纪不一的男性，看上去和普通人无异，只有修为高明，或者眼里惊人之辈，才能察觉到这四个人身上流露出的那一股不平凡的气息。而这些人，白日里，那小厮口中所说的在府中做客的贵客。

　　原来，在得到了小厮的提醒之后，这位贵公子就兴冲冲的赶回到府中，瞒着家中长辈找到了这几位贵客，央求他们帮自己的忙。至于帮什么忙，那自然是他色心不死，想占有在街上看到的那个令他不能自拔的大美人儿了。

　　四人中为首的是一个中年人，他点点头朝贵公子笑道：“放心吧，只要找到了地方，我们必定会让公子你心满意足。”

　　“那可就多谢几位先生了。”贵公子脸上乐开了花，仿佛已经看到那大美人唾手可得，不过他仍然有些担心，毕竟白日里他可是见识过秦刺的手段，知道对方是个修行者，担心这几位贵客，会不会不是对方的对手，便道：“不过几位先生可不要大意，那两人之中的男子，似乎是个修行者。”

　　中年人笑了起来，“公子无须担心，有咱们出手，不管他是不是修行者，我们都会让公子里逞心如意。”

　　“几位先生这么说，那我就放心了，我现在就领几位先生进去吧。听我手下打听到的消息，他们似乎住在这唐朝会馆的天一阁。”贵公子急不可耐的说道。

　　“不必了，公子你在外相候就够了，要不了片刻时间，我们就会将公子你想要的人带出来。”中年人摆摆手。

　　“那我就在此恭候几位先生的佳音了。”

　　贵公子刚想拱拱手表示感谢，那四个人却是身形一晃，齐齐在他的眼前消失了。

　　天一阁。

　　素捻心刚刚做出决定，正琢磨着该以何种方式去找那个人的时候，忽然间，她的神识一动，厉喝道：“谁？”

　　唰唰唰唰……

　　四道身影悄无声息的出现在了素捻心的房中，正是那贵公子带来的四人。不过他们在看到素捻心的时候，也是一愣，显然是被素捻心的惊人美貌给震了一下，同时也明白了，那位贵公子为何这么想得到美人儿了，实在是这位女子的美貌太过惊人。

　　不过他们毕竟是修行者，不比常人，很快就恢复了过来，同时也已经意识到，在他们面前的这个美貌的女子，并非普通人，普通人不可能察觉到他们的动静，提前出声警喝。但由于素捻心学着秦刺的模样，一直收敛着气息，虽然收敛的不够彻底，但是看上去，却也不像是修为高深的模样，是以，来的这四个人，都没有把素捻心放在眼里。


第1089章 揭破身份

　　“你们是谁？”

　　乍一看到房中多出了四个人，而且分明是修士，素捻心自当警惕起来。这里不比唐国，她就算是过江龙，也担心地头蛇太过。何况这四人来的莫名其妙，摸不清对方的路数，素捻心自然警惕。

　　“我们是谁不重要，重要的是姑娘人在就好。”为首的那个中年人淡淡的笑道。

　　“你这是什么意思？”素捻心皱了皱眉头，弄清楚眼前这四个人的修为之后，他暗暗一凛，这四个人中有三个都达到了五元修为，而为首的这个中年人更是达到了六元修为，如此实力，素捻心也不敢轻举妄动。

　　“也没什么，就是有人想见见姑娘，而我们嘛，就是来请姑娘走一趟。”中年人依旧淡淡的说道。

　　“什么人想见我？把话说清楚了。”素捻心冷冷的说道，但心里却不由的嘀咕起来，暗中揣测着想，难道是那个人发现我了，所以派人来请我一见？

　　“姑娘想知道，随我们去一见，不就清楚了。”中年人道。

　　“呵呵，哪里来的藏头匿尾的家伙，既然不愿意说清楚，那你们就请回吧，要不然就让那个人自己过来。”素捻心冷笑道。

　　“姑娘的脾气倒是不小，不过这可由不得姑娘做主，姑娘是见也得见，不见也得见，你觉得在我们面前，你有讨价还价的余地么？”中年人傲慢的笑着，一副吃定了素捻心的模样。

　　这也难怪，这中年人没有看清楚素捻心的实力，只以为素捻心是普通的修士，而普通的修士在他们这几个强者面前，自然是砧板上的鱼肉，想怎么样就怎么样了。

　　“怎么？你们还想威胁我？”素捻心面色一变，随之挂上了一抹不屑的神采。诚然，这四个人的修为了得，但以素捻心的实力还不见得怕了对方。要论修为，她还在这中年人之上，何况还有秦刺这个强有力的助手，他也并不含糊对方。

　　“谈不上威胁，只是陈述一个事实罢了。好了，该说的我们已经说了，姑娘还有什么话，就留着等见到要见你的人，再慢慢说吧。”中年人霸道的打算结束谈话，随即朝身边几个人使了个眼色，示意他们带走素捻心。

　　可是还没等到那几个人动手，突然间，这中年人就察觉到了不对劲的地方，因为一股强大的气息，突然出现在了房间中。

　　待他转过头时，却骇然的发现，刚刚看上去还没什么的素捻心，此刻，仿佛换了一个人，浑身上下都透出一股强大的气势。

　　“六……六元！”

　　中年人有些难以置信的看着素捻心，虽说六元修行者放到整个修行大环境中，也不算什么稀罕，但毕竟已经处于实力的上风，称得上是强者，对于大多数普通修士而言，都是可望不可及的存在，同时，也不是经常能够碰上的人物。

　　是以，中年人怎么也没想到，这个美貌的女子，一转眼，竟然化身为一个六元强者，这实在是太出人意料了。

　　跟在中年人身后的那几个人，也在同一瞬间警惕起来。他们毕竟还是五元，六元强者带给他们的压力可不小。

　　“道友还真是深藏不漏，看来今日倒是我们冒犯了。不过恕在下眼拙，不知道道友是出自何门何派，似乎并非极乐教中人。”中年人见识到素捻心的修为，神态马上一变，同时称呼上也发生了改变，这充分说明修行界是以实力说话，以强者为尊。

　　“我出自何门何派，与你等无关，不过我确实并非极乐教中人，但你们也同样不是。”素捻心淡淡的说道。

　　中年人脸色数变，马上就分析清楚了形势，素捻心的实力还在他之上，他自然不敢向先前那般造次，而他也没有把握，将一个六元高手带出去，交给那位贵公子，所以，这样的打算只能取消了。

　　于是，他打着哈哈大笑道：“道友说的没错，我们的确不是极乐教中人，既然道友不愿意说来历，我们也就不透露了。今日是我们没有调查清楚，冒犯了道友，在这里赔个罪，且先告辞了。”

　　“想走？”素捻心又岂能容忍这些人想来就来，想走就走，何况这些人来的莫名其妙，话也没说清楚，她自然不会就这么让这些人离开。“想走可以，把话说清楚吧，倒是谁想见我？”

　　“道友，这只是个误会，何必追究的这么清楚呢。我等只是敬佩道友的修为，莫非道友以为我们怕了你？”中年人道。

　　“真是可笑，我可没看出是什么误会，你们明显是冲着我来的。我不管你们是什么目的，我只想知道，想见我的那个是谁。如果今天不把话说清楚，你们谁也别想离开这里。”素捻心面无表情的说道。

　　“不用问了，想见你的是这个家伙。”房间里忽然又多出了一股气息，同时一道人影显现出来，不是别人，正是秦刺。

　　而此刻秦刺的手上还提着一个人，正是那贵公子。

　　原来，素捻心这边发生动静的时候，秦刺那边马上就察觉到了，不过他没有马上轻举妄动，暗中观察这些的动静，同时暗中散出神识，观察这会馆还有没有伏兵，结果，就让秦刺发现了这贵公子，也弄明白了，究竟是谁想要见素捻心。

　　随后，秦刺就将这贵公子捉拿而来。

　　“是他？”

　　素捻心皱皱眉头，有些失望，她本以为是那个人想见他，却不曾想，居然是白日里的这个登徒子。

　　“几位先生，快救我。”那贵公子此刻半点形象也没有，被秦刺提在手上，只差没有尿裤子，大声的求救着。

　　“给我闭嘴，再吵，我就把你的舌头割下来。”秦刺呵斥道。

　　贵公子的胆子不大，被秦刺一吓唬，就不敢开声了。

　　中年人等人，看到又来了一位高手，而且还捉住了那位贵公子，他们的脸色自然也是大变，知道今天的事情不好处理了。本来以为，凭他们的修为，捉拿个人，还不是小菜一碟，却没想到就撞到了铁板。

　　“这位道友，何必为难一个手无寸铁的俗世之人。”那中年人朝秦刺说道。

　　秦刺冷笑道：“我怎么不觉得他像是俗世之人，一个俗人，能够指挥的了你们几位高手来助纣为虐么？”

　　说着，秦刺又朝素捻心道：“这家伙的狗胆倒是不小，白日里给他略施惩罚，他居然还不醒悟，带着人找上门来，既然如此，那就好好让他清醒清醒。”

　　“不……不要！”贵公子吓得又开声了，软弱的求饶着。

　　“直接杀了吧，这样的人，留着也是祸害。”素捻心看都懒得看那贵公子一眼。

　　“好！”

　　秦刺笑了一声。

　　“慢！”

　　那中年人急忙道：“这都是个误会，两位道友何必较真呢。咱们都是同道中人，不如卖我一个面子，放了他，日后咱们也好想见。”

　　“卖你一个面子，你又是谁呢？”秦刺朝那中年人冷笑道。

　　“我们几个就是普通的散修，在这蛮城里混点饭吃。道友手上的这位公子，就是我的一个朋友家的孩子，还望道友能宽容一二。”那中年人道。

　　“哦，是么？我怎么觉得不像呢？你们几位若只是混饭吃，那这天下一大半的修士，岂不是连饭都没的吃。这个玩笑，可一点都不好笑。”秦刺笑眯眯的说着，忽然声音一沉道：“我要是没猜错的话，几位应该是极乐教的死对头吧。”


第1090章 真空修士

　　秦刺的话，仿若石破天惊，震得那几个修士纷纷变了脸色。为首的那个中年人，更是瞬间目光离凌厉入刀，刺向秦刺。但此人城府极深，也就是片刻功夫，就恢复了正常，淡淡的笑道：“道友说的话，我怎么听不明白。”

　　“呵呵，我说的还不够明白么？”秦刺也是报以淡淡的一笑，刚刚他那么说，实际上也不确定，只是想诈一诈这几个人，但是这几个人随后的神情反应，却证明了他的猜测是正确的。

　　从发现这几个人开始，秦刺一直在观察着他们。本来，秦刺也不大容易能一眼看出这几个人的身份来历。但是秦刺当初刚入极乐教的时候，就遇到过真空教的人假冒新入门弟子想要潜伏进极乐教，却被识破，当场发生争斗，后又被斩杀。这让他对真空教人马已经有了一个初步的印象。

　　后来秦刺机缘巧合被关进了禁闭谷，又进入到真空教的地盘，在那里扎根下来，在这个以真空教人马为主的地盘上，他对真空教人马的了解，自然就更加的深刻。也正是因为这样，当他发现到这几个人的身上流露出和那些真空教修士同样的气息时，他就开始怀疑，对方是不是极乐教的人。

　　而本来这只是个猜测，可是这几个人的反应，却给了他肯定的答案，这几个人正是真空教修士无疑。但确定了这一点，却也让秦刺迷惑不解，真空教的人怎么会突然冒出头来，此事极不寻常。

　　“秦刺，你识得他们身份？”素捻心也没有想到，秦刺会一个照面就能看穿这些人的身份，自是有些好奇。而她本来就想弄明白这些人到底是什么来路，这时候，自然要从秦刺这里弄清楚。

　　“不错。”秦刺点点头，心里已经暂时否定了这些人是出自禁闭谷真空教修士，毕竟禁闭谷还处于封闭状态，真空教的人马不可能这么容易就走出来，而若真发生了这样的变故，出来的也就不可能是一个两个，整个真空教的人马势必都会倾巢而出，而这么大的动静，极乐教不可能没有动作。

　　“若是我猜的没错，这几位，应当是出自极乐教的死对头，真空教。”秦刺说完，目光就定定的落在那四人的身上，暗想：“看来这几位应当是外界留下的真空教残余人马了，却不知他们此时凑到这极乐教的山门附近，是不是有什么目的。”

　　“真空教？”素捻心虽说不是胡蛮国的修士，但是唐国和胡蛮国相邻，相互之间的信息流通还算是及时，再加上她本身就身居高位，掌握的信息秘闻，远超一般修士，所以他对这个真空教并不陌生。

　　“原来是真空教的修士，呵呵，这不是很早之前就被极乐教出名的教派么？怎么到现在还会有人在活动。”素捻心撇撇嘴，心里却暗自有些怀疑，这些人来此，真的只是因为这个俗世的登徒子，还是另有什么想法。

　　她忽然就想到了那个人，她很清楚那个人在极乐教的地位，所以她有些怀疑，真空教既然是极乐教的死对头，那么这些人忽然出现在这里，又想从她的身上打主意，会不会是和那个人有关。

　　当然，明显这素捻心是想多了，她在唐国的名气不小，在这胡蛮国却不怎么样，除了相貌惊人之外，还没有什么特别招眼的地方，自不可能刚一进入到蛮城，就被有心人死死的盯上。

　　那四个人确确实实只是因为那登徒子的好色才来的，只不过现在情况的变化，大大的出乎了这四个人的预料。特别是秦刺直白的点出了他们的身份，这让他们有一种被人识破看穿的感觉。

　　中年人身后的三个人，脸色已经完全变了，甚至一改之前顾忌秦刺手头上那个登徒子的姿态，已经完全做出了应战的准备。倒是为首的那个中年人，反倒愈发镇定，不解的皱眉道：“这位道友真是说笑了，真空教我们也听说过，但你要说我们是真空教的人，那可是天大的笑话了。这话要是传扬出去，极乐教的人，岂不是要将我们碎尸万段？这个身份，我们可五福享受。”

　　秦刺笑道：“是不是说笑，我清楚，你们也清楚，既然我能点出你们身份，自然有我的道理。这里也没有什么极乐教的人，你们也不必隐瞒身份了，大家不妨把话敞开了说，实际上，我对各位也谈不上有什么恶意。当然，诸位要是有什么想法的话，那我也自当奉陪，诸位还是好生掂量一番。”

　　秦刺这番有恃无恐的模样，让那中年人又是暗暗一惊。他知道，以双方的实力来看，他们是占优势的。而偏偏对方能放出这样的话，这定然不会是因为他手中挟持的那个登徒子，只能因为对方还有后招。

　　一时间，这中年人有些后悔轻易答应了那登徒子的要求，撞到了这块铁板，不仅暴露了身份，看情形，还很容易惹上麻烦。最重要的是，对方这么有恃无恐，可能周围还埋伏着其他的高手。

　　他又哪里知道，秦刺之所以有恃无恐，并非是埋伏了什么高手，而是他随身携带着四位七元高手和一位六元巅峰的高手，有这几个尸奴存在，秦刺根本不担心在这几个人的手上吃什么亏。

　　“我倒是想听听道友是如何这么肯定我们就是真空教人，我也更好奇，道友你究竟是什么身份。”中年人压下心头的不安问道。

　　“我是谁并不重要，至于我是怎么看穿你们身份的，我也没必要跟你们解释太多。除非你们现在坦开你们的身份，这样，我们或许可以谈一谈。”秦刺淡淡的说道。

　　中年人皱皱眉头，忽而展颜哈哈一笑道：“好，既然道友这么说，那我也不多隐瞒了，道友说的不错，我们确实是真空教的人。现在道友可以说说，你到底是怎么看出我们身份了吧？”


第1091章 慢走不送

　　中年人这么一说，他身后的那三个人脸色大变，毕竟这蛮城可以说是极乐教宗门的前门大院儿，而真空教又是极乐教的死对头，属于发现了就绝对不会饶过的对象，如此坦白身份，其中危险可想而知。

　　“勋长老。”

　　当即就有人开口，却被那中年人挥手阻止，眼神定定的看着秦刺，丝毫不因为坦白身份而慌乱。

　　秦刺本以为对方还是会咬死了不承认自己的身份，哪想到突然就见对方坦白了自己的身份，倒也有些意外。不过转念一想，也就明白了这中年人的想法，显然对方更在意的是想弄清楚自己是怎么看穿他们身份的。毕竟他们是在这蛮城行走，若是轻易就能被人看穿身份，可就麻烦了。

　　“原来道友是真空教的长老，失礼了。”秦刺笑了笑，随即道：“至于我是怎么看穿几位道友身份的，说起来倒也简单，我和真空教的人打过交道，从你们的身上，我看到了和他们相同的地方，相互印证，自然就不难识破诸位的身份了。”

　　“原来如此，没想到道友还跟我真空教有所渊源，看来我们是友非敌了。冒昧的问一句，不知道两位道友究竟是从何而来？当然，如果不方便的话，也不强求。”中年人一团和气的笑道。

　　“这个可就不方便说了。”秦刺摇摇头，他知道对方并不尽信自己的话，否则也不会来探自己的底了。

　　中年人有些失望，但还是笑道：“既然道友不方便说，那我也就不多问了。之前的事情都是误会，道友和我真空教既有渊源，不知道现在能不能卖我一个面子，放了你手上的这个人？”

　　“秦刺。”素捻心突然开口道，目光探向秦刺。她虽然有些惊讶这些人的身份，但是对于秦刺手上的这个登徒子，她还真没打算放过。之前被那毒修士冒犯，现在又轮到这登徒子，她对此的火气可不小。

　　秦刺自然明白素捻心的意思，朝她点点头，示意其放心，随即便朝那中年人笑道：“误会也罢不误会也罢，这个人我是不会交给道友的。咱们还不至于被一个俗世凡人冒犯了，还轻饶其罪过。”

　　被秦刺抓在手上的贵公子，浑身如同筛子般抖动着，就这一会儿的功夫，已经被吓的尿裤子了，一股腥臊味儿扑鼻可闻。但有了之前秦刺的警告，这会儿他也不敢大呼小叫，只是眼巴巴的看着那中年人，希望对方能救自己。

　　只不过让他失望的是，那中年人见秦刺态度坚决，心里头也有些打起了退堂鼓。毕竟为一个俗世凡人，惹上眼前这两个麻烦，怎么算都不值得。但是目前他们有借助道这个人父辈的地方，若是带着人出来，却把人给弄没了，回头无法交代。

　　沉吟了片刻，中年人开口道：“道友说的也有道理，此子冒犯两位道友在先，轻易饶过确实说不过去。但此子于我教非常重要，还望道友能够退一步海阔天空，若是道友愿意放过此子，可以提出条件来交换。”

　　“前辈你怎么看？”秦刺没有当即回应对方，而是把目光转向了素捻心，此事因素捻心而起，秦刺当然不能越俎代庖，何况，素捻心毕竟是前辈，这时候也必须要让她拿主意，才显得礼貌。

　　素捻心对秦刺的态度，那可是相当的满意。她也清楚，对方救这登徒子的态度很坚决，若是她一意坚持要斩杀此子，双方必然会有摩擦，以目前双方的实力对比来看，她们这一方还是处于弱势的，打斗起来，她们要吃亏。当然，如果她知道秦刺的身上还藏有数位七元高手的话，怕是就不会这么想了。

　　所以在深思熟虑职工后，素捻心点头道：“若是可以提出交换条件的话，那倒也不是不能考虑。”

　　“那前辈您觉得提什么条件适合？”秦刺问道。

　　“你做主吧。”

　　秦刺闻言点点头，他心里早有定计，便朝那中年人说道：“既然道友这么说，那咱们就退一步，此人我可以放过他，至于交换的条件嘛，也很简单，我就想知道，诸位来到这蛮城究竟有何目的。诸位也不必跟我打马虎眼，我既然能看出诸位的身份，这其中的门道，我也能看清。”

　　中年人脸色变了变，秦刺的这个条件，可以说让他相当的为难，而且十分的警惕。之前秦刺说和真空教的人打过交道，他就有所疑虑，毕竟真空教如今的势力微弱，行踪也非常诡秘，不可能轻易与外人接触，而且秦刺能够一眼看穿他们的身份，说明他不仅仅是和真空教的人打过交道，而且有过深入的接触，所以他实在想不出，秦刺是怎么跟真空教的人打上交道的。

　　偏偏秦刺不肯暴露自己的身份来历，这就让中年人无法去猜度了，如此一来，他对秦刺的话，也就始终有着几分谨慎，现在听秦刺这么问，他自然也就更加警惕了。过了片刻，他才开口道：“道友既然对我真空教门清儿，我若是胡编乱造，估计道友也不会相信，但我教此行意义重大，无法告知给道友，还忘道友见谅。”

　　秦刺本就没指望对方能把自己的目的就这么说出来，所以对中年人的回答也不意外，就笑道：“那这么说，咱们就没得谈了？”

　　“道友换个条件吧，你提的这个条件，确实叫我为难。”中年人道。

　　“也好。”秦刺点点头，意外的没有过多的较真，淡淡的笑道：“不如这样吧，此子我暂且交还给道友，至于条件嘛，等我想好了，再跟道友提出来。”

　　“如此当然是最好。”中年人大感意外，一时间摸不清对方到底打的是什么主意，不过这时候秦刺已经推手一送，将那登徒子送到了中年人的手中。

　　素捻心这时候也意外的看着秦刺，本想说话，秦刺却暗中朝她摆了摆手。

　　“夜色已深，今晚诸多冒犯之处，他日毕当登门请罪，暂且先告辞了。”中年人朝秦刺拱拱手。

　　“慢走不送。”秦刺淡淡的笑道。


第1092章 各有打算

　　“秦刺，你这么轻易就妥协了，是不是有什么打算？”在那些人离开之后，素捻心就迫不及待的朝秦刺发问了，也不怪，秦刺前后的转折实在太大，便是素捻心这样的老江湖也完全看不明白。

　　“还能有什么打算啊，这些人的实力可不弱，要是坚持不放人，咱们今天晚上可就别想安宁了。真打起来，凭我和素掌教的实力，恐怕不容易在他们的手上讨到好。”秦刺半真半假的笑道。

　　“你小子跟我打马虎眼吧。”素捻心哪里肯相信秦刺的话，以她对秦刺的了解，秦刺根本就不是这么容易妥协的一个人。何况之前已经亮明了态度，若非别有用意，不可能突然来个大转折，便追问道：“快老实交代。”

　　素捻心言语间透着几分亲密，倒是让秦刺有些不太习惯，不过他也知道，这是因为素捻心已经认同了他这个人，才没有摆出前辈或者是一派掌教的架子，便笑道：“果然瞒不过素掌教的法眼，其实我突然收手，是想看看这些人的背后到底是什么目的。如果硬要以那个登徒子相威胁的话，很难知道点什么，所以我就索性退一步。”

　　“怎么？这几人还有什么大秘密不成？”素捻心皱起眉头，想不明白秦刺为什么会这么说。

　　“这个我现在可说不好。”秦刺摇摇头，他其实也不完全有把握能够洞悉这些人背后的目的，但是他总觉得，这些人突然出现在蛮城明显有问题，要知道此刻极乐教的形势很不稳定，可以说是暗流涌动，禁闭谷里更是波澜重重，说不准这些人突然出现，是不是就和这一系列的现象有关。

　　当然，哪怕就是事关极乐教，本来也和秦刺无关，他跟极乐教扯不上多大的关系，极乐教会发生什么大变故，他按理说，也没必要去留心。但问题是，他现在身后有一重任务还没有完成，偏偏这一重任务还跟极乐教有关，可他又没办法直接联系到极乐教的教主，所以一切能够有效达成这一任务的途径，他都不愿放过。

　　素捻心微微摇头，她知道秦刺肯定看出了点什么，只是不愿说罢了，但她也没有勉强，毕竟她也有自己的目的，那就是解救雪莲，除此之外，其他的一切事情，现在都无法打动她的心。

　　但是以她的江湖经验，岂能看不出，秦刺就这么妥协了，但对方却不见得善罢甘休，谁不准回头摸清楚了情况，就会杀个回马枪，便警惕的朝秦刺提醒道：“秦刺，我不管你打的是什么主意，但你既然轻易的让那些人离开了，恐怕这后边儿还会有麻烦。”

　　“这我知道，我也是等着麻烦找上门呢。若是我所料不错的话，那些人十之八九会杀个回马枪，到时候素掌教你还要配合我一下，暂且不要轻举妄动，让我去摸摸他们的底儿。”秦刺道。

　　素捻心立刻就摇头说：“不可能，我现在可没有闲工夫跟这些磨洋工，我要抓紧时间救出雪莲。”

　　“素掌教怎知这些人就跟雪莲道友没有牵连？”秦刺淡笑道。

　　“你这是什么意思？”事关雪莲，素捻心立刻认真起来。

　　“其实我也只是个猜想，那个掳走雪莲的人，修为之高身份之神秘，都非同凡响，单凭咱们这么去找，很难有什么收获。要找到雪莲，就得先确定那个人的行踪或者是他的身份。但你我对那个人都谈不上多熟悉，想找到他，只能从他身上的那股极乐教的修为着手。而往往最了解自己的人，就是自己的对手，真空教作为极乐教的对手，或许能从他们的身上有所发现。”

　　秦刺缓缓解释道。

　　其实秦刺也没把心里所想，完全说出来。按照秦刺的想法，如今极乐教的变化极大，那神秘人的种种行为，似乎都和这些诡异的变化能够挂上关系，所以很难保证，这股真空教的势力会不会跟此人有所牵连。就算没有牵连，也大有可能从他们的口中收获一些有用的消息。

　　“你这么说倒也有道理。”素捻心微微点头，虽然她心中已经有了定计，但若非必要，她也不愿意去见那个人，何况，她也没有把握能够直接见到那个人，中间若是出了差池，能不能见到那个人先不说，恐怕自己得先惹来麻烦，更会耽误拯救雪莲。

　　所以听秦刺这么说以后，她也觉得可以尝试，毕竟浪费不了多少时间，实在不行，再动用自己的办法。

　　“那就按你说的办吧。”素捻心打定主意点了点头，但还有担心道：“对方的实力可是不弱，你有把握我们全身而退？”

　　“素掌教放心，我不会拿自己的性命开玩笑。”秦刺认真的说道。

　　正如秦刺和素捻心所料想的一样，那四个人带着那个登徒子离开唐朝会馆之后，立刻就变了脸。

　　先是有人朝那领头的中年人发问：“勋长老，咱们怎么能就这么离开了，这也太便宜那两个人了吧？难道咱们还能怕了那两个人？”

　　勋章老摆手道：“你们懂什么，难道对方就看不出我们双方的实力差距。但他们敢有恃无恐，肯定有所凭借。咱们贸然的闯进了他们的地盘，若是他们有什么布置，咱们就是砧板上的肉。所以我急着离开，就是先脱离那个圈子，跳出圈子外，来观察这些人，如果只是疑兵之计，再动手也不迟。”

　　这么一解释，那几个人才算是明白了过来。不过又有人道：“勋长老，您看那小子是什么来历，居然能够一眼看穿我们的身份？”

　　勋章老皱眉道：“我也很不解，所以我要彻底弄清楚此事，否则此人对我们来说就是个祸患，甚至会影响到我们此次的行动。所以有关这个人，必须要好好弄清楚，待会你们留下两个监视这里，我回去召集人马，等摸清楚这唐朝会馆的底细，就将那两人擒住。”


第1093章 大将军府

　　留守的两位都是五元高手，如此修为，监视一座会馆显然是大材小用。不过他们也不单单只是监视，还要按照勋章老的交代，摸清楚这唐朝会馆的底细，以防这里还有什么高手埋伏其中。

　　也就是半盏茶的功夫，这两人已经顺利的将唐朝会馆的底细摸了一遍，并没有发现到除了秦刺和素捻心之外，还有其他的修士存在，这让俩人暗暗的松了一口气，同时觉得之前的紧张的，原来只是虚惊。

　　他们不知道的是，自始至终，他们的诡秘行踪就没有逃脱过秦刺的法眼。秦刺既然有所预料，哪能不留心周围的变化，所以这两人的一举一动，都在秦刺的掌握之中，只是没有做出反应罢了。

　　那位勋长老去的也快，回的也快，也不过就是片刻时间，就看着他这身而返，只不过那登徒子已经不见踪影，想来已经被安然送回，取而代之的是十来位修为都达到四五元的高手跟随同行。

　　“怎么样，有没有摸清楚这会馆里的底细？”勋章老一露面就焦急的问道，心想着，要是这两人没有摸清楚情况，他就带人亲自摸一摸这会馆的情况，吃一堑长一智，可不想像之前那么鲁莽。

　　“我们两人已将这会馆里里外外梳理了一遍，没有发现除了那两人之外，其他的修士存在。”两人之中的一人回答道。这两人看到勋章老所带的人马都有些惊异，要知道这可是真空教此次行动的所有人马。

　　“那就好。”勋长老点点头，但心里头还有些不放心，主要是秦刺之前那副有恃无恐的模样，让他疑心甚重。不过他也觉得没有再亲自检查一遍的必要，凭身后这些人的实力，他相信，就算会馆里还有什么高手，也足以压制。

　　“待会儿要小心谨慎一些，以防事情还有什么变化，另外，注意不要伤及那两人的性命，这两人还有大用。”勋长老谨慎的告诫了一番，待众人都领会之后，才挥挥手道：“好吧，动手。”

　　一时间，十来道身影如同鬼魅一般，趁着夜色滑入到会馆之中，在勋长老的引领下，奔着同一个方向而去。也就是一眨眼的功夫，这些人就出现在了天一阁素捻心的居所，将此地包围起来。

　　“来的还真快。”房间里，秦刺并没有离开，一直在跟素捻心说着话，同时也在等着这些人出现，不过这些人来的如此之快，倒也有些出乎他的意料之外，他朝素捻心笑道：“素掌教，待会儿咱们依计行事。”

　　就在秦刺话音落下时，十来道身影突然出现在了房间里，不过进来的人并不全，显然那勋章老还留了一些人守在房间外边儿，防止真的有什么高手埋伏，要是没人警戒，岂不是被人一窝端了。

　　“哟，道友，怎么这么快就去而复返了？我要是没记错的话，道友好像没什么东西落下来吧？”秦刺笑眯眯的打量着进屋的这些人，这些人的修为让他暗暗一凛，最后才把目光放到那勋长老的身上，打趣着说道。

　　“东西倒是没有落下，只是惦记着二位道友的让步之情，所以迫不及待的返回，想要请二位道友去我那里做客，让我好好谢谢二位道友。”勋章老假模假样的说着，只不过秦刺二人淡定的神色，让他有些不安。

　　“呵呵，是么？不过恐怕要让道友失望了，我们二人暂时还没有外出做客的想法。夜已深，道友还是请回吧。来日若有机会，一定会去叨扰一下道友。当然，也要看道友敢不敢在这蛮城方便行事了。”秦刺笑道。

　　“这有何不敢的，难道道友真的以为我们真空教会怕了极乐教，我们还不至于道过街老鼠的程度。不过话说回来，择日不如撞日，我看两位道友也不要推辞了，就现在走一趟，茶我都备好了。”勋章老道。

　　“就怕茶无好茶，宴无好宴啊。”秦刺摇摇头，和素捻心对了一下眼神，又道：“道友的好意我们心领了，道友这就请回吧，话我已经说的很请粗，暂时还没有外出做客的想法，道友慢走不送。”

　　“那恐怕就由不得道友了，我真空教向来热情好客，还没有半途而废的习惯，所以两位道友是去也得去，不去也得去，我看两位道友还是顺从一点比较好。”勋章老终于打算撕破脸皮了。

　　“假惺惺。”素捻心认不出嗤的一声冷笑，“只听说过强买强卖，还没听说过强迫人去做客的，你们真空教的规矩也太可笑了吧。不管你怎么说的天花乱坠，我们不想去，你又能如何？”

　　“那就得罪了？”勋章老一挥手，跟着他进屋的那些高手同时动起手来，不过有了那勋章老的话在前头，所以这些人虽然动手，但并非是下死手，手头上很有分寸，只是想控制住秦刺二人。

　　说起来，秦刺和素捻心的修为也不弱，哪怕对方人数占据优势，综合实力强大，但真要打斗起来，两人也不见得会吃多大的亏，就算最终真的不敌，恐怕真空教这些人也得折损不少人马。

　　不过秦刺之前就已经和素捻心商定了计划，所以两人动手之后，也是极有分寸，根本就没有爆发出真正的实力出来，是以，也没过多长时间，两人就落入到这真空教人的手中，被控制了起来。

　　“呵呵，两位道友，你们看，早答应多好，何必闹成这样。”勋章老见大局已定，心中畅快，对于己方的人马能在这么短的时间内擒住秦刺和素捻心，他也很意外，但他归结为己方的实力所致，是以，对将来的行动，又添了几分信心。

　　“技不如人，我们也没话说。”秦刺淡淡的说着，但要是仔细观察的话，不难发现，不论是秦刺还是素捻心，虽然被擒住，但两人都没有丝毫的慌乱，甚至有意压制体内的气息，根本就是有意被擒。

　　擒住了秦刺二人，这勋章老的目的也就达到了。虽然他说的好听，但是在蛮城内，他还真不敢折腾出太大的动静，刚刚打斗早被他布置阵法锁定在这个范围，不为外人知晓，现在大局已定，也就不敢再做逗留，带着人马撤出了会馆。而此刻，整个会馆里，都不知道还发生了这样的情况。

　　蛮城的中心地带是内城，也是皇城所在，胡蛮国俗世的君王就居住在这内城里，而在内城的外围，则是住着各级的官员，将整个内城拱卫起来。内城西侧有一处华丽的宅子，戒备森严，正是有名的大将军府。

　　住在蛮城里的人都知道一句话，叫做宁得罪皇亲国戚，也不要得罪大将军府的人。话这么说，自然也是有原因。原因就在于这胡蛮国大半的兵马都掌握在这大将军的手中，所以从某种程度来说，大将军比之皇权更有威慑力。

　　此事夜深人静，大将军府上他也基本上都熄灯休息，只有那些巡逻警戒站岗的人，还在一丝不苟的履行着使命。要说这时候，一般也不会有人登门，可偏偏有一批身影悄无声息的出现在这里，未经任何阻拦，就顺利的进入到大将军府中。

　　“有意思，没想到你们真空教的人马盘桓在这俗世的大将军府上，看来你们之间的联系也不是一天两天了。难不成，你们还想鼓动这府上的大将军，撺掇皇权，更改这胡蛮国的历史？”

　　大将军府深处禁区的一处房间里，秦刺好整以暇的看着身前的勋章老悠悠的说道。此刻屋子里，除了他和素捻心之外，就只有这位勋章老，但是在房间的外围，那些真空教的人马却是团团包围。

　　“撺掇皇权？呵呵，这又算得了什么？俗世之人在你我修士的眼中，不过只是任意玩弄的蝼蚁罢了。况且，极乐教能扶持一个皇权诞生，我们真空教为什么不能，或许你不知道，这位大将军的祖上，原本就是我们真空教所扶持的皇权，只不过在我们真空教没落被极乐教取代之后，他们也就被新的皇权取代了。”勋章老淡淡的说道。

　　秦刺摇摇头说：“我对这些并不感兴趣，道友还是说说你的用意吧，把我们强行掳来，不是做客这么简单吧。若是我没有猜错，道友是不是想知道，我到底是什么人，又为什么能看穿你们的身份？”

　　“呵呵，看来道友早就心里有数了，也好，省的我再绕圈子了。你说的不错，请二位道友，就是想解开这层层迷惑，还望二位道友能知无不言，言无不尽啊。”勋章老笑呵呵的说道。

　　“那恐怕要让道友失望了，我们还没有被人强迫的习惯，不过道友若是能告诉我，你们聚集在这蛮城，究竟所为何事，是何目的，又是何人所指使的话，或许我们可以商量着交换一下。”秦刺悠悠的说道。


第1094章 尸奴出场

　　“我看道友还是没有充分认识到自己现在的处境吧？”勋章老哈哈一笑，现在的形式可不比之前，所以他觉得秦刺还是这么一副有恃无恐的模样，甚至开口闭口还提到交换，让他觉得可笑。

　　“处境？呵呵，我没觉得现在的处境和之前的处境有什么区别。有区别的只是道友的心态而已。”秦刺哪能不知道对方话里的意思，但是他有七元高手护身，根本不在乎现在的处境。

　　一旁的素捻心非常配合秦刺的安排，但她总觉得有什么地方不太对劲，实在是秦刺表现的太过淡定，不管怎么说，他们现在已经被对方擒住，就算藏有余力，也还不至于淡定到这种程度。

　　“这小子，几年不见倒是愈发的叫人看不穿了。也不知道他到底藏着什么底牌，才能如此稳若泰山。且看着吧，就算最后有什么差池，凭我和他的实力，冲出去应该不难。”素捻心一边想着一变暗暗观察着秦刺。

　　“我的心态？呵呵，我倒觉得道友的心态真是另类，我在修行界闯荡这么多年还真是第一次遇到。我倒是很想问问，道友你现在凭什么和我谈条件？”勋章老被秦刺的话气乐了，摇头问道。

　　“另类可不敢当，俗话说的好，没有金刚钻，不揽瓷器活。我既然说出这样的话，自然有我的依仗。道友若是感兴趣的话，不妨考虑考虑我的条件。”秦刺摇着头，悠然自得的说道。

　　“这些闲话不说也罢，之前我说的话想必你们也听清楚了，你是选择自己交代清楚，还是让我请你说清楚？我倒是希望道友能选择前者，毕竟咱们无冤无仇，没必要闹的太僵。”勋长老不打算再继续掰扯下去了。

　　同样的，秦刺也没有继续绕弯子的欲望，刚刚的一番话不过是试探试探这勋长老的底线罢了。既然对方不愿松口，秦刺自然要换一种姿态。于是，他立身而起，浑身修为骤然一展，发出一声爆响。

　　勋长老也在同时吃惊的站起身，难以置信的望着秦刺，在擒住秦刺和素捻心之后，勋长老便在他们身上施加了禁制，却没想到，此是秦刺轻轻松松就破开了他的禁制，那一声爆响，就是破开禁制的声音。

　　“你怎么……我明白了，原来你根本就不是失手被擒，而是有意如此，否则你不可能还有余力挣开我的禁制。没想到我倒是看走眼了，道友真是好心机，我倒想问问，道友为何要这样做？”

　　秦刺见这勋长老只是吃惊，却不失镇定，更没有立刻施展什么手段，倒也佩服对方遇事不乱的心性，微微一笑说道：“不瞒道友，我就是对道友以及你的同门出现在蛮城非常好奇，所以想看看诸位到底在何处落脚，顺便也想弄清楚，道友的目的何在。刚刚你说我没有资格和你谈条件，那现在道友觉得我可有资格？”

　　勋长老思绪急转，骤然冷笑一声道：“呵，刚刚你没有资格，现在你也同样没有资格，就凭你的修为，莫非以为可以敌得过我们这些人？我要是你，现在还是乖乖的束手就擒，别玩什么花样。”

　　“那加上我呢？”素捻心忽然也站起了身，同样发出一身爆响，破开了身上的禁制，六元强者的气息，顿时充斥在这间屋子里，让人有一种窒息的感觉。她这时候站起来，显然是配合秦刺向这勋长老施压。

　　勋长老的脸色一变，相对来说，素捻心带来的压力自然是远胜于秦刺，毕竟一个是五元高手，而另一个却是六元高手，一个层次的差距，所能带来威慑力，自然是天差地别，不同凡响。

　　“原来你们俩人都是装模作样，不过就算是这样，又有何用。既然你们本来就心思不纯，又摸清楚了我们真空教的落脚地，那今天你们要是不把话说清楚，就别想全身而退。”勋长老冷冷的说着，忽然脚一跺地面，砰的一声响之后，本来在房子周围监守的那些人，全部涌进了屋子。

　　被这么多高手包围，秦刺依旧八风不动，但素捻心的神情却不知不觉的发生了变化。她虽是六元高手，但也没把握同时抗衡这么多的五元高手，况且其中还有一位六元高手，脱身或许不难，但想击败这些人，可能性极小。所以心里掂量一番之后，她低声朝秦刺道：“秦刺，我不知道你到底在玩什么花样，但现在的形势可不妙，你要是没把握，我看咱们还是先脱身。”

　　秦刺摇摇头，递出一个放心的眼神，随即朝那勋长老哈哈一笑道：“道友这是觉得人多力量大么？呵呵，不过你可不要忘了，这里是蛮城，动静若是闹大了，恐怕很难逃过极乐教的耳目。”

　　“这就不劳道友挂心了，我既然敢在这里落脚，自然有我的安排，这附近早就暗中布置了阵法，就算这里边闹的天翻地覆，也不会有一丝一毫的动静传扬出去。”勋长老冷冷的说道。

　　“原来道友早就做好安排了啊，倒是我多心了。事到如今，难不成道友真的想兵戎相见？我倒是觉得，其实咱们可以坐下来，以平等的姿态好好谈一谈，何必把事情闹僵呢？”秦刺摇头说。

　　“我倒是想谈，奈何道友却认不清形势，况且道友这前前后后的变化，未免也太不把我真空教放在眼里了吧？既然如此，那我就让道友好好认识认识我们真空教。不过你现在要是束手就擒，我还可以给你一个机会。”勋长老面无表情的说道。

　　“我说过了，我不是一个喜欢被强迫的人。”秦刺摇摇头。

　　“那就得罪了。”勋长老一挥手，涌入到屋子里的真空教人马立刻动手，刹那间，整个房子支离破碎，根本扛不住这么多高手所散发的力道。

　　“真不知道你在想什么？”素捻心见状，有些嗔恼的看了秦刺一眼，从头到尾，她都在配合秦刺，之所以如此，是因为秦刺之前的话，让她觉得秦刺似乎还有什么底牌，可以稳稳的吃住这些人。

　　但是絮叨了这半天，最终还是以打斗来收场，这让素捻心觉得从一开始就没这个必要这么做。

　　话是这么说，但对方已经发动攻击，素捻心也不可能无动于衷，立刻施展手段，对抗这些人。

　　“何须心急。”秦刺明白素捻心恼火什么，他也没有过多的解释，甚至没有第一时间去迎战这些人。之前的絮叨是觉得能在不暴露尸奴的情况下，达成目的自然最好，但现在，避无可避，那自然是要第一时间动用尸奴来解决问题，以最快的速度从这些人的口中，弄清楚他们的目的。

　　“道友还在走神么？那我就让你清醒清醒？”那勋长老没有把注意力放在素捻心的身上，反倒是紧盯着秦刺。因为秦刺从一开始就有恃无恐，这让他心里很火，这时候自然就想看看，秦刺到底依仗着什么。

　　一柄银色的飞剑从勋章老的掌中飞出，划出一道银光射向秦刺。眼看着，飞剑已经距离秦刺近在咫尺，但他却依旧毫无动作，连那勋章老都感到奇怪起来，可就在这时，情况突变。

　　秦刺的身前，突然毫无征兆的冒出了一道身影，这身影一现，就散发出一股无比强大的气息，甚至遮盖了这里所有修士的气息，强大的令人恐惧。不仅如此，这股气息中所蕴含的那股死亡的味道，更是清晰明了。

　　勋章老惊恐的看着这一幕的变化，完全不知所措。心中喃喃的说道：“这……这是什么？”

　　而素捻心以及在那些展开手脚发动攻击的真空教人马，也在同一时间，被这股强大的气息惊扰，纷纷罢手，转目看向秦刺。但一时间，没人能弄明白，怎么突然多出了这么一位古怪的高手。

　　唯有素捻心心头暗暗一惊，心想：“莫非这就是一直让他有恃无恐的底牌？”

　　“啪！”

　　飞剑居然被这道身影一掌拍落在地，随着这道身影逐渐清晰起来，现出一个肌肤干巴巴的男子。

　　这人正是那文氏兄弟中的老大文一，不过相貌气质而言，恐怕就是熟悉的人，也已经认不出来。因为化成活尸之后，皮肤缩水干股，气息掺杂尸气，整个人都发生了翻天覆地的变化，如同换了一个人。

　　在场的都是高手，也都见识不凡，所以当文一的相貌逐步清晰，浑身的气息也愈发明了之时，他们终于明白过来，这个古怪的高手是什么，那是活尸，而且还是一个拥有七元修为的活尸。

　　一瞬间。

　　几乎所有的目光都落在了文一的身上，无比的惊恐。

　　七元的修为对场上这些人来说，高山仰止，何况还是一头活尸。要知道，同等修为下，活尸的战斗力可是要超过正常的人。

　　素捻心已经悄无声息的移到了秦刺的身旁，但却有意无意的避开了尸奴文一，对这头浑身散发着尸气，又拥有七元修为的活尸，她有着一种本能的恐惧和排斥。但是，她对拥有这头活尸的秦刺，却是无比的好奇。

　　不过她知道现在不是问询的时候，所以按捺住心头的好奇，静等秦刺下一步的行动。有这头活尸亮相，素捻心知道，不用打斗，也已近分出了胜负。这可不是一张普通的底牌，至少现在是这样。


第1095章 再度收手

　　“七元就是不同凡响啊，刚刚这些人面对素捻心这样的六元高手时，战意旺盛，但这拥有七元修为的活尸一出现，却立刻呈现出压倒性的氛围。也不知道我什么时候，才能达到七元。”

　　看到尸奴现身以后所带来的一系列变化，秦刺既满意又羡慕，渴望自己也能掌握住这么强大的力量。

　　“道友还真是让人刮目相看，没想到还收有如此厉害的尸奴，难怪从头至尾，道友都淡定从容，丝毫不把我们这些人放在眼里。换成是我的话，恐怕也会一样。看来道友是尸道出身了。”

　　那位勋长老显然是个经历过风霜的老手，很快就恢复了镇定，虽不敢再轻易出手，但还转着弯儿的试探秦刺。相比较而言，他周围的那些同门就大大的不如了，有人惊慌失措，有人恐若寒蝉。

　　“是不是尸道出身就不劳勋道友费神试探了，你问了，我也不会答，因为现在我们的处境调换了，就好像你刚刚说我没有资格问你一样，你现在也同样没有资格问我。”秦刺淡淡的一笑，颇有点以彼之道还施彼身的味道。

　　这话噎的勋长老差点暴起，还好他的控制力不错，眼力也不差，能看的清己方的气势已经下滑到冰点，而且他们这些人加起来也不见得是那头七元尸奴的对手，所以就处境而言，他们确实不利。

　　人在屋檐下不得不低头，何况还是危及到小命，所以他不得不将这口火气压了下来，强笑道：“道友说笑了，我倒觉得在你的眼里，怕是我们之间的处境，一直就没有变过。因为从一开始，你已经吃定了我们这些人。”

　　秦刺哈哈一笑：“看来勋道友是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道。所以接下来，勋道友还想跟我装糊涂的话，恐怕我这头尸奴今天就要见见血了。”

　　真空教的这些人听到“血”字，脸色皆是一变。

　　那勋长老也同样是神色一凛，想到自己如果不顺应对方的意思，以对方这头活尸的实力，恐怕自己这一方今天真的要损失惨重，甚至是全军覆没，他就不得不做出了让步，点头道：“好吧，今天我们真空教认栽了。我知道道友想问什么，但你的问题我确实没有办法回答你。”

　　“是么？”

　　秦刺冷哼一声，随即他身前的尸奴浑身的气息一收一放，变得更加恐怖压抑，让人喘不过气来。

　　眼见秦刺有发作的迹象，勋长老赶忙道：“道友莫要以为我是在装糊涂，其实我确实是实话实说。你问我们真空教来此的目的是什么，我要说连我们自己都不清楚，道友肯定不相信，但事实就是如此。”

　　“这是哄三岁小儿吧？”秦刺身旁的素捻心嗤的一笑。

　　秦刺没有说话，但双眼已经眯了起来，他和素捻心一样，同样觉得这是哄骗三岁小儿的说辞。

　　“不不不，这不是什么哄骗。”勋长老摇摇头，又叹了一口气道：“实际上，我们来到蛮城，确实是有人指使的。但他只是让我们来此，却并没有言明这是为什么，所以我们也是云里雾里。而且这个人十分神秘，他的身份对我们来说，也是谜。”

　　秦刺淡淡一笑道：“勋道友这么说，未免太侮辱你们真空教人的脑力了吧？就凭一个神秘的人，一句不明不白的话，你们就能不惧极乐教的威慑，冒险来到这蛮城？难不成，你们觉得极乐教可以无视你们的存在？”

　　“道友的意思我明白，你说的不错，单是这样的话，我们确实不可能平白无故的受人指使。”勋长老摇摇头道：“但是这人的手上却有一件我们真空教的重要信物，而且，他还说，若是我们能接受他的安排，近日就极有可能获得一份大礼，这份大礼将会是真空教重新崛起的契机。”

　　“原来还有这样的内情，这么说，这信物和那份所谓的大礼，就是说动你们聚集在蛮城的诱因了？”秦刺道。

　　“不错，确实是这样。”勋长老点点头，又苦笑道：“没有他的指示，我们也不知道下一步该做什么。”

　　秦刺暗暗点头，觉得这勋长老说的不是假话。

　　但这样一来，他就不得不把这件事和禁闭谷联系在了一起。他离开禁闭谷的时候，禁闭谷内因为那一拨真空教的势力，而剧烈的动乱。按照法印长老的说法，这背后有一只黑手在操纵。

　　而今，眼前这一帮真空教的人马也恰在这个时候出现在蛮城，背后还有一个神秘人的指示，这让他有一种感觉，莫非有人想故意制造动乱，并且借助真空教对极乐教的仇恨，引动内外两拨真空教人马进行夹击？

　　“禁闭谷动乱的背后黑手，与雪莲女修有约的那个神秘人，还有背后指示这帮真空教人马的神秘人，这三个，到底是不是一个人呢？”秦刺暗地里揣测着，但一时间却是无法求证。

　　那勋长老一直都在留意着秦刺的神色，眼见秦刺一言不发，心里也有些不定，不时的瞄向秦刺身前的那头七元尸奴，生怕这头尸奴突然暴起伤人。片刻后，见秦刺还在思索着什么，他终于忍不住道：“道友，我这可是已经交底了，在蛮城这样的地方，道友知道了我们的身份，随便放一句话给出去让极乐教知晓，就能让我们承受灭顶之灾，我要是说假话，一点意义都没有。”

　　秦刺收回思绪，淡淡一笑道：“我也愿意相信道友说的不是假话，这样吧，我也不为难道友和各位。今天的事情，我也可以当做没有发生过。只希望道友和各位最好能收敛一点，下次或许就不会遇到像我这么好说话的人了。”

　　听到这话，真空教这些人，一颗忐忑的心终于落回到肚子里。反倒是为首的勋长老有些惊讶，他确实没想到秦刺会一而再的罢手，他甚至有些隐隐不安。但不管怎么说，秦刺不下狠手，对他来说是件好事，所以他连忙笑道：“道友的话，我们一定谨记，今晚的事情有诸多误会，也是我等自不量力，惊扰了道友，我在这里向道友陪个罪。也请道友给我们一个机会，让我们恭送两位离开。”

　　“恭送就不必了。”

　　秦刺摆摆手，朝素捻心示意了一下。素捻心紧皱眉头，显然看不透秦刺的用意，但还是和秦刺一同离开了。


第1096章 夜探极乐

　　“秦刺，这不过才三年不见，我可真有些看不懂你了。”素捻心回身望着秦刺，此时两人已经远离了将军府，走在失去了白日那般喧哗的街道上，或许是地方风俗的缘故，蛮城的夜生活并不繁华。

　　秦刺哪能不明白素捻心所谓的看不懂他，是什么意思，笑道：“素掌教是指哪尸奴，还是指我再度收手？”

　　“两者兼而有之吧。”素捻心忽然顿住脚步，定定的望着秦刺，片刻后摇摇头道：“或许我一直都没有看明白过你，毕竟我们的接触很是有限。但仅仅拿这三年时间，你给我的感官对比，我觉得现在你的，似乎比以前的你多出了许多秘密，而且你的行事风格，便是我这个执掌一教的掌教，都看不明白。”

　　秦刺沉默了一会儿，笑道：“在这修行界里行走，每个人的身上或多或少都有一些秘密，我不例外，相信素掌教也不例外。所以我倒觉得素掌教没有必要纠结于我这晚辈身上那一点微不足道的秘密。至于行事风格嘛，呵呵，人总是会变的，外部的环境变了，了解的多了，心态自然也就变了。”

　　“你倒是滑头。”素捻心笑着摇摇头，“不过你可得给我解释一下，你为什么放过那些人。至于你手上的那头尸奴，我也挺好奇，如果可以的话，我倒也想听听，你是怎么收到手中的。你可不是什么尸道中人，而七元尸奴也不是唾手可得的廉价货。”

　　“尸奴得来完全是运气，也是我保命的压箱底手段，本来秘不示人的，如今素掌教既然知道了，还请替我保密。”秦刺含糊着并不细说尸奴的由来，这样的秘密自然只能他自己知晓，“至于对那些真空教的人收手，不是我心慈手软，而是我根本没必要痛下杀手，他们和我本就无冤无仇。”

　　素捻心也不傻，听秦刺把尸奴的事情说的含糊，就知道涉及一些秘密，秦刺不愿细说，她也就没有再追问。倒是真空教这边儿，她还是有些不理解秦刺的做法，摇头道：“就算无冤无仇，刚刚发生了那样的事情，而你又辨识出他们的身份，知晓了他们的一些事情，你以为他们还能对你没有仇怨么？斩草除根才是最妥善的做法。有那头七元尸奴，刚刚你解决那些人并不困难。”

　　“你的意思我明白，不过尸奴起到威慑的作用足够了，真要说将这些人一网打尽，我也没有绝对的把握。”秦刺摇摇头，他说的也是实话，毕竟尸奴他还是第一次运用，很多地方都不熟稔，而真空教那些人也不是弱手，所以真要是动起手来，即便秦刺能斩杀他们，自身也得吃不小的亏。

　　在如今这种形势下，秦刺不愿意遭遇到太大的伤势，他必须要保证自己的实力稳定一个层次上，才能应对随时有可能发生的变化。何况，真要斩杀了这些人，他和真空教可就真结下死仇了，这完全没有必要。

　　“看来你得到这尸奴的时间也是不长了，定是运用起来还不熟练，才会显得这么没有信心。”素捻心反应倒是极快，马上就举一反三，悟出了秦刺话里透出的信息。

　　“素掌教慧眼如炬，晚辈佩服之至啊。”秦刺笑了笑，“不过我罢手也不仅仅是这个原因，另一方面，我觉得没有必要这么做，真空教的死敌是极乐教，我何必替极乐教揽下这个梁子，去做这个恶人，极乐教可没许给我什么好处。最重要的是，若是那勋长老所说不假，那么他口中的那个神秘人，我有些怀疑，或许跟掳走雪莲道友的那个神秘人有关。”

　　“哦？”事关雪莲，素捻心马上就关注起来，连忙问道：“你有什么依据，推断这两者有关系？”

　　秦刺摇头说：“依据我没有，我只是有这样的感觉。总之在我看来，最近这极乐教的形势似乎有些暗流涌动，在不了解的情况下，我也不想过多的渉身到这个大漩涡中。”

　　素捻心沉吟了好一会儿，才点头说：“你的顾虑还是很有道理的，在我来到蛮城之后，也有同样的感觉。不过极乐教如何，我不管，我现在只想雪莲能够安然无恙，并且能将她尽快找回。”

　　说到这里，素捻心似乎想起了什么，犹豫了片刻开口道：“秦刺，有件事，我可能需要你帮忙。”

　　“素掌教有事尽管说，只要我能帮上忙的地方，我一定不会推辞。”秦刺道。

　　“我想你陪我闯一闯这极乐教的山门。”素捻心道。

　　秦刺自然一怔，素捻心的要求在他看来有些出其不意，跟有些荒诞不羁。要知道对于极乐教这样的超级大派来说，它们的山门可不是那么容易闯的。否则的话，真空教的人早就闯进去了。

　　“素掌教，你的这个要求，我恐怕没办法答应你。据我的了解，极乐教的山门，单凭外力，很难闯进去。”秦刺摇头道。

　　“能不能闯进去，你不用担心，我只想问你能不能陪我一起去。如果你不愿意，我也不强求。”素捻心道。

　　秦刺斟酌了一下，说道：“素掌教总得给我一个理由吧。”

　　“理由很简单，我需要去极乐教找一个人，而这个人有可能能帮我找到雪莲。但是我一个人来做此事，心里头没有把握，如果你能陪我去，我心里头的把握就大了许多。”素捻心看着秦刺说道。

　　秦刺皱了皱眉头，这素捻心莫非是看中了我身上的七元尸奴，才拉我一起做这事？

　　“如果能找回雪莲，我一定不会忘记你的功劳。”素捻心继续说道。

　　秦刺有些犹豫起来，倒不是因为什么功劳，而是此事与他的目的也有一定的重合之处。

　　如今他最大的责任就是联系上极乐教的教主，转达禁闭谷内的变化。如果素捻心有办法进入极乐教其中，那他能联系上极乐教教主的机率就大大的增加，但此事的风险也是极大，搞不好事情还没办成，就让极乐教当外敌给斩杀了，更有可能惊动潜在的黑手，所以他不得不犹豫。

　　“素掌教，你能告诉我，你要找的人是谁么？”秦刺问道。

　　素捻心已经看出来秦刺不愿意答应此事，但她确实需要秦刺从旁协助，所以稍一沉吟，就答道：“南震天。”

　　“南震天？”

　　“也就是极乐教的掌教。”

　　听到这样的回答，秦刺完全被镇住了，他怎么也没想到素捻心要找的人，居然会是极乐教的掌教。

　　这恰恰与他的目的完全重合。

　　可以说，他现在完全没有理由去拒绝素捻心。

　　哪怕因此担上一些风险，但若这素捻心真有方法联系上极乐教的掌教，对他来说，也是值得一试的。

　　可与此同时，秦刺的脑海里也升起了大大的问号。他完全搞不明白，这素捻心什么时候与极乐教的掌教有了交情，将寻找雪莲的希望寄托这个人身上。可偏偏看起来，这两人的关系似乎也没有那么密切，不然极乐教入侵唐国修行界，就不会让贞女叫蒙受压迫，而素捻心联系对方也不必采用这种方式了。

　　“素掌教，你和南掌教是旧识？”秦刺试探着问道。

　　素捻心的脸色变了变，有些不自然的说道：“也说不上是旧识，就是打过交道，相信他会卖我一个面子。”

　　秦刺自然不相信素捻心的话，因为从她的神色里，秦刺已经看出了一些端倪，不过素捻心不愿意说，他也不会在这个问题上细问，转而道：“那素掌教，你对联系到南掌教，有多大的把握。”

　　“七八成吧。”素捻心道。

　　秦刺顿时心里就有数了。

　　素捻心不可能不知道极乐教的内部戒备有多么的森严，而她既然说出有七八成的把握，足以说明，她定是有什么方法，可以较为的顺利的进入到极乐教之中。

　　既然已经了解了这些，秦刺也就不再犹豫了，点点头道：“好吧，我就陪素掌教走一趟，正好我也想找这位南掌教谈一些事情。”

　　素捻心有些惊讶的看了秦刺一眼，显然是没想到秦刺居然还有什么事情要找极乐教的掌教相商。

　　在她看来，两人的身份完全就不对等。

　　也正是因为如此，她也没太把秦刺这话放在心上，见秦刺答应之后，她就道：“那事不宜迟，咱们现在就动身。”

　　“现在就去？”秦刺没想到素捻心会这么着急，“要不要先商量一下妥善的办法，好在行动之后更顺利一些。”

　　素捻心摆手道：“不必，此事宜早不宜迟，何况，办法在我心里，不用商量，我也有数。”

　　秦刺这才点头道：“好吧，一切都听从素掌教的吩咐。”

　　……

　　极乐教山门的南边群山连绵，虽不是极乐教的山门所在，但也在极乐教的庇护范围之内。

　　此时夜色深沉，却突然有两道身影驾驭着遁光降落下来，悄无声息的没入到山峦之中。

　　“素掌教，在这里停落可是为时尚早，这里距离极乐教的山门入口可还有一定的距离呢。”秦刺来过极乐教，所以对素捻心要求在这里降落，有些不解。

　　“我知道，但我们既然想潜入极乐教，自然不能走正门。”素捻心道。

　　秦刺楞一下，随即反应过来，惊讶道：“这么说，素掌教你还知道有其他的方法进入到极乐教里？”

　　素捻心点点头。

　　秦刺的脑子就转动起来，这素捻心到底跟那位极乐教的掌教南震天是什么关系？亦或者她跟极乐教是不是有什么特殊的关系。否则她怎么会知道还有暗道可以进入到极乐教之中。

　　要知道，进入一个教派宗门的暗道，那可是极其隐秘的事情，就算是内部人都不见得知晓，更别说是素捻心这样的外派人士了。

　　“你跟我来。”素捻心也没有解释她为何知道其他的途径进入极乐教，只是招招手，便当先急行起来。


第1097章 有人拦路

　　在素捻心的带领下，两人很快就来到了一处被郁郁葱葱的丛木遮挡的山壁前，山壁上有一处突起的位置，正好可供人站立。也不知道是不是秦刺的错觉，他总觉得，素捻心来到此处以后，神色就变得非常奇怪，仿佛在缅怀着什么往事一般。

　　看到素捻心久久不动，秦刺有些奇怪，下意识的打量着周围，却发现，除了左前方的崖壁上有一处浅浅的洞穴外，再没有什么其他特殊的地方，这让他有些弄不明白，素捻心究竟因何物而延伸出思绪，浑然忘却了外物。

　　“奇怪，难道这里还有什么说法不成，可是怎么看，这里也就只是一个普普通通的地方啊。”秦刺一边暗忖着，一边打量着素捻心的神色，见素捻心还是没有回过神来，忍不住问道：“素掌教，莫非这里就是通往极乐教的暗道？”

　　素捻心的身子微微一动，似乎被秦刺的话语惊动，这才收回神来，但随之而来的却是一声微不可闻的叹息。叹息之后，却又紧闭眼帘，睫毛不安的颤动着，显示着她此刻内心的复杂，过了好久才睁开双眸，摇头道：“不是，暗道距此还有一些距离，咱们走吧。”

　　秦刺欲言又止，本想问问素捻心究竟是怎么了，但见她依然起身飘行，似乎不愿过多的言语，便只好摇摇头，把这疑惑压了下来，举步随之前行。

　　素捻心所知道的暗道，确实没有隔的太远，也就是一眨眼的功夫，两人再次止住了步伐，而这一次，两人却是停在了一面光华如镜的山壁前。

　　乍一看上去，这面石壁没有任何不凡的地方，但是在素捻心打入法诀之后，山壁上却突然泛起波澜，片刻功夫，就裂开了一个洞口，洞内幽暗深远，但并没有湿润的气息，显然里边儿是处于的密封状态，非常的干燥。

　　“进去吧。”

　　素捻心朝秦刺招招手，秦刺也没有犹豫便跟着素捻心一同进入到了其中。

　　洞口很快重新缝合，如同从来就没有变化过。

　　洞内的通道很是漫长，而且幽暗的让人心里不安，若是不知道底细的人，根本不敢乱闯这样的地方。但是素捻心显然对这条通道一点儿都不陌生，打开通道的手法就不说了，再进入之后，也是长驱直行，速度极快，仿佛对通道内的一切都了如指掌。

　　秦刺牢牢的跟随着素捻心的脚步，一边疾行，一边也在暗想着其中的关窍。

　　不论从哪方面来看，素捻心似乎都不应该知道这条通道的存在，更不应该对这条通道的进出之法了如指掌。但偏偏素捻心做到了，这让秦刺觉得很不寻常，也让秦刺极度怀疑，素捻心和那南震天之间有着不凡的关系。

　　至于到底是什么关系，秦刺一时间还想不出来，但他可以肯定，素捻心能够知道这条密道，必定和南震天有关系。

　　约莫一炷香的时间，疾行如风的秦刺和素捻心终于来到了密道的尽头，这里同样是一处光华如镜的石壁，和先前的山壁一样，在素捻心打入一道法诀之后，也同样泛起波澜，裂开了一道洞口，所不同的是，这洞口的外边儿，却已经是极乐教的宗门内部。

　　“已经进入极乐教宗门了，接下来咱们都要小心些，这极乐教内外都是戒备森严，若是被人发现，咱们恐怕很难脱身。”在跨出洞口之前，素捻心转头对秦刺交代道。

　　“这个我明白，不过我总觉得单凭咱们俩个这么贸然的闯进去，恐怕被发现只是迟早的问题。既然素掌教你与那极乐教的掌教南震天有旧，更知道这条密道的存在，难道就没有其他的方法，可以直接联系到对方？”秦刺道。

　　素捻心摇摇头：“若是有其他的联系方法，我早就用了，何须这么麻烦。”

　　说着，她似乎想到了什么，从储物袋里取出了一方精致的盒子。拿着盒子，素捻心竟是又走了神，怔怔的望着那盒子发呆了好久，又是一声细不可闻的叹息，这才将盒子打开，露出了里边儿的东西，赫然是一枚精巧的玉铃铛。

　　取出玉铃铛，稍一晃动，便发出清脆的响声，入耳如玉珠落盘，又如泉水叮咚，十分悦耳，甚至让人的心神一瞬间都宁静了下来，单就此而言，便可看出，这玉铃铛并不是一件俗世凡物。

　　秦刺知道素捻心突然拿出这玉铃铛来，必然有话说，所以并未急着开口相询。

　　果不其然，素捻心开口道：“这枚玉铃铛是一件信物，如果咱们闯入这极乐教内，真的被发现了，我会想办法将人引开，到时候，你就持着这玉铃铛联系南震天。他看到这枚玉铃铛，就会明白，自会将我解救出来，你拿着吧。”

　　秦刺看着素捻心递过来的手，并没有急着接过，而是苦笑道：“素掌教也未免太高看晚辈了，就算你引开了人，我持着这玉铃铛也不见得就能顺利的找到那极乐教的教主，到时候咱们都被困住，岂不是更加麻烦了。我看，倒不如我来引开那些人，素掌教你持着这玉铃铛去寻找那南震天掌教，岂不是更好？”

　　“这当然不行，带你涉险，我已经过意不去，岂能让你成为靶子助我脱身。况且，单就实力而言，你有尸奴在手，远比我的综合实力更强，而且一路行来，我观你的步法极其精妙，若是完全施展，定是在我之上，所以由你持着这件信物联系那南震天，而我去引开那些人，是最合适不过的。快别说了，咱们时间有限，趁着夜色正浓时，还好行动一些，若是天色放明，可就更加不好走动了。”素捻心不由分说的将玉铃铛塞给了秦刺。

　　秦刺也知道素捻心说的在理，便不再赘言，点点头收起了玉铃铛，不过对素捻心，他却有了几分心理上的亲近。毕竟不是每个修士都能做到，把危险留给自己，给别人让路。素捻心能够主动揽下当靶子的责任，这在秦刺看来，是个值得一交的人物。

　　“当然，咱们现在只是未雨绸缪，实际情况或许没有那么糟糕，不过谨慎一些还是必须的。”素捻心朝秦刺微微一笑，便踏出了洞口，秦刺也随之走出，那洞口再度消失不见。

　　极乐教的宗门，秦刺当初进入过，但仅仅只是稍作停留，对于其内的一切，他可以说是完全的陌生。所以即便此刻已经进入到极乐教的宗门内，但满目望去，他也全然是一种茫然感，根本不知道该如何行进，更别说是怎么去联系那极乐教的教主南震天了。

　　可让秦刺有些惊讶的是，素捻心似乎对这极乐教的内部并不陌生，最起码表现的要比秦刺熟悉的多，这让秦刺觉得不可思议，甚至怀疑素捻心当年是不是极乐教的弟子，亦或者是在极乐教内呆过，不然还真是叫人难以理解。

　　“素掌教，你知道该怎么走？”秦刺见素捻心根本不假以思索的就奔着某个方向而去，忍不住好奇的问道。

　　“知道。”素捻心点点头。

　　“这地方你来过？”秦刺又问道。

　　这一次，素捻心并没有回答，过了好长时间，才缓缓的说道：“以前来过，但是已经隔了很长时间，其实我对这极乐教内里的分布情况也不是很了解，只是大致的记得一些方位，知道那南震天所居住的地方。”

　　“呵呵，恕晚辈冒昧，素掌教似乎和那南掌教关系匪浅啊。”秦刺笑道。

　　素捻心陡然停住了脚步，转头望着秦刺，目光里似乎有两簇小火苗在燃烧，脸色也变得非常难看。

　　秦刺望之，神色一怔，“素掌教，我是说错什么了么？”

　　素捻心见秦刺似是无心之言，神色稍微缓和了几分，但还是生硬的说道：“以后不要再说这样的话。”

　　行走了好一段时间，秦刺和素捻心两人遇到了几波巡夜的极乐教弟子，但两人藏匿有法，所以都不曾被发现。可就在俩人以为今晚运气颇佳，有可能一切顺利的时候，情况忽然发生了变化，空中忽然传来一声冷清的厉喝：“大胆，居然敢擅闯我极乐教宗门。”

　　随着话音落下，已有一人骤然出现，是一个拥有五元修为的中年修士。

　　也不知道此人原先是以何种方式巡夜，发现了秦刺和素捻心，但既然已经被发现了，秦刺和素捻心都明白，他们之前的顺利也就到头了。

　　“看来对这样的超级大派而言，还真不能存什么侥幸的念头。”秦刺苦笑着摇摇头，那眼神探向素捻心。

　　素捻心拿眼神示意秦刺，分明是要秦刺按之前商量的办。

　　不仅如此，她还悄悄的指了一个方向，传音道：“秦刺你顺着这个方向一直走，会看到一个圆顶建筑，那就是南震天的居所，整个极乐教独一无二。”

　　秦刺微微点头。

　　素捻心当即大喝一声：“走。”

　　随即便蹂身而上，主动朝那修士展开了攻击。

　　那修士显然也没想到这两人被发现了之后，居然还有胆子主动攻击，而且来犯者，居然还有六元的修为。

　　这让他心里一惊，但毕竟是在自家的地盘，他还不至于丧失了胆气，一边施展手段和素捻心打斗起来，一边掐动法诀招引同伴。


第1098章 极乐教主

　　“你保重。”秦刺知道现在不是犹豫的时候，果断放弃逗留，趁着那修士和素捻心打的难舍难分，无暇顾及其他的时候，立刻抽身而走。也就在秦刺刚走没多久，便有大批的极乐教巡夜弟子闻讯赶来。

　　这些弟子虽说修为不高，但俗话说的好，蚁多咬死象，何况，这里还是他们的地盘，在自己的地盘上，他们根本不曾畏惧，甚至于还有些兴奋。这也难怪，如极乐教这样的超级大派，数十年也不见得能碰上一个擅闯者。天天巡夜巡的枯燥乏味，现在总算遇到点状况，便如同久旱逢甘露一样。

　　除了这些弟子以外，另还有些高手，也在不断赶来，人一多，自然就给素捻心带来了更多的压力，不过她有心替秦刺遮掩，所以故意不曾逃走，把这些人的目光都聚拢到自己的身上，为秦刺创造条件。

　　不过最先和她打斗的那名修士也不是傻子，在得到同门援助，压力大大缓解之后，他就想到了来犯的擅闯者并非只有一人，而另一人就在不久前已经逃窜而出。是以，他立刻招呼其他人，朝着秦刺奔走的方向追去。

　　虽说后有追兵，但中间的时间差却足以让秦刺顺利的摆脱掉尾巴，而在运转了妙步空空的身法，加上兽皮的特殊功效掩饰自己的气息之后，秦刺的行进尚算顺利，一路上没遇到任何麻烦。

　　但即便是这样，秦刺却也不敢大意，毕竟这里是极乐教的宗门所在，谁知道这里会不会有高人能够看穿他的身法，亦或者在某个地方暗布着陷阱，就等着他这样的擅闯者，一脚踩进去。

　　就在这种小心翼翼的疾行中，度过了三炷香的时间，秦刺的视线前方，终于出现了素捻心所说的那座圆顶的建筑。不过这建筑并非是建在平地上，而是建在一座高山的山顶上，单看此山的高度，应是这宗门内的最高峰。

　　“此山既是极乐教掌教所居之处，想必戒备定是格外森严，也不知道我能不能顺利的闯上去。”秦刺心里有些没底，但是转念一想，又何必一定要强求登上山顶呢，只要想办法惊动那南震天就足够了。

　　“既然这里是那南震天的居所，想来稍有些动静，他应当都能第一时间发现吧。”打定主意，秦刺便稍稍加快了脚步。

　　让秦刺有些意外的是，当他真正靠近那座高山，来到山脚下之后，他却赫然发现，这里并没有极乐教的弟子把守。甚至也没有阵法一类的东西，布置在其中，完全是一种毫无设防的状态。

　　这反倒让秦刺心里有些不安，他悄悄唤动灵娇问道：“灵娇，你来看看此山有没有什么异常之处。”

　　灵娇的见识远超秦刺，但她也同样未曾发现这座山有任何异常的地方，这就是极乐教宗门内一座普通的高山，唯一不普通的地方，就是这座山特别高，或许那极乐教教主选择在此居所，也正是看中了这一点，独一无二的高度才能匹配他掌教的身份。

　　“看来这南震天当是一个相当自负的人，所以才不需任何人把守自己的居住之地。不过也难怪，以他的修为，在自己的宗门内，确实没必要这么谨慎。”

　　秦刺一边暗忖着，一边已经开动脚步朝山上走去。相比较之前的路程，这里既然无人把守，行走起来自然要轻松许多。哪怕就是被那南震天发现，也正好合了秦刺的心意，他本就是为了见到对方的。

　　也没花多长时间，秦刺就轻轻松松的登上了山顶，这还是他没有御空飞行的情况下，否则会更快。

　　那座圆顶建筑已经近在眼前，近距离的观赏下，便是秦刺，也不得不承认，这座建筑十分的大气。

　　至于精致奢华等等形容词，就更不必说了。

　　在距离这座圆顶建筑前百米处，秦刺稍稍驻足了片刻，刚想举步再度前行的时候，忽然一声清冷的声音传来：“胆子不小，禁地也敢擅闯，教里的规矩你都忘了么？”

　　“禁地？”秦刺赫然明白过来，原来这南震天将子自己的住所范围列为禁地，难怪这里没有任何弟子把守，甚至都没有一个人出现。

　　“请问是南震天南掌教么？”虽然明知道对方必然是南震天无疑，但秦刺还是下意识的征询了一下。

　　可就在秦刺话音落下时，一道身影几乎无中生有的出现在了他的面前。

　　随着此人的出现，一股扑天的气势朝压了过来，秦刺直面这种气势，顿时立足不稳，连连后退数步，最后虽然稳住了脚步，但却忍不住体内精血的翻腾，喷出了一口精血。

　　待秦刺好不容易压下翻滚的气血，抬眼望去时，却发现蓦然出现的是一个俊逸不凡的中年美男子，浑身上下都透着一种风度翩翩的气质，若是放在红尘俗世，足以引得少女少妇情牵梦呓。

　　“八元！”

　　对方的修为让秦刺大吃一惊，这是他出道至今，遇到的第一位八元高手，也是他迄今为止，所遇到的实力最强的一个人。

　　几乎是第一时间，秦刺就已经肯定，对方定是南震天无疑。

　　“我就是南震天，你是谁，怎么混入到我极乐教中来的？还敢擅闯禁地，胆子倒是不小。”南震天面无表情的说着，一眼就看穿了秦刺并非极乐教中人，但或许秦刺修为太低，他倒也没有马上出手，斩杀秦刺。

　　“晚辈见过南掌教。”不论是对方的身份，还是对方的修为，秦刺都不能失礼，恭恭敬敬的施手一礼。

　　南震天皱了皱眉头，显然秦刺表现出来的姿态，和他的判断有些差别，这就让他有些不明白秦刺的来意了。

　　“晚辈贸然闯入极乐教，实则有其原因，晚辈就是为了南掌教而来。”秦刺施礼过后，便马上道出了来意。

　　“哦？专程为我而来，那我倒是不明白了，你是什么人，又是因为什么，要来找我？”南震天道。

　　“具体的情况，晚辈也不知道该怎么说。实际上，晚辈并非是一人前来，而是随另一位前辈一同来的。只不过半路上，被发现，那位前辈已经被困住了，我脱身前来，是想请南掌教出手，搭救那位前辈。”

　　秦刺说着，摸出了那个玉铃铛，又道：“这是那位前辈交给我的信物，她说南掌教看到这信物，自会明白。”

　　“咦！”

　　南震天看到秦刺手中的玉铃铛，神色大变，霸道的扬手一招，那玉铃铛就飞到了他的手中，稍一打量，他就激动的说道：“你说的那人，现在在哪里？”

　　“她被贵教弟子困住了。”秦刺道。

　　“快到我去。”

　　南震天二话不说，就架起了遁光。

　　秦刺自然也是立刻追随，为其指路。


第1099章 绝对隐私

　　等秦刺和南震天赶到的时候，素捻心已经处在危险的状态之中。虽说她有六元的修为，但是放在一个超级大派的宗门内，却完全不够看，哪怕是人海战术，也足以将她耗死，更别说这极乐教里高手层出不穷了。

　　“住手！”

　　南震天一露面，就是一声大喝。他不愧是极乐教的教主，这一声大喝，加上他毫不掩饰展现出来的八元修为，瞬间让所有人都止住了动作，等到极乐教众人发现来者竟是掌教之时，自然急忙见礼。

　　但这时，南震天却仿佛已经完全忽视了其他的东西，所有的目光都集中在了素捻心的身上。素捻心这时候早已经看到了南震天，但与他不同的是，她的目光根本不曾停留在南震天的身上，甚至有意躲避。

　　秦刺算是最了解情况的局外人，所以对两人之间的表情变化，乃至眼神的变化，他留意的最为仔细，可即便是这样，他也完全弄不明白这两人究竟是什么关系，总之，透着一种复杂。

　　“见过掌教！”

　　极乐教中人的呼声，惊醒了南震天，他终于依依不舍的收回了目光，换了平时威严的神色，对着一众人等摆摆手道：“这两位是我请来的朋友，之前我没有交代清楚，所以闹了误会，大家都散了吧。”

　　听掌教这么一说，极乐教的一众人等哪里还敢有其他的想法，急忙躬身应答之后，便齐齐退去。

　　刹那间，人走的就只剩下秦刺和素捻心，以及南震天三人。但这时候，南震天却已经很好的收敛了自己的情绪，深深的望了素捻心一眼道：“这里不是说话的地方，你们随我回居所吧。”

　　素捻心默默的点点头。

　　三人便一同朝那原定建筑走去。

　　待进了那圆顶建筑，南震天却朝秦刺道：“这位小兄弟，我有话想和蔓枝单独谈一谈，还请你暂时回避一下。”

　　秦刺自然是点头，但是对南震天的称呼，却有些迷惑，“蔓枝？难道这素捻心，还有另外的名字。”

　　“等等！”

　　就在秦刺刚想举步回避的时候，那素捻心却伸手拦住了他，随后面无表情的对南震天道：“我和你没什么好谈的，所以不需要让人回避。”

　　“蔓枝。”南震天面色复杂的看着素捻心，“我知道你一直不肯原谅我，我心里对你也一直有一份歉疚。这么多年，我一直在找你，可是却根本没有你的音讯。今天能在见到你，你知道我有多激动么？”

　　听到这里，秦刺就算是再愚钝，也已经弄明白了情况。但这样的情况却着实有些出乎他的意料，甚至让他有些惊骇，他怎也想不到，这素捻心和南震天，各为一派掌教，各自身份不同，私底下，居然还有这样一种关系。

　　这种隐蔽的涉及到隐私的事情，秦刺没有多大的兴趣，何况，他现在站在这里，确实有些尴尬，所以他就悄悄的退了出去，把空间留给这两人。这一次，两人似乎都有意忽视了秦刺的存在，并没有谁阻拦他。

　　在秦刺离开之后，南震天也彻底的放开了，他动情的说道：“蔓枝，这些年你到底去哪儿了？我找你找的好苦，我曾想过无数办法，却根本寻不着你的痕迹。你是不是在故意躲着我？”

　　“呵呵，你未免太高看自己了，我凭什么躲着你？又有什么必要躲着你？至于你找不到我，那我只能说你虚伪。当初你干了什么事，你自己明白，好处都被你拿走了，难道你还能不知道我的身份？”素捻心冷笑道。

　　南震天苦笑道：“蔓枝，你说我什么都可以，但你说我虚伪，我真的不敢认同。这些年来，我确确实实一直都在找你。到如今，我也一直未曾找过道侣，这一切，都是为了等你，等你回来。我承认，我当时确实占了你的便宜，但那时候，也并非是出自我的本心，而是因为修炼的功法出了岔子，才演变出那样的事情。事后我也很后悔，当我想补偿时，你却已经杳无音信。”

　　“事情隔了这么多年，你还跟我说这些，有什么用？我不想跟你说这些虚伪的东西，你做过什么，你自己清楚，我不信，你真的找不到我？既然你能恬不知耻的进攻唐国，说明你根本没有将我放在心上，现在又何必说这些废话。”素捻心怨愤的说道。

　　但是听到这话，南震天的脸上，却是微微一喜。因为素捻心虽然说的怨愤，但也正是这种怨愤，表露出她并非对南震天完全绝情，最起码，还是有一定的感情，不管这种感情属于哪一种。

　　“蔓枝，我真的不知道该怎么解释。只要你能相信我，我愿意证明一切给你看。”南震天近乎痴情的说道。

　　不过这话要是被极乐教的教众们听到了，恐怕会惊掉大牙，想南震天一个超级大派的掌教，何等威严，何等霸气，平日里那是万众朝拜，无上之威，却居然也有这种百炼钢绕指柔的时候。

　　“我不需要你的证明。”素捻心摇摇头，“另外你也不要叫我蔓枝，这是我当年的名字，许多年没人叫过了，从你的嘴里叫出来，我觉得恶心。”

　　“恶心好，你能感觉到恶心，说明你还没有忘了我，忘你曾经的名字。”南震天笑了起来，不过随即想到了什么，眉头微微一皱道：“咦，蔓枝，听你刚刚说的话，莫非你一直都在唐国？”

　　“我在哪里与你无关。”素捻心根本不给对方开口的机会。

　　“怎么会无关呢？”南震天摇摇头，“蔓枝，你就告诉我吧，我真的很想了解你的一切，哪怕你只告诉我一点儿。”

　　素捻心盯着南震天看了片刻，冷笑道：“好，既然你虚伪到这种程度，那我就告诉你，我现在叫素捻心，唐国贞女教掌教。呵呵，当初你破了我的守宫砂，夺了我贞女子环的真阴，你真的一点都没有印象？单凭贞女子环，你找不到我？真是虚伪至极。”

　　“贞女教？掌教？贞女子环？”

　　南震天重复着这些话，一时间表现出非常惊讶的表情。

　　“你居然是贞女教的掌教？怎么会这样？”南震天晃晃脑袋，忽然间，像是想到了什么，惊讶道：“难怪当初我醒来之后，发现自己的出岔的功法不仅理顺了，而且修为还上升了，莫非就是因为你的贞女子环？可是，我不是听说，贞女教的弟子，是不可与异性发生直接关系的么？”


第1100章 惊闻骨肉

　　“你问我，我又怎么会知道。何况，现在说这些，你不觉得毫无意义么？”素捻心冷冰冰的说道。

　　不过南震天所提及的这个迷惑之处，当初素捻心也反反复复的思考过。甚至在登上掌教宝座之后，她翻阅过整个贞女教的教史，但都没有发现过和她相同的情况。按照正常的情况，贞女教弟子与人交合，必然会引动贞女子环发生异变，轻微的，会功力全失，形同废人，严重的，则会当场自爆。

　　可偏偏她就安然无事，甚至后来，她还发现自己的修为有了极大的提升，也正是因为这种提升，她才有机会坐上了掌教的位置。至于曾经发生过的这段往事，就成了她秘不示人的秘密。

　　南震天显然一时间也想不明白这其中的关窍，只能将其归功于机缘巧合，毕竟修行界里各种情况都有可能发生，机缘巧合打破常规的事情，也是数不胜数，也不差他们这种情况的出现。

　　在看到素捻心始终一副不冷不热的态度，南震天显得有些悲伤，也许他本就是个痴情种子，也许他身处高位不胜寒，已经很难得到昔日里那种纯粹的情感，所以他对素捻心的感情，看上去倒像是没有任何掺假的成分。只可惜，素捻心表现的不给他任何机会，他无法扭转这种氛围。

　　南震天毕竟是一派掌教，心思不比普通修士，在认清了现在俩人这种冷漠的状态之后，他就知道，想要改变，不是凭借现在的三言两语就可以做到的，毕竟他面对的不是一个普通的女子。

　　所以他转换了话题，把心思放在了素捻心的来意上，他很清楚素捻心的突然出现，还是以这么冒险的方式出现，肯定不是突然想通了，和他来续旧情的，否则刚刚也不会是那么一副态度。

　　而素捻心既然是唐国贞女教的掌教，恰逢如今正好是极乐教进攻唐国修行界的时候，南震天觉得，素捻心突然来此，肯定没有别的原因，只能是为了此事而来。毕竟在极乐教这种超级大派压倒性的进攻下，像贞女教这样的门派，根本没有喘息之力。

　　“蔓枝，我知道你一时间还无法原谅我，不过这没关系，只要你出现了就好，我会在接下来的时间里，慢慢弥补我的过错，直到你肯接受我。”南震天诚挚的说着，又道：“你这回来，应当是为了我们极乐教进攻唐国的事情吧，你放心，之前我不知道你是贞女教的掌教，既然知道了，我定然不会让你们贞女教受到丝毫的损伤。”

　　素捻心摇头说：“你不要自作多情了，若是为了贞女教，我才不会登你的门。贞女教的存亡，也不是靠奢求你来兑换的。再说，就凭你们极乐教，想完全吞并我们唐国修行界，也不是那么容易的事情，现在说大话，未免为时过早。”

　　“蔓枝，你不要嘴硬了，若不是为此，那你来我这儿是为了什么事？”南震天显然不太相信素捻心的说辞。

　　“我来这里，是想让你帮我办一件事情。不过我可不是求你，因为此事本就和你有关，也是你应该做的。”素捻心淡淡的说道。

　　南震天皱起眉头，有些好奇起来，诧异道：“蔓枝，有什么事，你尽管说，只要我能帮上忙的，我一定会竭尽全力。不过，你说这事和我有关，并且还是我应该做的，我却有些听不明白。”

　　素捻心深深的看了南震天一眼，缓缓的说道：“我需要你帮我找到一个人，并将她安安全全的带给我。”

　　“找一个人？”南震天皱皱眉头，点头道：“这好办，你要找的是什么人？现在他在哪里？只要你告诉我一个大致的情况，我有绝对的把握，能帮你把人找出来。不过，我怎么看不出来，这事和我有关。”

　　“又怎么会跟你无关？”素捻心突然有些激动，但很快就平复了下来，冷冷的说道：“她的身上流着你一般的血液，你说和你有没有关系？”

　　“什么？”

　　南震天被震惊的倒退了几步，惊讶之极的望着素捻心，脑袋半天都没有转过弯儿来，好不容易理解了这句话的含义，他既难以置信，又无比惊讶的说道：“你……你是说，他是我们的孩子？你在那之后，有了我们的孩子？”

　　“怎么？你不相信是吧？你不相信也没有关系，话我是说到了，此事你办也得办，不办也得办。”素捻心冷哼一声。

　　“不不不，我不是这个意思，只是我太激动了，太兴奋了，我……我真的没有想到，我居然还有个孩子。可笑，这么多年，我居然一点都不知道，我真是不配做个父亲。”此刻的南震天仿佛已经完全忘记了自己的身份，就好像一个普通的父亲一样，不断的搓着手，以彰显激动的情绪。

　　也或许是南震天的这种表现，让素捻心冷冰冰的面孔稍微有了一些变化，她的口气缓和了一些，轻叹道：“这孩子性格一点都不像我，很倔，而且从小就向着她未曾谋面的父亲，一直都在向我打探她父亲的消息，我始终不告诉他，她就和我怄气。后来，是我失言，说了她的父亲在极乐教中，她就偷偷的跑了出来。”

　　“这性格像我，太像我了，哈哈哈哈，果然是我的孩子，和我年轻的时候，一模一样。”南震天激动的哈哈大笑起来，急忙问道：“对了蔓枝，你还没告诉我，他究竟是男孩儿还是女儿呢，还有，她叫什么名字？”

　　“女孩儿，长的很漂亮，名字是我给她取的，叫雪莲，南雪莲。”素捻心幽幽的说道。

　　“南雪莲，南雪莲……”南震天轻声念叨了几遍，哈哈笑道：“这个名字好，我的女儿就应该像雪莲一样，一枝独秀。”

　　说到这里，他忽然想到了什么，目光紧紧的落在了素捻心的身上，激动的说道：“蔓枝，你让孩子姓南，随我的姓……”

　　南震天的话还没说完，就被素捻心打断了，她摆手道：“你不要自作多情的想太多，我只是觉得她随我的姓不方便，所以就随便取了一个。”

　　南震天哪里肯相信他的话，这天下姓氏千千万万，随便取一个，也没必要跟他一样啊。所以听素捻心这么说，他反倒是笑了起来，觉得素捻心根本就是口是心非。

　　但不管怎么说，突然有了孩子，有了自己的亲生骨肉，有了一个漂亮的还未曾谋面过的女儿，对于南震天来说，绝对是他这么久以来遇到的最大的惊喜，也是让他最开心的事情。哪怕他是高高在上的一教之主，也免不了这种血浓于水的情感。

　　也正是因为如此，他对这个还未曾谋面过的女儿，关注的高度一下提高到了极点，特别是想到素捻心此来，就是为了找女儿的，他马上就开始担心起来，连忙道：“蔓枝，你说女儿她自己一个人偷偷的跑了出来，莫非她是跑到极乐教来找我了？”

　　“不错。”

　　素捻心点头道：“她一走就是好几年，本来我也不清楚她跑去了哪里，直到三年多前，她身受重伤，被刚刚和我同来的那个年轻人送回到贞女教，我才知道，原来这些年她一直都待在极乐教，并且还成为了极乐教的弟子，目的就是为了找他的父亲。只可惜，她不知道，她的父亲就是你。”

　　“身受重伤？”

　　南震天的脸色瞬间就阴沉了下来，一股怒气不由自主的就扩散开来，沉声道：“是谁伤了我的女儿？我必将他碎尸万段？”

　　“这她倒是没仔细跟我说过，不过不管她伤的多厉害，在我那里，我自然会竭尽全力，将她调养好，这一点，不用你劳心。但现在，她的处境可比那时要严重多了。我估计，她现在很有可能会有生命危险，这也是我破例登门的原因。”素捻心说起这个，脸色就忧虑了起来。

　　“这话怎么说？”一听自己的女儿有生命危险，南震天显然也紧张起来。

　　“具体情况我也不是太清楚，我只知道，雪莲之前在极乐教里，曾经遇到了一个人，这个人似乎看穿了她的身份，并且有意以帮助她寻找父亲为借口接近她，并且想利用他。这一次，雪莲出事，也和他有关。”说着，素捻心就将自己知道的一些情况，包括雪莲被文氏兄弟掳走的事情说了一遍。

　　南震天听完之后，怒气勃发，冷哼道：“好大的狗胆，居然敢对我的女儿下手，要是让我知道是谁做的，我会叫他求生不得，求死不能。”

　　说着，他又朝素捻心问道：“不过，这个人的情况你就知道这么一点儿，我就算想找出他来，也无从下手啊。”

　　素捻心道：“和我同来的那个年轻叫秦刺，他曾经替雪莲和那人赴过约，和那人面对面的交流过，所以他对那人的情况比较熟悉，具体的情况，你可以问问他。根据秦刺的推断，此人应当极乐教中人，而且身份不低。”


第1101章 完成嘱托

　　“极乐教中人，而且身份还不低？”南震天听素捻心这么一说，隐隐像是想到了什么，眉心一簇，随即道：“既然与同来的那位小兄弟对情况比较熟悉，那就让他来细说一番吧，总之你放心，如果真如你所说，抓走咱们女儿的人，确实是我极乐教中人，我一定有办法把他找出来。”

　　秦刺被素捻心唤进来的时候，还有些摸不准这两人目前的情况，毕竟刚刚离开之前，这两人隐约透露的信息，太过惊人，而现在看起来，这两人之间却又不像是旧情复燃的模样，让人看不明白。

　　“小兄弟，刚刚听蔓枝介绍了你的情况。其中提到你义薄云天，救助雪莲，并且将她安然送回到贞女教，我非常感激。如果小兄弟不嫌弃我这身份的话，日后遇到什么麻烦，大可以来找我。”南震天客气的说道。

　　秦刺虽说不至于“受宠若惊”，但也被南震天这种身份不对等的热情给惊住了。在他看来，素捻心过分的关心雪莲道友，虽然说不过去，但多少还能接受，可是南震天言语之中，表现出对雪莲这种过分的关注，就让他十分的不理解了。毕竟两人真要是有什么关系，凭雪莲当初在极乐教待了那么久的经历，以及南震天的身份，不至于让雪莲后来遭遇了种种危险的情况。

　　当然，想不明白归想不明白，面对南震天这种级别的人物释放的善意，秦刺还是不敢怠慢的。别的不说，单是交好这样一个身份修为都出类拔萃的高手，对他只有好处，没有坏处。

　　是以，他连忙道：“南掌教太客气了，救助雪莲不过是晚辈的举手之劳，何况晚辈和雪莲道友本就是朋友，朋友之间互相帮忙也是应该的。真要说麻烦，现在雪莲道友可真遇到了麻烦，还望南掌教能不吝援手。”

　　南震天见秦刺言语坦诚，气度淡然，而且不占功劳，反倒记挂雪莲的安危，爱屋及乌之下，自然对女儿的这个朋友，是好感大增，连连点头道：“你放心，雪莲的事情我自会一管到底，叫你进来，也正是为了此事。”

　　“秦刺，现在救人要紧，别的话就不要多说了。你对那个掳走雪莲的神秘人了解的比较多，所以南掌教想请你描述一下有关那个人的情况，好帮助他尽快搭救雪莲。”素捻心在一旁插话道。

　　秦刺点点头，便将自己所知道的，有关那个神秘人的情况描述了一遍，当然，其中涉及到的有些关乎他自身的隐秘之事，他自然就闭口不谈，但是被那神秘人安排进入极乐教的事情，他却没有隐瞒。

　　“照你这么说，此人应该是我极乐教中人无疑，而且确实应当身份不低，普通的弟子还没有本事轻轻松松的安排一个人进入教中，确定这一点就好办了，我会立刻让人着手去查。”

　　南震天点点头，心里有了底，又对素捻心道：“蔓枝，你现在不用着急，我看，这人掳走雪莲的目的并不单纯，应该是想用雪莲来做些什么。既然雪莲对他还有利用价值，想必一时之间，雪莲还没有什么生命危险。”

　　“要是这样，那自然最好。不过还是早一点时间救出雪莲，早一点安心。”素捻心点点头道。

　　南震天又把目光放在了秦刺的身上，似乎对秦刺颇有兴趣，沉吟了片刻，他开口道：“小兄弟，按照你的说法来看，你还算是我极乐教的弟子了？可是你一身修为却不曾有我极乐教的半点气息，之前是在哪里修炼的？”

　　秦刺道：“之前我是唐国修行界的修士，拜在落日谷，后来落日谷打乱，我就成了无根浮萍。至于进入极乐教也纯粹是机缘巧合，不过南掌教说我是极乐教的弟子，我还真不敢确定，因为我满打满算，进入极乐教也不过就几天的时间，连身份都没有确定下来，便被禁锢了起来。”

　　“什么？你只呆了几天，就被禁锢？你被禁锢在哪里？又是怎么出来的？”南震天楞了一下，没明白秦刺的意思。因为秦刺之前虽然说了自己被那神秘人安排进入极乐教的事情，但并没有提到自己被直接关入到了禁闭谷里。

　　“我被禁锢的地方，叫做禁闭谷。”秦刺道。

　　“禁闭谷。”南震天脸色一变，目光锐利的盯着秦刺道：“这不可能，你被关入禁闭谷，怎么还能出来。”

　　最近这段时间，整个极乐教的气氛都不对劲，有一种暗流涌动的感觉。作为极乐教的掌教，南震天自然有一种未卜先知的预感。也正是因为这种预感，南震天把精力都放在了这上面，没有去留意禁闭谷的变化。

　　现在听秦刺这么一说，他才发现了问题的严重性，假如秦刺说的不是谎话，那只能说明，整个禁闭谷发生了剧烈的变化。而回想起禁闭谷内的法印长老很久都没有跟他联系，他更是确定了这一点。

　　“南掌教，我所说的句句都是实话。我确确实实被关入到了禁闭谷当中，而且一关就是三年。”秦刺道。

　　“咦，秦刺，为何之前你没跟我说起过这些。我倒是知道你消失了三年多时间，却不知道你被禁锢了。”素捻心才一旁问道。

　　秦刺苦笑道：“这段经历不堪回首，若非必要，我实在是不想提起。”

　　“这么说，你跟我提起，是有一定的必要了？”南震天准确的抓住了秦刺话里的重点，开口问道。

　　“南掌教慧眼如炬，我如实跟你相告，确实有必要。”秦刺点点头。

　　说到这里，秦刺发现素捻心的脸色明显有些不好看，连忙解释道：“素掌教你不要误会，实在是事关重大，所以之前才有所隐瞒。”

　　素捻心听到秦刺的解释，脸色才好转了一些，摆摆手道：“无妨，既然事关重大，你隐瞒也是应该的。不过现在需不需要我回避，若是需要回避的话，我现在就出去。”

　　秦刺摇头说：“那倒不需要。”

　　“秦刺，你把话说完吧，到底禁闭谷发生了什么事情，你又是怎么出来的，还有，你接近我，到底是为了什么？”涉及到教内事务，南震天明显严谨了起来，连对秦刺的称呼都改变了。

　　“是这样，我之所以能从禁闭谷内顺利出来，完全是因为法印长老，是法印长老告诉了我出谷的方法。”秦刺道。

　　“法印长老？”南震天的目光一闪，法印长老是他安插进禁闭谷的人，他当然知道法印长老清楚离谷的方法，实际上，这方法还是他传授给法印长老的。但秦刺这么说，他却不敢完全相信。

　　是以，他道：“既然法印长老教给了你离谷的方法，那想必这方法你还记得，不妨演示给我看看。”

　　秦刺也没有犹豫，便将那方法演示了一遍。

　　南震天看完之后，点头道：“不错，这确实是法印所知道的离谷之法，也是他唯一知道的离谷之法，看来这方法是他传授给你的，应当不会错了。不过，他为什么不自己离开，却反倒让你出来？”

　　秦刺道：“法印长老不是不想离开，实在是他身受重伤，加上惦记着禁闭谷内的情况，所以执意不肯离开。我在禁闭谷内的时候，受到过法印长老的恩泽，一直想回报长老，加上长老对我非常信任，所以就把出谷的方法告诉了我，委托我向南掌教你传达禁闭谷内目前的情况。”

　　“法印受了重伤？”南震天双眉一轩，意识到问题严重了，连忙道：“你快说说，到底禁闭谷出了什么事情？”

　　秦刺便将禁闭谷里的情况简要的说了一遍，最后他重点提了提法印长老最大的担忧，就是担忧在真空教一方动乱的背后，还有一只无形的黑手，在背后控制着。

　　南震天的面色冷峻起来，半晌才道：“没想到禁闭谷里发生了这么大的事情，若非你来通知我，恐怕我就被蒙蔽过去了。”

　　说着，他又对秦刺和素捻心道：“你们稍等我片刻。”

　　话音一摞，他就走开了。

　　也就是过了一盏茶的功夫，南震天又走了回来。

　　联络通道失效，让他对秦刺的话更是深信不疑。

　　而且从秦刺的表现，乃至言语间的描述来看，也确实不像是作假。

　　如此一来，禁闭谷里的情况，可真是已经到了非常严重的时候。而且很有可能就像法印所担忧的那样，在这背后，有一只无形的黑手，在控制着。并且这个人，极有可能本身就是极乐教中人。

　　“真是暴雨欲来风满楼，没想到我稍不留神，就在我眼皮子地下，发生了这么严重的事情。”

　　南震天摇着头，对秦刺道：“小兄弟，这次可真的要感谢你，若非你及时传递消息，恐怕等我反应过来的时候，事情就已经不可收拾了。”

　　秦刺摆手道：“这是我应该做的，不算什么。不过南掌教，此事极为不同寻常，不知道南掌教心里有没有察觉到什么可疑之人，或者可疑的现象。”

　　南震天沉吟道：“不瞒你说，其实在很早之前，我就隐约察觉到教内有一股暗流在涌动，很不安分。但这股暗流隐藏的很深，我始终发现不了，所以一直不能确定。如今看来，最近教内气氛的种种诡异之处，乃至禁闭谷的变化，甚至是雪莲被掳走的事情，我怀疑都和这股暗流有关。”

　　“什么？你说雪莲被掳走，也和此有关系？”素捻心急忙道。

　　南震天点点头。

　　“那你还不赶紧想办法？”素捻心急道。

　　南震天摇摇头道：“如果雪莲被掳走的事情真的和此有关系，那我暂时还真不好下手。因为这股暗流隐藏的很深，在他没有爆发之前，我根本无迹可循，所以即便我想下手，也找不道合适的切入点。”

　　素捻心脸色一变，怒道：“你这是什么意思？是不是不想管了？行，你不管我管，大不了拼了这条命不要，我也得把雪莲安全的救出来。”

　　话音一摞，素捻心就要离开。

　　南震天赶忙拉住了怒气冲冲的素捻心，急忙道：“蔓枝，你不要激动，我没说不管雪莲，雪莲是我的女儿，我怎么可能不在乎他的安危。但是这件事情，不是光靠急躁，就能完成的，咱们必须要妥善的行动，才能最终保证雪莲的安全。何况，这件事情很不寻常，我怀疑，它根本就是冲着我来的，若真是如此，还真不能轻举妄动。”

　　南震天或许是情急之下，没注意掩饰，直接爆出了雪莲和他的关系，这让一旁的秦刺，大惊失色。

　　“什么，雪莲道友竟然是南震天的女儿？”

　　一时间，秦刺满脑子的问号。

　　他不知道的是，关于素捻心和南震天发生关系，却为什么没有受到贞女子环反噬的问题，连他们两个当事人都没弄明白。

　　素捻心倒也不是不通情理之人，听南震天这么一说，脸色也缓和了下来。或许她对南震天真的不曾绝情，是以，当知道这件事情有可能就是冲着南震天去的时候，她有些担忧的说道：“你不是极乐教的掌教么？以你的身份，在自己的地盘里，还有什么人，敢直接对你下手？”

　　南震天听到这话，不忧反喜，知道素捻心这是在关心自己，但他也没有点破，怕平白没了这气氛，便苦笑道：“极乐教这样的超级大派掌教的位置，又岂是那么好做的。当初，我为了登上这位子，也是费尽了心机，最后还是修为上的优势才胜出。而这些年来，窥觑我这位子的人不知道多少，只是大部分都有心无力罢了。除了内部的压力，还有外部的压力，总之，这把椅子，不好坐啊。”

　　素捻心也是一教之主，但是贞女教相对极乐教这样的超级大派拉说，关系要简单的多，特别是贞女教是全女子的教派，从某些方面而言，也比其他的教派要单纯一些。但是这并不妨碍，她对南震天这番衷心之言的理解，点点头道：“照你这么说，你这把椅子，确实不好坐，相对来说，我为贞女教掌教，倒是要轻松多了。不过，既然你坐的这么不自在，何必还要贪恋？”

　　南震天摆摆手道：“我不是贪恋，只是身在其位，有的时候，身不由己啊。何况，你我这样的修士，除了修为和权力之外，还有什么东西能产生吸引力。这样的位子，坐上一天，就不想离开了。”

　　“说来说去，还不是贪恋。”素捻心撇嘴道。

　　“你要是这么理解，那我也没办法。”南震天摇摇头，“说来说去，还是我的能力不够，这些年来，没有培养出合适的左膀右臂，否则，也不用坐的这么辛苦了。相比较前些代的掌教，我这个掌教确实是能力低下。”

　　素捻心见南震天情绪低落，心里微微一软，开口劝慰道：“你坐的已经很不错了，换做其他人，不见得能比你做的更好。”

　　南震天闻言一喜，想要继续拌可怜，但又觉得这样搏来同情，实在别扭，何况有秦刺在旁，他也不想被人看轻，便没有继续下去，面色一转道：“这些话就不多说六，现在还是赶紧想想，该如何破局。”

　　秦刺见状，插话道：“南掌教，如果你真的想破局，我倒是可以给你提供一个切入点，就是不知道有没有用。”

　　南震天目光一亮，连忙道：“你快说。”

　　秦刺便道：“我记得当初将我带入到禁闭谷里的人，曾说，他是奉的大长老的命，虽说这大长老不是那神秘人，但我想，两者之间的关系应该很密切。不知道南掌教能不能顺着这条线，查出一些蛛丝马迹。”

　　那位大长老其实秦刺也不陌生，而且更是亲眼看到他被文氏兄弟围困，最终的下场，虽然秦刺没看到，但料想应该是死路一条。但秦刺显然不会提及这一点，因为这样一来，他必然要解释更多的东西，这会妨碍他掩饰自身的一些秘密。

　　至于他提供这个切入点，也不求那大长老的死活，只是想这南震天能顺着这条线，查出一些东西。


第1102章 异尸乍现

　　“还有此事？”秦刺的话让南震天目光一亮，这确实是一个极好的切入点，虽说各堂都设置有大长老的位子，大长老的数量不少，但终归缩小到了一个极小的范围内，查找起来，也要轻松许多。

　　如果真的能够找到这位大长老，南震天有绝对的把握能从对方的身上寻找蛛丝马迹，从而破开眼前的困局。不过，若是能直接确定这位大长老是谁，那就更为轻松，所以他急忙问道：“你能不能确定是哪一位大长老？”

　　秦刺摇头说：“这我倒不知道，那个领路的人并没有仔细说清楚，而我当时才不过进入到极乐教几天时间，大部分时间更是被关在一个屋子里学习教规，所以对教内人士了解的并不多。”

　　南震天觉得有些可惜，不过能够确定背后有一位大长老，对他而言，也是极大的收获了。至于把此人找出来，他并不觉得是个难题。想了想，他道：“那这个领路的人，你还记得是谁么？”

　　“这个我也说不清楚，不过若是让我见到此人，我一定能辨认出来。南掌教需要的话，我随听吩咐。”秦刺道。

　　南震天摆摆手道：“辨认就不必了，反倒容易打草惊蛇。不能马上确定身份，这也没多大问题，最多我费些手脚，最终还是能将此人给找出来的。找出了这个人，想必那背后的神秘人就不难发现了。”

　　素捻心目光一闪插话道：“你就打算从这个切入点开始下手么？我倒觉得你要谨慎一些，虽然我不清楚极乐教的情况，但从你们的对话来看，我觉得极乐教内部，恐怕有一批人早就被拉拢，跟你并不是一条心。到时候这些人若是提前发动什么行动，恐怕你来不及应付，耽误了解救雪莲不说，连你自己都有为难。”

　　南震天点点头，微微叹了口气。他自己也很清楚，目前极乐教里那股涌动的暗流，很不安分。而在这背后掌控一切的人，极有可能已经拉拢了很大一批在极乐教中的中坚力量，甚至是高层人物。如果这些人真的打算做些什么的话，他确实有可能会被打个措手不及，到时候全盘皆乱。

　　“唉，此事宜早不宜迟，如果不抓住这个切入点下手，我怕是连下手的机会都没有。若是此次我能够成功的挖掘出背后最大的黑手，消灭它，那我就能肃清整个极乐教内的乱流，日后，我就可以稳稳的掌控住整个教派，这个位子也不会做的那么难了。现在我唯一担心的就是这背后的人，到底是在怎样布局，就眼下而言，我所获知的信息非常的凌乱，还想对方同时布置了几条线。”

　　“你这么说，我倒是想起了一件事。”素捻心突然道：“在我和秦刺来此之前，曾经遇到了一拨人，并且和他们有过接触。这些人都是出自真空教，现在就藏身在蛮城里，真空教可是你们极乐教的死对头。”

　　“什么？”南震天一时间头大如斗，没想到又钻出了真空教的残余势力，搅合进来，“真空教的人来了？”

　　“是的，不过这些人被秦刺摆布了一通，从他们的嘴里套取了一些有用的东西。据他们说，他们之所以来蛮城，是因为一个神秘人物的指示，那神秘人物没有明确细说，只说会在近期给他们一份大礼，并且近期内很有可能会是他们真空教崛起的转机。”素捻心道。

　　南震天的眉头皱成了疙瘩，又冒出了一个神秘人，这么多的神秘人，到底是不是一个人？

　　“看来真是越来越乱了，我若不尽快下手，这局面就快要超过我的控制了。”南震天忧心忡忡，对于一个教派而言，个人的勇武，有的时候用处并不是特别大，所以别看他的修为极高，极乐教的第一人，但真要遇到乱局，或者遇到有心人设下陷阱，哪怕是九元高手，同样也得中招，同样也有性命之危。

　　“南掌教你有什么安排，如果需要用到我的地方，您尽管吩咐。”秦刺道。

　　南震天道：“先从你说的那个大长老下手，争取以最快的速度查出蛛丝马迹来。另外，秦刺还有蔓枝，你们暂时先离开极乐教。你们的身份在教内掩饰不住，容易给那背后的黑手掌握住。”

　　素捻心立刻摇头说：“没看到雪莲安全的出现在我面前，我不会离开。”

　　南震天苦笑道：“蔓枝，雪莲的事情我比你更上心，但现在不是较这个劲的时候，如果你想早点解救出雪莲，就听我的安排。你放心，我会安排你到一个妥善的地方，一旦有雪莲的消息，我会第一时间通知你。”

　　素捻心深深的看了南震天一眼，道：“好，我就信你一回，希望你不要让我失望。”

　　南震天连忙点头，又转向秦刺道：“秦刺，我还有些事情，需要你帮我来办。”

　　秦刺道：“南掌教请尽管吩咐。”

　　南震天道：“我需要你重返禁闭谷，立刻通知法印离开那里，禁闭谷的情况暂时不要理会了，我需要法印协助我处理教内的动乱。至于进入到禁闭谷的方法，我会传授给你。”

　　秦刺点头说：“好。”

　　南震天拍拍秦刺的肩膀说：“你也算是我极乐教的弟子，若是这次能够平乱，你首当其功，到时候我不会亏待你的。”

　　秦刺淡淡的一笑，对这种许功的事情，他倒不是特别在意。他之所以愿意帮助南震天，并非是贪图什么功劳，只是想结交南震天这么一个强有力的人物罢了。毕竟在修行界闯荡了这么久，他很清楚，有些时候，除了个人的勇武之外，有一个强有力的门派支援，也确实会方便许多。

　　别的不说，但是炼制某些丹药时，所需要的材料，凭借个人的能力收集起来肯定困难，但若要有一个交好的超级大牌出手协助，那就轻松太多了。

　　何况，如今正是南震天的低谷期，这时候伸出援手，那就是雪中送炭，不需要花费太大的力气，就能博取好感，这么划算的事情，秦刺当然不会错过。

　　……

　　距离极乐教宗门足有数千里之遥的一座山峰上，林木的遮挡以及阵法的掩饰，隐蔽着一座洞府。

　　这座洞府从外表看极其普通，但若是搬开外在的掩饰阵法，就能发现其中流淌出来的，浓郁的尸气。

　　此时，一道身影无声无息的落在了这座洞府的入口处，熟练的打开了洞府的阵法，迈步走入了其中。

　　若是灵娇在此，当不难发现，这个人，正是害秦刺进入禁闭谷，并且掳走雪莲的那个神秘人。

　　神秘人一路走到了洞府的末端，在这里，有一个不规则的池子，池子里火浆翻腾。这火浆并非是死火，疑惑则是拿来之火，而是活火浆。放在识货的人眼里，一眼就能看出，这池子的底端是和地底相通的，也可以说，这里根本就是一个地火的出火口。

　　洞府里藏有一个地火的出火口，这并不是什么稀有的事情。一般修士建造洞府，都会根据自己的需要。

　　譬如有些修士需要充足的元气，就会寻找有地底灵脉的地方建造洞府。而有些修士需要炼器，就会专门寻找一些地火洞，以此为核心建造洞府。

　　显然，这个洞府，就是以发现这个地火洞后，为核心建造起来的。

　　一般来说，地火洞口都会架起鼎炉来炼器，但是眼前这个火浆翻腾的池子上面，却没有宝鼎，有的只是一具不断翻滚的赤裸着的尸体。

　　放在尸道之人眼中，看到这具尸体，恐怕会大吃一惊。

　　因为眼前这具尸体，跟普通的尸体有着天壤之别，他浑身洁白如玉，肌肤饱满，便是在火浆之上蒸烤，也没有丝毫变化。

　　不仅如此，这具尸体里，似乎束缚着一股强大的力量，虽然这股力量没有释放出来，但已经耸人听闻。

　　最为奇怪的是，这具尸体所散发的并非是普通的尸气，而是一种极其稀有的气息，非常的香，闻之让人神清气爽，就好像传说中的龙涎香一样。

　　不过这座洞府内，除了这具尸体所散发的香气之外，却有着掩饰不住的浓烈尸气。这股尸气就是普通的尸气，带着一抹淡淡的药香，闻的就让人不那么舒服了。

　　至于尸气的出处，自然不是源自于那具奇异的尸体，而是在池子旁有排列的一片尸体。

　　“你放开我。”

　　突然一个声音炸响，原来在洞府末端，还有着一个人，这人不是别人，正是被那神秘人掳走的雪莲。

　　“呵呵，现在还不是放开你的时候，你就乖乖的呆在这里吧。”神秘人扫了雪莲一眼，阴阴的笑了一声。

　　雪莲死死的盯着神秘人，她被这神秘人掳走之后，就一直被关在这里，面对的就是那一具具的药尸，和那具奇异的尸体。

　　就算雪莲不是尸道中人，也能看出那具奇异尸体的不凡，同时也明白，这个神秘人在炼尸，而且是在炼制一具强大的尸体。


第1103章 大功在即

　　对于这个神秘人的一切，雪莲一直朦胧不解，就好像她现在根本弄不懂这神秘人炼制这具奇异的尸体，所为何用一样。虽然她也曾想弄清楚这神秘人的来头，但结果却是一无所获。

　　不过在这之前，她并不在乎这些，她和此人接触的目的，不过就是想弄清楚自己的身世，其他的东西在她看来并不重要。但现在，雪莲却发现对方远比自己想象的要复杂诡异的多。

　　自从对方撕破脸皮之后，雪莲赫然发现，自己一直在被对方利用着。至于对方利用她做什么，猜也能猜到肯定是利用她的身世。这让雪莲既愤怒，又期待，愤怒的是对方的无耻，期待的是身世的揭晓。

　　“我猜，你的目的无非就是利用我，来对付我那未曾谋面的父亲是吧？”雪莲冷冷的说道。

　　神秘人怔了怔，随即笑着点头道：“看来你并不笨，不错，我就是想利用你来对付你的父亲。你对我来说，就是一枚棋子，但是你这枚棋子到底有没有用，还要得看，你在那父亲的心目中，到底占据着多大的份量了？”

　　“你到底是什么人？你的目的又是什么？反正我现在已经困在你的手上，你也没必要对我隐瞒了吧。”雪莲道。

　　神秘人摇摇头说：“现在还不是揭晓的时候，你还是安心的呆在这里，只要事情不出变化，我也不会伤害你。何况话说回来，难道你不想亲眼看看，你这么辛苦寻找的父亲，到底有多看重你么？”

　　雪莲沉默了下来，低头似乎在思索着什么，过了好一会儿，她才抬起头来，目光又了几分坚定，似是下定了决心，点点头道：“好，我就听你这一回，不过你要是还玩什么花招，大不了我自爆，也不会让你如意。”

　　“哈哈哈哈……”神秘人见雪莲如此配合，哈哈笑了一声，“放心吧，在你身上，我还不至于动花招。”

　　说到这里，神秘人已经迫不及待的把目光放在了池子上蒸烤的那具奇异的尸体身上，看着这具尸体，他心潮澎湃，目光也变得异样起来，仿佛看着某种稀世珍宝一般，无比的仔细和谨慎。

　　“好，真好，一切都是这么完美。”神秘人喃喃自语着，好像那不是一具没有生命的尸体，目光一寸一寸的在上面挪移着。

　　雪莲本就对这奇异的尸体无比好奇，听到神秘人这么一说，忍不住道：“你这到底是在做什么？这具尸体看上去，似乎很不简单？还有池子周围的这些尸体，你难道是打算炼出个尸阵来么？”

　　“尸阵？”神秘人不屑的撇撇嘴，“就凭这些个药尸，也配和我这具龙尸在一起炼制尸阵？”

　　“那你这是想做什么？”雪莲皱皱眉头，忽然想起了什么，惊讶道：“你说这是龙尸？这是什么意思？他和龙有什么关系？”

　　神秘人似乎对拥有这具尸体，十分得意，颇有几分炫耀的说道：“我说这具尸体吃过龙肉喝过龙血，你相信么？”

　　“不相信。”雪莲很干脆的摇摇头。

　　“就猜到你不会相信。”神秘人嘿嘿笑着摇摇头，“我一开始也不会相信，但事实就是如此。或许是天助我也，在我最需要强大实力的时候，这具尸体就出现在了我的面前，拥有了这具龙尸，我还有何惧。”

　　“你该不是妄想吧？如果这真的是什么龙尸，又怎么会主动出现在你的面前，真是笑话。”雪莲显然对这神秘人的话一点也不相信。

　　神秘人却不介意，反倒为雪莲的这种怀疑，而更加得意，因为这具强大的龙尸确确实实是自己主动出现在他面前的，虽然说出去谁也不会相信。

　　大约在十多年前，这神秘人偶然在此处发现了一个隐蔽性很高，而且未曾被人发现的洞穴，最重要的是，在这座洞穴的底端，居然还天然生成的一个火浆密布的池子，是一个地火脉的出火口。

　　当时神秘人正好是在搜寻一处合适藏身，并且隐蔽性极高的洞府，发现了这样一个地方，他自然不会错过，所以就将这里修建成了他的洞府，并将那火浆池子，作为自己炼丹的地方。

　　原本这一切并没有什么变化，可是有一日，当神秘人外出再回到洞府之后，赫然发现，火浆池子里多出了一样东西，再仔细一看，可没把他吓一大跳，因为那东西，赫然是一个人，一个在火浆中浸泡的人。

　　自己的洞府里，闯入了外人，这自然是任何一个修士都无法忍受的事情。以这神秘人的修为，当即就动了手段，打算灭杀这个闯入者。可是当他准备动手的时候，却意外的发现了一些不对劲的地方。

　　不对劲的地方就在于这个火浆中的人，居然没有任何的生命气息，换句话来说，这根本就是一个没有生命的尸体。这个意外的发现，自然让神秘人的心头一动，他马上就打消了杀意。

　　而随后，在他谨慎的观察中，他终于确定了这就是一具尸体，而且是一具很不简单的尸体，因为在这具尸体身上，蕴藏着一股强大而霸道的能量，并且整个尸体散发的并非尸气，而是一种特殊的，香气暗藏的气息。

　　最让神秘人不解的是，这具尸体究竟是怎么出现在他洞府的，而且为何在火浆中浸泡了这么久，却没哟丝毫的损伤，反倒浑身上下，透着比活人更细腻的肌肤纹理，不似寻常尸体干瘪变形。

　　这些疑惑不解的地方，在神秘人后来不断的研究中，终于发现了谜底。他从古籍中发现，这具尸体就是传说中的龙尸，当然，这种龙尸并非是真正的龙尸，而是指在吞食了龙血龙肉乃至龙的精华之后，死亡的尸体。

　　这样的尸体，即便是死后，依然可以保存生前留下的，属于龙的强大能量。这些能量反馈到尸体山，也会让尸体产生迥异于其他尸体的变化，比如说没有尸气却散发这香气，不会变形干瘪，轻易不受外在侵害等等。

　　至于这具尸体的由来，神秘人通过研究得出结论，尸体之所以会莫名其妙的出现在洞府的火浆池子里，只有一种原因，那就是它根本就是从火浆池子底部和地火脉连通的火浆中，缓慢移动，在机缘巧合之下，顺着出火口，一路出现在火浆池子里的。

　　得出这个结论，神秘人本有心探入到火浆池子底部查探情况，可惜，即便他修为不俗，面对火浆池子底部和地底世界连接的庞大漫长比迷宫还要复杂的地火脉，也无能为力。只能推测，这具尸体生前，应该因为某种原因，死在了地火脉中，最后尸体就一直顺着地火脉流淌。

　　当然，不管这具龙尸有着怎样的故事，对于神秘人来说，它的出现，都是一种莫大的惊喜。所以他几乎毫不犹豫的就动起了炼制这具尸体的心思。为此，他特意找出多年前，曾无意中获得的一本尸道宝典《尸经》。

　　要知道，寻常的方法，炼制普通的尸体没有问题，但是放在龙尸的身上，却是毫无作用。但是在《尸经》这部尸道宝典里，却有记载着炼制龙尸的方法。这让神秘人觉得，一切都是天意。

　　他花费了近十年的时间，炼制这具龙尸，其间，为了需要，他曾转移过这具龙尸，将其移到了极光山，利用极光山的特殊地形来强化炼制这具龙尸。直到近期，他才将这具龙尸重新移回到了洞府里。

　　而极光山上原本炼尸的地点，则被他隐藏了起来。后来遭遇文氏兄弟的时候，他机缘巧合的利用这个炼尸之地，困住了文氏兄弟，并且生生将这几人炼化成了活尸，当然，最后还是便宜了秦刺。

　　“只差最后一步，就可以大功告成了。”神秘人扫过那一具具药尸，脸上是掩饰不住的喜意。

　　辛苦等待了十年，成功终于近在眼前。对于他来说，只要掌握了这具龙尸，他根本无所畏惧。

　　“龙尸炼化成功，我再把那文氏兄弟的尸体收取过来，成为我的尸奴，这天下之大，就没有什么我去不了的地方，也没有什么我不敢较劲的人了。”

　　这时候的神秘人，还不知道那文氏兄弟的尸体，已经被秦刺抢先一步，练成了尸奴。

　　喃喃念道了一番之后，神秘人终于开始着手，动用那些药尸。这是最后一步，也是最关键的一步，所以神秘人显得特别谨慎，特别小心翼翼，为求不受到干扰，他甚至直接封住了雪莲的神识，让她暂时昏迷了过去。

　　一具药尸在神秘人的控制下，漂浮了起来，又跌落在了火浆中，随着火浆的蒸煮，药尸身躯不断的萎缩，于此同时，充沛的药力和纯正的尸气，蒸腾起来，形成一缕缕色彩斑斓的气体，一丝不漏的钻入到了获奖池子上方漂浮的那具龙尸身上。

　　最终这具药尸被火浆蒸煮的形体俱灭，完全消失的一干二净，而这时候，神秘人又控制起第二具药尸，重复起刚刚的动作。


第1104章 父女相见

　　如此过了三天的时间，八十一头药尸尽数被神秘人炼化。吸收了这些药尸药性和尸气的龙尸，发生了明显的变化。原本正常的人体肌肤上，突然就覆盖上了有百分之五十以上的鳞片。

　　神秘人看到这一幕惊喜难当，他知道自己苦等了十年，终于等到了大功告成的时刻。龙鳞的出现，也就意味着这头龙尸真正的脱胎换骨，只可惜龙鳞的覆盖面小了些，若是能全身覆盖，那这头龙尸的能力会更强。

　　不过在随后，神秘人收取这头龙尸称为自己的尸奴时，却遇到了一点麻烦。因为这头龙尸所蕴含的磅礴能量，对他产生了极大的排斥性，最后他不得不动用《尸经》上的秘法，耗损了不少的精血，才算是勉强将这头龙尸收为己有，真正成为了他的尸奴。

　　完成了这一切，神秘人紧绷了几天的心神，总算是放松了下来，取而代之的是一股无法抑制的喜悦和兴奋，仿佛已经看到自己凭借这头龙尸达成多年的愿望，抑制不住的哈哈打哈大笑起来。

　　就在这时候，一枚传令符忽然出现在了洞府入口，在入口处盘旋飞舞。神秘人神色微微一变，急忙出了洞府，收取那传令符扫了一眼里边传达的内容，神色又是一变，自言自语道：“没想到他这么快就怀疑到我头上了，看来我必须要加快进度，先发制人，别阴沟里翻了船。”

　　……

　　再度进入到禁闭谷的秦刺，又是另一番心情，当日他是被人强行押送进来，而现在，他却是带着极乐教教主的派遣，以独有的方式，直接进入到了谷中。不过谷中的变化，却也让秦刺大吃一惊。

　　在秦刺离开禁闭谷的时候，禁闭谷里的两大势力，基本上还处于势均力敌的状态，即便极乐教一方，因为青黄真人的窝里反，导致法印长老一支的势力几乎全军覆没，却也没影响两方的平衡。

　　但是此番再度进入，秦刺却赫然发现，禁闭谷里已经成了真空教一家独大的局面，短短的时间里，真空教就颠覆了以青黄真人为首的极乐教势力，取得禁闭谷的主导权，委实有些惊人。

　　由于局面的变化，秦刺突然发现，寻找法印长老已经不是一件简单的事情，最后他抱着试试看的态度，去了当初法印长老藏身的地方，也是他运气不错，法印长老居然一直未曾离开那里，被秦刺顺利找到。

　　法印长老本也有心做些什么，以挽回自己这一方的颓势，压制青黄真人和真空教的不轨举动。奈何，局势的变化实在是瞬息万变，还没等他找到妥善的方法，就已经到了无能为力的地步，所以只能眼睁睁的看着真空教一家做大，将极乐教一方彻底的压制下来。最关键的是，他还发现真空教的动作似乎已经不满足于独霸禁闭谷，而是有冲出去的欲望，这就是一个非常危险的讯号了。

　　在这种情况下，他本也就动了离开禁闭谷的心思，想从外部环境出手，解决禁闭谷内的局势变化。恰好在这时候，秦刺的到来，传达了掌教南震天的嘱托，意识到了问题严重的法印长老，当即和秦刺一同离开了禁闭谷。

　　……

　　南震天在将素捻心安置妥善之后，便立刻着手调查极乐教内部的乱流，以及顺着秦刺提供的线索，追查雪莲的下落。虽说极乐教内部人心浮动，但他作为掌教，自然还有一批绝对效忠于他的人马，在不动声色的调查之下，很快的，他就掌握了一定的蛛丝马迹。

　　他本来的打算，是想顺藤摸瓜，一举将这背后的人物挖出来，却不曾想，就在此时，他突然收到了消息，一个不知道用什么方法直接送到他居所的消息，消息里没有透露太多的东西，只提到了一点，那就是雪莲，并且直呼雪莲为他的女儿，要求他一个人，在一炷香的时间里赶到沉寂谷迷踪林，否则对方就杀了他的女儿。

　　爱女心切的南震天，接到这个消息，震怒，同时也难免担忧。对于这个消息，他没有丝毫的怀疑，因为有关雪莲是他女儿的事情，根本就没有外人知晓，对方能够直接点明这一点，说明对方早就知晓了这一切，能知晓这一切的人，绝对就是掳走雪莲的那个人。

　　换句话来说，哪怕对方是在编造谎言，设下某个陷阱，故意诱使他前往，他也必须要去，因为此事关系到雪莲的安危，对于刚知道自己成为父亲还没有几天的南震天来说，他无法坐视自己的女儿遭遇到任何的危险。

　　对方只给了南震天一炷香的时间，这显然是要打他一个措手不及，让他根本来不及布置什么。南震天也清楚的知道这一点，可是他必须要按照对方的交代去做。所以他只是匆匆的将这个消息传达给了素捻心，并且临时急促的布置了一下防范适宜，便孤身离开，前往沉寂谷迷踪林。

　　南震天确实是孤身前往，虽然他也可以安排教中高手暗中跟随，更为妥当，但是一来，他害怕自己的动作被这暗中的神秘人物察觉，影响到雪莲的安危，二来，作为一派掌教，作为一位八元的高手，他也有自己的尊严和自傲，不认为对方的手段能对自己产生多大的危险，三来，作为一个父亲，他也想亲手解救出自己的女儿，不想别人掺和进来，特别是教中之人。

　　沉寂谷距离极乐教的宗门相隔数十万里，而这样的距离，对于普通修士的普通遁术来说，根本不可能在一炷香的时间内赶到。但是对于南震天这样的八元高手来说，动用秘法，却也勉强可以做到，不过因此而产生的消耗，显然也是巨大。

　　对方显然对南震天的情况了如指掌，设定了一炷香的时间来要求南震天，正是打着消耗他体力的目的，让其不多不少正好可以赶到，但是在赶到的同时，已经损耗巨大，一时难以恢复完全的实力，随后若有战斗，南震天的战斗力必然大打折扣。

　　虽说明知道这些，但是南震天还是义无反顾的这么做了，他心里只有一个念头，救出自己的女儿。等他赶到沉寂谷的时候，正好差不多一炷香的时间，此刻的沉寂谷，正如其名一样，空寂无人。

　　实际上，沉寂谷这样的地方，常年几乎无人出没，便是修士也极少踏足这样的地方。因为此地没有任何能让修士着眼的地方，既不合适修炼，也没有任何天材地宝出现，算是废地。

　　如果说沉寂谷有什么特殊的地方，就要算是其内的迷踪林了。迷踪林正像它的名字一样，是一个小型的森林，不过这里的树木在自然生长的过程中，被大自然鬼斧神工悄然布置，形成了一个类似天然迷宫的地方，普通人不小心踏足其中，很难再走的出来，这也是少有人涉足沉寂谷的原因。

　　当然，这样的迷踪林，对于高层次的修士来说，还是不存在任何行进障碍的，对于南震天这样的八元高手来说，就更没有任何障碍了。当他急匆匆的进入到迷踪林后，就不自觉的放缓了脚步，留意着周围的一举一动。

　　可惜直至行走到迷踪林的中央地带，他仍旧没有发现那个传递消息之人的踪迹，更没有看到自己的女儿。就在他打算放开神识探索的时候，忽然间，一阵笑声传来，“哈哈哈哈……你果然还是来了，看来，你对你这个女儿，还真是关心备至啊。”

　　“少废话，你到底是谁，为何到现在还藏头匿尾，不敢露面。”南震天对这个掳走自己女儿的人，自然没有半点的好脸色。不过他的神识已经第一时间展开，追踪这道声音的方位，在他话音落下时，已经扬手一挥，一根飞梭已经奔着某个方向破空而去。

　　“这么急着动手，就不怕伤着你女儿？”

　　听到这话，南震天的脸色顿时一变，急忙强行收回了那根飞梭。但是他的目光已经锁定了刚刚飞梭驶向的那个方向。

　　“出来吧，我的女儿在哪里。”南震天冷冷的说道。

　　片刻后，那个方向霞光一闪，露出了两个人，其中一个正是那神秘人，而另一人自然就是雪莲无疑了。

　　此刻的雪莲早已经恢复了清醒，但是身体明显受到限制而无法动弹，在它的身体周围，更有几道黑色的光环，如同毒蛇一样，团团环绕。

　　雪莲自始至终都没有开口过，她不是不能开口，而是根本就不知道该怎么开口，只是拿着无比复杂的目光看着南震天。

　　曾几何时，她无数次的设想自己的亲生父亲是何般模样，是何等人物，但是当南震天真真切切的站在她的面前时，她又有些迷茫了，甚至有些想逃避的欲望。可除了这些感觉，她还有些惊喜。

　　她知道那神秘人传达出去给南震天的消息，她也一直在彷徨，彷徨那个亲生父亲会不会出现，会不会因为在乎他这个女儿而出现，但现在，南震天来了，而且明显是对她这个女儿无比关切的模样，所以她的心底深处，还是有着一种无法抑制的开心和惊喜。


第1105章 宁折不弯

　　南震天几乎完全忽视了神秘人，在雪莲出现的那一刻起，便将所有的视线都集中在了她的身上。

　　在素捻心出现以前，他从未想过自己在这世上居然还会有一个女儿，还有一个人的体内流着他一半的血液，这种血浓于水的亲情，自从他知晓了此事之后，便一直萦绕在他的心头，激荡。

　　这几天，他那颗往日里超脱凡尘高高在上的心，却也突然变得平凡起来，就好像一个普普通通的父亲一样，曾无数次的想过，自己的女儿会是何般模样，是像素捻心多一点，还是像他多一点。

　　但是当此刻，女儿真真正正的出现在他的面前，他的那些杂念却都有不翼而飞，有的只是一股难以抑制的柔情，他恨不得将这个忽视了多年的亲生骨肉，紧紧的揽在怀里，呵护在手心里，尽自己一切的能力，弥补作为父亲亏空了多年的责任，弥补父女之间遗失了太久的亲情。

　　不过雪莲那复杂的几乎无法去解读的眼神，却刺痛了他的心。从不知道什么叫做怕的南掌教，这一刻，却突然有了一种惊怕的感觉，他害怕自己出现的太晚，已经无法得到女儿的原谅。

　　“南掌教是在怀疑你这个女儿的真假么？”神秘人笑眯眯的开口，但却显然误会了南震天的意思。实际上，在南震天看到雪莲的第一眼起，就已经确定了对方是自己的亲生骨肉无疑，这是一种亲血脉相连的感应，是一种感觉，已经超越了直观的判断，无法用言语去形容。

　　见南震天没有什么反应，神秘人又笑道：“其实你也不必怀疑，在你这样的高手面前，我若是玩些弄虚作假的把戏，迟早也会被你拆穿。眼前这个雪莲小友，确确实实是你的女儿无疑，呵呵，我还有证据，也是我当初能够在芸芸众生中发现你这个女儿，确定你们父女关系的依据。”

　　南震天的目光忽然一凝，满腔的柔情也突然一收，视线转向了神秘人，一股不怒自威的气势，自然而然的冒了出来，而在这股气势之中，毫无疑问的掺杂着一股浓烈的杀意。对于这个掳走自己女儿，伤害女儿的家伙，他自是无法原谅，在他的眼里，任何伤害他女儿的人，必须要用死来谢罪。

　　神秘人忽然伸手掀开了雪莲左臂的衣袖，一朵栩栩如生的九瓣莲花正在那玉骨冰肌上悄然绽放着。这是一个后天胎记，同时，这也是一个独一无二的后天胎记，在这世上除了雪莲之外，拥有这种后天胎记的只有一个人，那就是南震天。所以当南震天看到这枚胎记的时候，他的眼神凝滞了。

　　“雪莲，我的乖女儿，爹来迟了，让你受了委屈，爹对不起你。你放心，爹一定带你安全的离开，从此以后，再不会让你受到任何伤害，所有敢伤害你的人，我都会让他死无葬身之地。”南震天突然也掀起了自己的衣袖，饱含深情的说着，在他的手臂上，赫然也有一枚，和雪莲一模一样的莲花胎记。

　　雪莲的呼吸突然就急促了起来，胸口剧烈的起伏着，那中间，似乎有着某种无比浓烈的情绪，正在激荡着，发酵着。她的眼眸也突然湿润了，泪水模糊了她的视线，就这么湿哒哒的看着南震天，樱唇微微蠕动，似乎想说些什么，但喉咙总好像有什么堵着，最后什么也说不出来。

　　“南掌教这话可是说的我心胆俱裂，恐惧之至啊，我可不可以理解为，你在警告我，我的下场会死无葬生之地呢？呵呵，我倒觉得你这话说的未免为时尚早，不要忘了，现在主动权在我的手上。除非你不在乎你这个女儿，否则还是对我释放一些善意才好。”神秘人悠悠的说道。

　　南震天冷哼一声，到了此时，他才真正认真的打量起了这个神秘人。可是光从外表来看，他对此人找不到任何熟悉的感觉，但偏偏对方所作的一切，都仿佛对他了如指掌，这不应该是一个陌生人的表现。而对方身上流露的气息，似乎也有意遮掩着，一时也让他难以分辨出什么线索来。

　　“我不管你是什么人，也不管你的目的是什么。但我可以明明白白的告诉你，我南震天说出去的话，就是金口玉言，就算我女儿现在在你的手里，但我也敢保证，最后的结果和我说的不会有半点偏差。如果你现在收手，我可以给你留个全尸，否则，你可不要后悔。”南震天冷冷的说道。

　　“好，哈哈，南掌教果然是好霸气。”神秘人哈哈大笑，“不过南掌教也不要把话说的太满，现在可不是你在教中，作为掌教发号施令的时候，你有了牵挂就有了羁绊，纵然你实力超群又能如何？我手中捏着你的女儿，就等于捏着你的命门。你若是今天真的想让你女儿安全的离开，我可以给你指条明路。”

　　“你说。”

　　“很简单，一命换一命，你自爆九宫盘，我就让你的女儿安然的离开，保证不伤她一根寒毛。如果你不愿意，那我就只能让你的女儿替你受罪了。呵呵，现在就是考验你对你女儿，究竟是真心还是假意的时候了，我想南掌教这么在乎自己的女儿，一定不会让人失望的，对么？”神秘人阴笑道。

　　“一命换一命，你倒是打的好算盘。我死了，又如何能保障我女儿的安全。”南震天冷笑道。

　　“这么说，南掌教是不舍得拿自己的性命，换取女儿的安全了。”神秘人笑着摇摇头，朝雪莲道：“雪莲小友，看来你这个父亲大人，也不过就是一个虚伪的小人，空说大话，却没有实际行动啊。我若是你，这样的父亲，不要也罢。”

　　“你给我住嘴。”南震天浑身气势一涨，大有动手之意，拳头捏的咯咯响，但最后还是强忍了下来。

　　雪莲这时，却突然开口了，向来气质如冰山雪莲的她，这时候显得更冷，朝神秘人道：“我现在才发现，你的卑鄙已经到了一定的境界，若是你想以我要挟我的父亲，我死也不会让你如愿。”

　　神秘人呵呵一笑，不以为意。

　　但南震天却激动起来，雪莲话语中的那一声父亲，虽然不是直接对他喊的，但是听在他的耳力，却仿佛九天神乐，无比悦耳动听，顷刻间就拨动了他的心弦，入骨柔情再度激荡起来。

　　可就在这时，异变突发。

　　那雪莲果然是个敢说敢做的性子，居然真的开始逆转精血，强行催动九宫盘，大有自爆九宫盘的意思。

　　眼见这一幕，便是那神秘人，都呆了一下。因为雪莲现在是他手中一个重要的筹码，虽说他的筹码不只一个，最重要的筹码还是那头龙尸，但如果雪莲就这么死了，那他对南震天的制约，显然就少了一个手段。

　　所以他也不想雪莲现在就丧命，至少在彻底控制住南震天之前，雪莲不能死。

　　只是他没想到，雪莲的性子，居然真的这么宁折不弯。

　　“雪莲！”

　　南震天一声惊叫，反应倒是极快，处于一个父亲保护女儿的本能，他完全忽视了所有的因素，不顾一切的冲了上去。

　　要是换个时候，神秘人有绝对的把握，让南震天不敢靠近，但此时此刻，雪莲的变化，却叫他瞬间失神，而且雪莲自求一死，也打乱了他的套路，让他无法以雪莲的安危威胁到南震天。

　　所以当南震天冲到雪莲身旁的时候，他根本还来不及做任何的反应。


第1106章 圆方护法

　　“滚开！”

　　已经抢占先机的南震天，猛地扬手一拂，霸道的气流从他的衣袖上卷起，直扑向神秘人。

　　这一出手，十分凌厉，也怪不得南震天如此，如果不将神秘人从雪莲的身旁彻底迫开，对雪莲始终是个威胁。同时，有此人在旁干扰，他也无法全力守护雪莲，解决雪莲身上自爆的危机。

　　神秘人本来占据着有利地形，可以很轻松的利用雪莲来威胁南震天，但现在，已经让南震天欺身而近，失去了有力条件，已经无法挽回，他就聪明的选择了回避，并没有跟南震天硬抗。

　　迫退了神秘人，南震天彻底的将女儿雪莲纳入自己的羽翼下守护起来，但他却并没有因此而松口气。因为此刻雪莲的处境愈发不妙，整个身体气息散，像是随时都有自爆而亡的危险。

　　“爹来了，雪莲，你不要冲动。”

　　南震天一声疾呼。

　　但雪莲已经一门心思的沉浸在了自爆的状态中，便是听到了南震天的声音，却也已经无法控制了。

　　见自己出声无效，南震天仿佛也读懂了雪莲此刻的状态，他没有迟疑，扬手落向雪莲的头顶百汇，想要帮助雪莲恢复九宫盘的平静。岂料，就在他掌风落定之时，雪莲身上的那一股股黑气突然涌动起来。

　　这些恍若毒蛇般的黑气，并没有直接攻击南震天，而是在雪莲的身上发生了作用，刹那间，死死的勒住了雪莲的身上，并且那黑气还丝丝缕缕的往雪莲的身体里钻去。

　　这让雪莲本来就因自爆而状态不稳的身体状态，愈发显得不堪。

　　南震天一时间大急，同时也大怒，想他堂堂一个超级大派的掌教，一个八元的高手，居然让自己的女儿遭这样的罪，他完全无法容忍。

　　所以下一刻，他落下的手掌便是一变，一蓬金光冒了出来，随即拢掌成爪，狠狠的抓住了其中的一股黑气。

　　一声大喝之后，他扬手一抽。

　　这股黑气居然生生被他抽了出来，又被捏的粉碎。

　　“这南震天果然不愧是八元高手，确实厉害异常，我特意设置的这黑龙钻心缚，居然挡不住他的一抓之力。”

　　不远处站定的神秘人，看到这一幕，眉头微微耸起，但不知道什么原因，他并没有趁着此时出手，干扰南震天。

　　短短时间，雪莲身上那一股股毒蛇般的黑气，就被南震天生生给逼的一干二净。没了这些黑气的影响，南震天的手掌终于顺利的落在了雪莲的头顶百汇上，约莫一盏茶的功夫，终于让雪莲紊的气息落定，同时也让她躁动不安的九宫盘，重新恢复了平静。

　　南震天终于松了一口气，收回了手掌。

　　而这时，雪莲也完全从刚刚的状态中，清醒过来，目光一抬，就看到了近在咫尺的南震天。

　　“雪莲，你感觉怎么样？身体还有没有什么不妥的地方？”南震天关切的询问着。

　　雪莲摇摇头，神色却有些微微的激动。

　　“那就好，那就好。”南震天难得露出一个笑容，“你放心，只要爹在，谁也休想伤害到你半根毫毛。”

　　雪莲的眼睛突然就蒙上了一层水雾，抿着嘴，轻轻的点了点头。

　　见到女儿对自己的话并不排斥，而且轻微的回应，南震天可是乐坏了，一时间，根本不知道该说些什么话，或者做些什么动作，去表达自己喜悦的心情。

　　“还真是父女情深啊。”神秘人忽然不阴不阳的说了一句话，将南震天和雪莲的目光聚拢了过去。

　　神秘人没有趁着刚刚的时机出手，南震天也弄不明白对方究竟是什么意思，只能凭经验，觉得对方定是有什么后招，或者其他的用意。

　　“你胆子倒是不小，我的女儿现在已经护在了我的羽翼，你已经失去了威胁我的对象，没想到你还有胆子站在这里，没有趁机逃跑。”南震天没有马上动手，在他这样的高手眼里，要了对方的性命，根本就不在乎时间的长短。

　　“我为什么要逃跑？呵呵，我想离开，完全可以大摇大摆的离开。”神秘人自信的笑道。

　　“是么？”南震天冷笑一声，“看来你还真是不知道天高地厚，不过区区七元修为，也敢大言不惭。”

　　神秘人放声大笑起来：“不错，在你南掌教的眼里，我这七元的修为，确实算不得什么，但我既然敢站在这里，就根本不惧怕你这身修为。今天肯定有人要永远的留在这里，但这个人，绝对不是我。”

　　南震天不屑的一笑，刚想说话，但身旁的雪莲却突然道：“他炼制了一具怪异的尸体，那尸体似乎十分厉害，你可千万不要大意。而且他好像就是极乐教的人。”

　　得到雪莲的提醒，南震天难免谨慎起来。

　　怪异的尸体是什么，南震天还没有见到，自然无法做出评价，但雪莲说对方是极乐教的人，这让南震天的思维一下子活络起来。

　　其实从一开始，南震天就有这样的怀疑，毕竟一个陌生人不应该对他的一切都有了如指掌的感觉。

　　更何况，从之前秦刺和素捻心提供的情况来看，掳走雪莲的神秘人，和在极乐教暗地里兴风作浪的人，乃至调动真空教的那个神秘人，极有可能是同一个人。

　　如此一来，南震天难免就有所揣测，眼前这个人，会不会就是最终的那个背后黑手。

　　极乐教里的七元高手，明确知晓的就只有两位护法和禁闭谷中的法印长老以外，当然，或许教中还有隐藏了实力未被人认知的七元高手，毕竟教派这么大，藏着一两位高手也不稀奇，但数量绝对不会太多。

　　所以，这个人若真是极乐教中人，那必定是少数的几个人之一。

　　“亮一亮身份吧，既然你这么有信心能把我留在这里，又何必再这么藏头匿尾。”南震天道。

　　“呵呵，好，正像南掌教所说，事到如今，再隐瞒身份已经没有多大意义了。我就满足一下南掌教的好奇心，还望南掌教不要太过吃惊才好。”神秘人的面孔忽然发生急剧的变化，终于卸去了伪装，露出了本来面目。

　　“圆方，原来是你。”看到神秘人的真面目，南震天着实有些吃惊，因为眼前这个人是他唯独从没有怀疑过的一个人。也正因为如此，在吃惊过后，南震天才会显得无比愤怒，点着头道：“好，非常好，圆护法，我可真没想到，在这背后兴风作浪的人，原来就是你。看来你一直以来，在我面前都是惺惺作态，亏我还待你不薄。”

　　圆方哈哈笑道：“南掌教，惺惺作态这个词，我可不喜欢。在教中，你是掌教，我是护法，我顺从你的命令，为你办事，那都是职责所在。但是人嘛，总得向上爬，总得有些野心，所以你也不能因此就否决了我之前的功劳，归纳到惺惺作态上面去。要我说，你在掌教这个位置上坐的时间也太长了，在位的期间，你也没有对教派做出太大的贡献，甚至连教派内部都没有彻底掌控，否则也不会被我钻了空子，这一切，都说明你能力有限。既然能力有限，何必还要贪恋那个位子，换我来坐坐，我一定比你坐的更好，极乐教在我的手中，也势必会更加发扬光大。”

　　南震天眯起了双眼，冷冷的说道：“说的倒是好听，看来最近这种种的变化，都是你在背后作祟了。”

　　圆方笑道：“我确实在背后做了一些工作，但这一切归根结底，都是为了极乐教的发扬光大。”

　　“好，调子倒是定的很高，勾结真空教，掳走我的女儿，扰教中正常秩序，在你的嘴里，仿佛都成了圣人的手段了。”南震天忿恨的点着头，又道：“但就算这样，你以为你就能坐上我的位子？哪怕我不在其位，你以为就没人跟你竞争了？”

　　圆方摇摇头说：“看来南掌教太过小看我圆方了，没有金刚钻，我又岂敢轻易揽下瓷器活。我既然能做出如此周密的安排，就绝对能坐上掌教的位置。但只有一个绊脚石，那就是南掌教你。不过现在，你这块绊脚石已经不存在了。嘿嘿，也不怕告诉你。等你死在这里以后，我就会回到教派，宣布你遇到强敌袭击，不敌身亡。而这时候，真空教那些人，想必已经对咱们教派进行攻击了，群龙无首，我正好暂代教主之位。等尘埃落定，将真空教那些余孽扫清，这么大的功劳，我相信，谁也不能阻止我正式登上掌教之位，任何人阻碍，我都会让他死无葬身之地。”

　　“我一直没看出来，原来你圆方是这么的卑鄙。”南震天咬牙道：“我也不怕告诉你，其实原本你就算不做这些事，我也打算在我退位之后，将掌教之位传给你。因为在此之前，你在我眼里一直是个能力出众，忠心耿耿的人，我可以怀疑任何人，但是从来都没有怀疑过你，你真是让我太失望了。”


第1107章 龙尸暴起

　　南震天说的是实话，此前圆方在教中的表现可圈可点，而且实力的提升也相当不错，他确实有在退位之后，全力支持圆方上位的想法。新掌教继位，前任掌教的推荐有极大的份量。

　　譬如南震天当初能够成功上位，除了他自身实力超群以外，前任掌教在失踪前留下的遗嘱，指定由他继位，也占据了很重要的份量。

　　只是南震天怎么也没有想到，圆方居然这么迫不及待，而且暗地里的动作，是这么的阴险卑鄙。这让有一种看走眼的痛恨感，若是能及早知道此人的心性，那早在当初，就应该将他灭杀在萌芽。

　　“南掌教现在说这些，是想感化我，让我改过自新么？嘿嘿，那恐怕得让你失望了。我筹划了这么久，又怎么会在乎你的推荐，何况，等你退位，我又得等到何年何月。掌教这个位子能者居之，你既然没有能力去坐，那自然得换有能力的上位，南掌教，你还是接受现实吧。”

　　圆方笑眯眯的说着，丝毫不为南震天的话而触动，这也不怪，眼见曙光就在眼前，他又怎么会在乎南震天这近乎于马后炮的话语。想要掌教之位，他自己完全有能力去撷取，谁也影响不了他。

　　“看来你是要一条路走到黑了。好，既然如此，你也别怪我不念旧情了。极乐教容纳不了你这样不知悔改的叛徒，今天我就诛杀你这孽障，替教派清理门户。”南震天见圆方死不悔改，终于彻底的动了杀念。

　　也没见他什么动作，陡然间，一股强大的气息从他的身上升腾起来，恍若九五之尊，帝王之气，有一种睥睨天下的气势。几乎是顷刻间，席卷了这一片区域，万木朝拜，日月无光。

　　这就是极乐帝皇决，运转到第八重时，所展现出来的气势，无与伦比，无可匹敌，空间都为之颤栗。

　　圆方眸光一缩，大笑道：“南掌教的修为气势果然惊人，若非我早有布置，恐怕顷刻间就得丧命在你的手上。可惜，我虽然也修炼了极乐帝皇决，但还没有达到第八重，不过待我坐上了掌教的位置，一定会以南掌教为榜样，青出于蓝而胜于蓝。现在嘛，我可就不奉陪了，您就乖乖的留在这里吧。”

　　话音一摞，圆方的身子陡然拔起。

　　“想跑！”

　　南震天岂能让圆方就这么溜走，两掌一挥，数道龙形气息凭空而生，纠结成一股，咆哮冲去。

　　但就在这时，周围忽然凭空演化出诸多无形尸气，这些尸气迅速的将那股龙形气息包裹起来，短短的时间内，就将其腐蚀破坏。

　　“尸气！”

　　南震天的面色微微一变，之前听雪莲说圆方炼有一具奇异的尸体，他还只是半信半疑，但现在看到这种情况，他自然是确信了雪莲的话，这圆方看来真的是得到了某种尸道功法，入了这旁门左道。

　　眼见周围的尸气突然间就浓郁起来，并且朝他和雪莲附近汇聚，南震天立刻就意识到，这就是圆方所说的布置，显然，他是借助了某种手法在这附近布置了某种尸道阵法。而这阵法相当不俗，否则，也不会瞒过了他这样八元高手的感知。

　　“南掌教，你好自为之吧，待我平定了教中的局面，我会回来替你收尸的，哈哈哈哈！”圆方的身影已经远远遁去，只留下这一抹声音，还在空中回荡。

　　有阵法的羁绊，南震天知道已经无法追击圆方，只能眼睁睁的看他溜走，脸色变得非常的难看。

　　但尸气还在不断汇聚，腐蚀的气味，让人浑身难受。南震天敏锐的察觉到，这些尸气，通过阵法的增幅之后，腐蚀能力变得十分强大，虽说不能伤害到他，但也让他十分的不舒服。而最重要的是，他能抵挡这些尸气的服饰，但雪莲却不见得能抵挡。

　　“雪莲，你怎么样？”

　　南震天身形一动，出现在雪莲的身旁。

　　雪莲此刻相当的不好受，虽说那些尸气还没有完全的靠近，但散发的气味，已经让她嫌弃之极。

　　“咱们还是先离开这里，我有些抵挡不住这些尸气。”雪莲道。

　　南震天点头道：“好，我这就带你离开。不过此地被那圆方布置了阵法，想要离开，必须要先破开阵法，这恐怕不是一时半会儿的事情。这件东西给你，你先护住自身，不受这些尸气侵犯。”

　　说话间，南震天摸出一件羽毛状法宝，递给雪莲，并告知了催动法门。

　　这羽毛状法宝是一件相当不错的守护型法宝，雪莲刚刚祭起这件法宝，马上就感觉到周围那让她不舒服的腐蚀尸气，为之一清。

　　此刻，羽毛化作万千羽光，仿流窜在雪莲周身，将她笼罩了起来。

　　“我没事了。”雪莲道。

　　南震天闻言，放下心来，点点头说：“那你先不要动，爹去看看这阵法到底有什么厉害的地方。”

　　“爹……你……你要小心。”

　　南震天脸色一变，瞬间露出无比的惊喜，这是雪莲第二声叫他爹，但相比较第一声的陌生感，这第二声明显要顺滑多了。

　　“乖女儿，你放心，爹会小心的。那圆方的本事我再清楚不过了，他的手段，还做不到将我置之死地。待我和你离开了这地方，我定会要了他的性命，给女儿你报仇。”南震天笑道。

　　女儿的关心，他自然十分开心。

　　“不是的爹，你可千万不要大意，我说过，那人炼制了一具奇怪的尸体，似乎十分厉害。他既然敢放下话来，说能将爹你永远的留在这里，我觉得他肯定不是布置个阵法这么简单。”

　　有了第一次和第二次，这第三声爹，雪莲叫起来明显的更加熟稔了。

　　当然，其实这一声爹，在她没见到圆方之前，曾经无数次演练，只希望有朝一日，见到自己的亲生父亲能够不假思索的叫出来。只不过在真正看到南震天之后，她又有些不知道该如何开口，好在南震天那发自内心的关爱，化解她心里的疏离感，让父女俩血浓于水的感情一日千里。

　　南震天皱皱眉头，点头道：“你说的有道理，看来我是要谨慎一些，若是阴沟里翻了船，可就得不偿失了。”

　　哪知道，刚说完这话，南震天全身的汗毛忽然一炸，一种强烈的危机感忽然浮上了他的心头。

　　于此同时，周围的尸气中，忽然蹿出了一股异香，随着这股异香的出现，另一股不亚于南震天的强大气势，也陡然凭空冒了出来。

　　“谁！”

　　南震天第一时间扫视四周，全身都紧张了起来。

　　“是那具尸体。”

　　雪莲和那具龙尸在一起呆了几天时间，对这股异香早已经再熟悉不过了。

　　就这片刻功夫，前方被尸气遮掩的朦朦胧胧的地段，突然显现出一道人形，随着其不断的靠近，这人形也逐步变得清晰起来。

　　这是一个全身赤裸的男子，只有胸前挂着一个物件。

　　不过当南震天看到这男子身上覆盖的足有半成的鳞片时，脸色变了，他是识货之人，焉能看不出这鳞片分明是龙鳞。

　　龙鳞是龙的象征，这样的象征出现在人的身上固然不可思议，但这人还是一具被炼化的尸体，那就让人不得不去惊悚了。

　　感受到龙尸身上愈来愈浓烈的强大气息，南震天的神色空前的严峻起来。

　　他虽有八元的实力，但还没有自信到可以与龙这样的生物抗衡的地步。哪怕眼前只是一个和龙有关的，人的尸体。

　　“奇怪，尸道控尸之法，不都是需要控尸之人在当场坐镇指挥的么？怎么这具尸体，脱离了那圆方，还能保持自主的状态。难道这圆方得到的是某种高深的控尸之法？”南震天不知道圆方的手里有《尸经》这样的尸道宝典，自然对这具尸体的状态有些不解。

　　龙尸在距离南震天十来米远的地方停下了脚步，根本没有焦距的双眸，空洞的直射着南震天。

　　似乎在他的指令里，只有南震天这一个敌人，雪莲完全被无视了。

　　南震天显然也发现了这一点，暗地里却松了一口气。因为他现在最担心的就是雪莲，若是这具尸体对雪莲发动攻击，对他而言，就是致命的打击。

　　“雪莲，这尸体的目标是我，你暂且退到安全地带，看爹爹拿下这具尸体，咱们再一起冲出去。”南震天对雪莲交代道。

　　“爹，你……你可千万要小心。这么些年，我一直在找你，现在终于找到你了，我可不希望这只是短暂的重逢。”雪莲关切的说道。

　　南震天严峻的神色中，挤出了一个笑容，安慰道：“女儿，你放心吧，爹爹的实力你很快就会知道，这样一具尸体，还伤害不了爹爹，你且安心的退开，让爹全心全意的对付这具尸体。”

　　雪莲点点头，虽说还是不放心，但也知道自己留在这里，只会成为南震天的阻碍，便退到了远处。

　　那具尸体还是没有什么动作，但南震天在观察了半天之后，却是抢先动手了，浑身的气势突然凝练成一把巨刃，狠狠的朝那尸体轰去。

　　“嘭！”

　　龙尸不躲不闪，居然硬抗了这道巨刃的攻击。

　　当巨刃化作散乱的气息，将周围的树木撕扯的连根拔起之后，这龙尸居然丝毫没有受到任何的伤害。

　　南震天倒吸了一口凉气，他着实没有想到这具尸体会厉害到这种程度。

　　“呜呜呜……”

　　龙尸的口中忽然发出一连串诡异的声音，仿佛是被南震天的攻击激怒了，浑身的鳞片炸起，身子陡然一动。

　　快捷的仿佛猎豹，朝南震天扑来。

　　在这过程中，龙尸的十指，突然暴涨，生出根根肉刺，凌厉无比。

　　南震天不明底细，不敢硬抗，步伐一动就想避开，岂料，这龙尸的速度实在是快的诡异，南震天刚错开一步，他就已经成功的捕捉到了南震天的位置，一爪挠在南震天的后背上。

　　南震天虽说不是炼体之人，但是修炼到八元的境界，其身体强度自然也非同小可。

　　可即便是这样，他的后背衣衫在被挠破之后，也清晰的在肉身上留下了十道血痕。

　　“爹！”

　　雪莲惊叫一声。

　　但这时候南震天却已经来不及去回应女儿了，因为他此刻的形势非常的紧张，那龙尸一击之后，并没有收手，捕捉着南震天不断变换的方位，不断的攻击，根本不给南震天喘息的空间。


第1108章 逃出重围

　　“九龙帝皇袍！”

　　一道金光从南震天的体魄中渗透出来，瞬间化为千丝万缕，密密麻麻，穿梭交织，形成一件金光衣袍，上有九条金龙盘旋飞舞，笼罩住南震天全身，总算是堪堪挡住了那龙尸连绵不断的攻击。

　　九龙帝皇袍并非法宝，而是极乐帝皇决衍生出来的一门护身功法，其效应不下于高层次的护身法宝之下，是一门稀有难得的功法。以南震天的修为，催动九龙帝皇袍，就算是遇到九元高手，也能护住自身。

　　龙尸久攻不破这九龙帝皇袍的护持，终于暂时收手，这也让南震天有了片刻的喘息时机。

　　“这具龙鳞尸体所蕴含的能量真是惊骇之极，单纯的肉身攻击，居然就能压得我八元的修为无法释放，不愧是得到了龙之传承，若是活人，恐怕实力会更加惊人，就算是九元高手，也远远不是对手。以我现在的修为，别说是击败它，守住自身都难。难怪那圆方敢口出狂言，将我留在这里。”

　　南震天的脸色一时间严峻之极，拿不下这具龙尸，他确实别想活着走出这里，更会连累到雪莲。

　　“爹，你怎么样了？”

　　远处的雪莲看到南震天和龙尸暂时休战，互相对持，担心父亲的伤势，急忙开口询问道。

　　“现在还没事，不过接下来就不好说了。”南震天苦笑着，摇头道：“也不知道那圆方从哪里弄来这具尸体，掌握了这么一具强大的尸体，他确实有问鼎掌教之位的资本，谁也拦不住他。”

　　“那可怎么办？”

　　“只有拼一拼了。”南震天目光一凝，忽然道：“女儿，待会儿我会想办法拖住它，再找机会破开这里的阵法，这具尸体的主要目标是我，只要我不死，他暂时不会对付你，你找机会逃出去。”

　　“我不。”雪莲固执的摇摇头。

　　南震天一咂嘴道：“听话，你留在这里对我无益，你能活着走出去，为父也就心满意足了。”

　　“不！”雪莲还是摇着头，“要死，我陪爹一起死。”

　　南震天有些急了，但也为女儿的话感动，知道强要雪莲离开，凭她表现出来的这种性子，肯定不会走，所以他换了一个思路，开口道：“雪莲，爹创造机会让你离开，不是爹要一个人独死，咱们两个都留在这里，就没有任何的生机。但若是你能走出去，可以想办法找人来救爹。”

　　雪莲犹疑不定。

　　可惜，还没等她拿定主意，那具龙尸在短暂的收手之后，又展开了第二波攻击。

　　但这一回，南震天有了准备，知道这龙尸的行动速度极快，肉体攻击能力极为强大，堪比绝世功法，所以他不敢有丝毫的怠慢。借九龙帝皇袍的护身之力，不闪不避，以最快的时间施展斗技，一出手就是他最强的招式。

　　“至尊帝皇拳。”

　　拳风刚猛，恍若九天神雷，更带有睥睨天下之势，一拳击出，空间层层断裂，势如破竹，片刻间，就推向了龙尸。

　　龙尸如遭雷击，灵巧的身法施展不开，被拳风锁定，整个身子如同狂风暴雨中摇摆的小舟，被强大的拳力，极大的轰轰震鸣。

　　仅仅是片刻时间，龙尸的身子就一连退出了百米，连身上流光溢彩的龙鳞，都稍显暗淡了几分。

　　若是换做一般人，在至尊帝皇拳这种霸道刚猛的拳风之下，顷刻间就会粉身碎骨，哪怕是九元高手，生生受了这一击，也得受伤不轻。

　　但是这龙尸的肉体强横程度简直惊人之极，虽然没能挡住这股拳力，但居然没有受到严重的伤害。

　　南震天长吸一口气，强压住内心的惊骇，和一种无法抑制的，升腾起来的惧敌之感，再度挥拳。

　　至尊帝皇拳固然厉害，但是对元力的消耗也是极大。别看南震天的九宫神元盘已经开启了八宫，浩荡的元力如同大海之水，连绵不绝，但是连续施展这种功法，也很吃不消，若是在一个时辰之内，不能击败对手，或者给对方造成严重伤害，那他就将面临，元力耗尽的危险。

　　但是雪莲显然不知道这一点，她只是看到在南震天不断施展的至尊帝皇拳之下，那具强大的龙尸，居然没有丝毫反击之力，被打的不断倒退。这让她心头一喜，恍然以为父亲占据了上风。

　　此时的南震天，心里却是苦不堪言，他哪能不知道，自己这至尊帝皇拳只能一时间压制住对方，根本没能给对方造成太大的伤害。唯今之计，也只能趁此时机，破开阵法，先让雪莲走出去了。

　　“轰！”

　　冷不丁的一道至尊帝皇拳没有轰击在那具龙尸的身上，而是轰在了周围的阵法上，顿时山河震荡，天地失色。

　　牢固的阵法，被生生轰出了一道缺口。

　　“雪莲，快走。”南震天吼道。

　　雪莲误以为父亲占据上风，咬咬牙，深深的看了南震天一眼，终于一跺脚道：“爹，你等回来。”

　　话音一摞，雪莲再不迟疑，朝缺口冲了出去。

　　果不其然，那具龙尸对雪莲并没有太大的兴趣，并不曾理会雪莲的逃离，当然，它本身也处于拳风的压制当中，动作不便，有心无力。

　　眼见雪莲顺利离开，南震天松了一口气，内心最大的担忧终于放下了，但他并没有收手，仍旧爆拳不止。

　　于此同时，他开始强行运转极乐帝皇决里面一门以消耗寿元为代价，强行提升境界的辅助功法。

　　这门功法一旦运转，瞬间可以将他的境界拉入到九元巅峰。

　　他知道自己的元力无法支撑太长的时间，所以只有强行提升到九元的实力，来对战这具龙尸。


第1109章 最高禁技

　　龙尸终于被彻底的激怒了，一声接一声的怒号，冲破阵法，直入云霄，天上的云彩，都被震的支离破碎。

　　蓦地。

　　龙尸如巨鲸吸水一般，大口一吞，如吞日月，气吞山河，整个阵法中充斥的尸气，如滚滚浪潮，被汹涌吸纳，片刻功夫，原本浓密的尸气就变得淡薄起来。而龙尸的体格气势，却暴涨起来。

　　轰轰轰……

　　至尊帝王拳一刻不停，南震天的心里却是打起鼓来，“不好，这头龙鳞尸体，居然再度异变，这显然不是个好兆头，我如今强行将修为提升到九元，也不知道能不能挡得住。不行，必须先下手为强，就算不能将他击杀，最起码也要暂时打消他的攻击力，看来只有动用九元的禁技了。”

　　这个念头刚转动。

　　一声震天怒吼自那龙尸的方向传来，却是那龙尸在强吸尸气之后，一吞一吐，刚刚吸纳的尸气，又被它吐了出来。

　　而本来暴涨的体格气势，随着这一吐之势，再度还原。

　　尸气吐出，气势万钧，好像在龙尸的腹中流转了一圈，就被增幅了万分，尖端更形成尸核，如流星冲击，空间被生生轰出一条弹道，无数空间碎片塌陷，吞噬周围的气流，碎石，和树木。

　　尸啸。

　　这是尸啸。

　　没想到还有这么厉害的尸啸。

　　南震天惊骇万分，骇然发现，自己的至尊帝皇拳，已经无法阻挡那狂暴的尸气冲击，挥出数十拳，却也不过消弱其半分。

　　再不应变，自身难保。

　　他哪里敢迟疑，九宫盘疯狂运转，浑身气势再度暴涨，全身衣衫都鼓荡起来，连九龙帝皇袍都被生生撑大了数尺。

　　蓦地。

　　一重重幻影自南震天的背后窜了出来，构造成袖珍的世界，这世界中，有无数河山，有数不尽的凡人不断朝拜，雄壮的信仰之力，自朝拜而出，远远不断的加持在南震天的身上，撼动周围的空间。

　　肉眼可以看到，南震天周身的肌肤，寸寸碎裂，连衣衫也零零碎碎的挂在了身上，精血自裂缝中汹涌排出。

　　连九龙帝皇袍都承受不住这一重世界的威压。

　　九条金龙哀鸣一声，扭碎一空。

　　轰！

　　狂暴的尸气迫在眉睫。

　　南震天陡然大喝：“极乐河山，镇！”

　　骤然间，南震天身后的山河世界，迅速扩大，推进，狠狠的压在了狂暴而来的尸气上，所有尸气，全部灰飞烟灭。

　　砰砰砰砰……

　　南震天的身上，爆豆子般，巨响不止，每一响，都让他的身上炸开一个血洞，连七窍都淌出精血。

　　形容可怖。

　　极乐河山是极乐帝皇决的最高斗技，已经超越了一般的斗技范畴，恍如以凡人之躯，凝练出一个世界，是这个世界的主宰，以一个世界的力量攻击，其威力，自然非同凡响，惊人之极。

　　在极乐教中，它被列为禁技。

　　无数年来，也只有寥寥几位掌教在遇到极度危险的时候，施展过。

　　一般来说修为不达九元，根本无法施展。如南震天这样，在施展秘法，强行将修为短暂的提高九元，再强行施展这一门禁技，对自身的伤害，自然非同小可。

　　“本以为我这辈子也不会有机会施展这一门禁技，却没想到，今天硬是被逼的强行施展，既然如此，那就让你好好尝尝我这极乐河山的厉害。给我去死吧，极乐山河，压！”

　　南震天状若疯魔，浑身血流不止，挥手之间，那极乐河山便朝龙尸镇压过去。

　　龙尸虽已成尸，又经炼化，意志消亡，但不知道为何，似乎还有细微的意志保留了下来。

　　所以面对这极乐河山，他死气沉沉的面孔上，居然现出一丝既不明显的惊惧之色。

　　“吼……”

　　龙尸再度尸啸，但与先前不同，这声尸啸，恍若龙吟，搅动天地元气都发生了变化。

　　无数的天地元气，开始以龙尸为中心，疯狂汇聚，竟化成龙卷风，将龙尸完全包裹了起来。

　　“轰！”

　　极乐河山如同重锤，镇压下来，地面寸寸龟裂，化为粉末，一个世界的力量，非同凡响。

　　镇压之下，就算是日月星辰，都要被碾碎。

　　周围的阵法，早已经支离破碎，周围的一切，都被清扫一空。

　　龙尸被镇压在这极乐河山之下，身躯逐步下弓，浑身鳞片倒立，搅动的元气龙卷风，如同通天神柱，支撑着这股世界之力的威压。

　　可惜，孤木难支。

　　“我就不信，连一重世界的力量，都压制不了你，就算你是龙，也都得给我生生镇压下来。”

　　南震天再度施力，浑身精血更是如滔滔江水，狂奔狂涌，却又融入到那极乐山河之中。

　　极乐山河被凝练的愈发清晰，威势更重，震动八方。

　　便是已经逃离到千里之外的雪莲，都感应到了这股磅礴的气势，从中辨认出属于极乐教功法的气息，她的心头微微一动：“好强大的力量，爹爹难道是动用了极乐教的禁技？这可不好，禁技若非九元，根本不能施展。爹爹才不过八元的修为，强行施展，必然损耗无穷，就算一时占据上风，也支撑不了太久，我必须要马上找到援手，助爹爹一臂之力。”

　　极乐教是雪莲的第一选择，南震天是极乐教掌教，而教中高手无穷，这时候，雪莲想要求助，也只能借助极乐教。

　　但是当她抵达极乐教的时候，却赫然发现，宗门已经一片混乱，到处喊杀声不绝于耳，好像遭到攻击。

　　“不好！莫非那神秘人圆方，布置的阴险手段，已经发作了？”

　　想到那圆方曾炫耀的种种后续安排，以辅助他登上掌教之位，雪莲心头就是大乱。若是真让圆方窃位，那她恐怕别想从极乐教中，找寻到任何助力，相助父亲。

　　“唰……”

　　一柄飞剑突然无声无息的杀向了雪莲的背影，操纵飞剑的是一名三元巅峰的黑袍修士，趁雪莲分神之际，暗中偷袭。

　　雪莲心神大乱，飞剑临身，却无从察觉。

　　眼见就要伤在飞剑之下，突然间，凭空一只巨掌拍了下来，生生将那飞剑拍的倒退而回，直接射穿了那黑袍修士的眉心，九宫盘瞬间爆裂。

　　“秦刺！”

　　雪莲赫然一惊，随之又是一喜。

　　那菩提大手印，她见识过，还曾伤在这门斗技上，自然记忆深刻，立刻就辨认出了秦刺。

　　“雪莲道友，你怎么在这里？”秦刺飘然现身，却是满脸惊讶之色。


第1110章 是非曲直

　　黑衣人被掳走，是秦刺亲眼所见，所以对现在雪莲出现在极乐教的宗门，他有些揣摸不透。

　　雪莲看到横死的黑衣修士，自是明白刚刚秦刺出手，救了她一命。但这时她却顾不上感激，满脑子都是如何拯救自己的父亲，连忙道：“我被那圆方抓走，他以此要挟我爹，现在我爹护着我逃了出来，但他自己却陷入了水火之中。秦刺，你快帮我想想办法，搭救我爹爹，晚了就来不及了。”

　　雪莲也是心急乱求人，顾不上秦刺有没有这个能力搭救南震天，一股脑的把希望抛了出去。

　　“别急别急，你说清楚一些。”秦刺有些云里雾里，雪莲是南震天和素捻心的女儿，这一点他已经知道了。雪莲话语中提到的这个爹爹，很显然就是南震天。但是那个圆方是谁，他就不太明白了。

　　“你所指爹爹应当就是南掌教吧？这么说，你们父女已经相认了？”自从得知雪莲是南震天的女儿之后，秦刺就已经想到雪莲之前的种种古怪举动，实际上，都是为了寻找她的亲生父亲，但雪莲言语含糊，他也不得不确认了一下身份，以防雪莲这一片苦心，到头来却被人蒙骗。

　　“不错，我的爹爹就是这极乐教的掌教南震天。他在孤身前去救我的时候，我们已经相认了。”雪莲点点头，却有些六神无主，提心吊胆的记挂着父亲的安危，生怕多耽搁一秒钟，父亲就多一分危险。

　　也正是因为如此，她并没有细想，秦刺为何一出口，就能直接判断出，她口中的爹爹是南震天。

　　“难怪极乐教里一片动乱，却迟迟不见南掌教出来主持局面。连法印长老使出浑身解数，都找不到他，原来是收到消息，孤身前去拯救自己的女儿去了，看来这血浓于水的亲情，谁都不能避免。”

　　秦刺暗暗点头，之前他不曾见过南震天，所以对其人也谈不上感官上的喜恶。但自从和南震天打过交道，见到其对素捻心的一片痴情，以及对雪莲这个女儿的无比关爱，他多多少少对此人有了一些好感，哪怕对方的能力不行，身在掌教之位许久，却未能完整的控制局面，导致内乱丛生，但只凭此人在面对素捻心和雪莲的表现上，就并非是什么大奸或者大恶之人。

　　“那个圆方是什么人？莫非就是那个神秘人，你已经知道他的身份了？”秦刺又继续问道。

　　说起圆方，雪莲就有些咬牙切齿，常年寒冷如冰的面孔上，透出彻骨的恨意。用力的点点头道：“圆方确实就是那个神秘人，我爹爹已经认出了他的身份，他实际上就是极乐教的两大护法之一。”

　　“难怪。”秦刺顿时恍然，长久以来的种种疑惑，也自然茅塞顿开。“原来这背后操纵一切的人，就是这极乐教的护法，难怪此人和极乐教之间，总有一种让人说不清道不明的关系。”

　　“不过……”秦刺顿了一下，又皱眉道：“雪莲道友，你说南掌教为了保护你逃出来，自己却陷入了水深火热之中，这到底是发生了什么事？难道那圆方区区一个护法的实力，还能强过南掌教。”

　　“圆方算个什么东西，卑鄙奸诈的无耻小人一个，又岂能和我爹爹相比。”雪莲啐了一声，又道：“不过那圆方自身实力不行，但手段却毒辣，他也不知道从何处修的炼尸之法，而且又机缘巧合的得到了一具生有龙鳞的强大尸体，利用我将我爹爹吸引过去，用阵法将我和我爹爹限制住，又以那具尸体对付我爹爹，我爹爹虽然有八元的修为，但和这具尸体交手，非常吃力。”

　　秦刺一听，就知道南震天是过分相信自己的实力，才中了对方的奸计，否则凭他的身份，拨拉一批极乐教的高手带过去，又怎会让自己陷入水深火热之中。不过那具龙鳞的尸体，却让秦刺颇感好奇。

　　他想到了神秘人圆方之前费尽心机捞取药尸，又拼命的搜集养魂草，从药尸和养魂草的特性上来说，显然他这么做的目的，就是为了炼制这具龙鳞尸体。而尸体就是尸体，不可能生有龙鳞，除非这具尸体和龙沾染了某种关系。

　　“看来这个圆方不仅心机深沉，阴险毒辣，而且气运还很不错，这样一具奇异的尸体，能够到得他手上，也难怪他敢冒出头来，对南震天动手，看来他是不甘寂寞，想要夺取张角之位了。”

　　一瞬间，秦刺就想明白了前因后果，但是对南震天遇险，他却有心无力。

　　“雪莲道友，对南掌教现在的遭遇，我也非常担忧，但是我的实力不济，就算想要援手，恐怕也是有心无力。我看道友不如直接向极乐教求救，虽说极乐教现在一片动乱，但掌教有难，相信他们还是能抽调人手增援的。另外，我觉得此事，你还可以通知给素掌教知晓。”秦刺道。

　　听秦刺这么一说，雪莲也反应过来，刚刚直接朝秦刺求救，实在鲁莽，以秦刺的实力，确实帮不上什么忙。至于朝极乐教求救，她心里根本没底，若是那圆方已经暗中坐镇，她这时候只要露面，别说拉拢援手，恐怕立刻就会遭到打压。

　　反倒是秦刺提到素捻心，让她目光一亮。她还并不知道素捻心已经到来，也不知道她能和南震天父女相认，能让南震天毫不犹豫的孤身前去救她，很大一部分原因，是素捻心的功劳。

　　否则莫名其妙的提到一个女儿，南震天又其会轻易相信，别说是受其要挟了，只会当做笑谈。

　　“你大约还不知道吧，其实素掌教现在就在这胡蛮国里。自从你出事之后，素掌教就不顾一切的追踪到了这胡蛮国来。途中还数次遭遇危险，差点害了性命。我在此前也是偶然遇到了素掌教，当时她正被人追杀，我碰巧击败对手，才让素掌教缓过气来。”

　　秦刺这么说，自然不是要标榜自己的功劳。他早就看出雪莲对素捻心有一种强烈的隔阂，但偏偏关系又特别的怪异。之前他不明白这种怪异到底是什么地方出了问题，后来知道素捻心是雪莲的母亲，他隐约就知道了其中的原因。对素捻心不顾一切的护女之心，秦刺也很触动，他想到了自己在地球上的亲人，所以刻意提点一句，就是想唤起雪莲的亲情，化解母女之间的隔阂。


第1111章 闯林救人

　　“什么？”雪莲显得很惊讶，她根本不曾想到，素捻心会为了她，一直追到胡蛮国来，因为她对自己这个母亲，误会太深。所以秦刺这么说，她甚至都怀疑自己听错了，“她……她真的为了我，追到了胡蛮国？现在就在胡蛮国？”

　　秦刺点点头。

　　雪莲的神情急速的变化起来，冷若冰霜的俏脸上，浮现出一丝默默温情，而在她的心里也突然涌出了大股大股的愧疚。想到这些年来，自己对母亲的种种过分举动，心里边就刺痛的厉害。

　　“原来……原来她竟是这么的关心我。我一直以为，她除了给了我生命之外，不曾再有其他，连我的亲生父亲是谁，她都不愿意告诉我。但她却为了我，不惜冒着生命危险，不顾贞女教的大业，一直追到了胡蛮国，这叫我如何去面对她。”

　　雪莲突然有一种想哭的冲动，但她却努力的抑制了下来，在秦刺的面前，她无法哭，而父亲的安危，也让她哭不出来。想到秦刺提及素捻心遇到的种种危难，她颤抖的问道：“她……她受伤了么？”

　　“伤是肯定伤了，但都无大碍，主要还是素掌教太过担心你的安危，得知你被掳走以后，她心神大乱，却又不知道该如何拯救你。所以后来，她冒着极大的风险，闯入极乐教宗门，寻找你的父亲。”秦刺缓缓说道。

　　“闯入极乐教宗门。”雪莲倒吸了一口凉气，她本就是极乐教的弟子，自然知道极乐教宗门内的布置有多么的严密，而对外人的擅闯，其处罚力度又是如何的严重，几乎是十死无生。

　　秦刺察言观色，摇头道：“你也不用担心，事情早就过去了，我现在能跟你这么说，自然表示素掌教安然无事。不过当时的局面确实很危险，若非关键时刻，你的父亲，也就是南掌教出面，恐怕素掌教现在已经被极乐教击杀当场了。”

　　雪莲这才松了一口气，蓦然发现，自己已经惊出了一身的冷汗。而也正是此时，她才赫然发现，母亲的份量，丝毫不下于她曾经迫切想见到的父亲，在心中占据的份量，甚至要更重一些。

　　若是素捻心因此而出了什么事，她一辈子也无法原谅自己，一辈子都要陷入悔恨之中，无法自拔。

　　“谢谢你告诉我这些，看来，你对我和我父母之间的事情，已经了如指掌了。”雪莲朝秦刺感激的说着，话说到这个份上，雪莲就算再愚钝，也看出来了，秦刺能表述这些，自然是参与到了其中，不管秦刺扮演的是什么角色，她对秦刺都无比的感激。

　　与此同时，她也琢磨出父亲南震天能够因为一个消息，而深信不疑的孤身前去解救自己未曾谋面，甚至都不确定存不存在的女儿，这一切，都是因为母亲素捻心在前边的铺垫。之前她没有细想这一点，现在才领会了其中的缘由。

　　“谢就不必了，我只是实话实说，把你应该知道的东西，告诉给你知道而已。”秦刺摇头道。

　　“不管怎么说，我都要谢谢你，若非是你出手，恐怕我娘现在已经身受重伤了。另外，我还要向你道歉，当初你救出我，安置我，而我却不辞而别，这让我很愧疚，希望你能原谅。”雪莲又道。

　　秦刺摆摆手说：“道歉的话，就不必说，我大约也知道你不辞而别的原因，所以我也能理解。现在当务之急，还是援助南掌教脱出重围。事关你的父亲，还是你拿主意比较好，但不管怎么说，应该联系素掌教。”

　　秦刺说的坦诚，而且又知晓了雪莲的身世，并且还救过她娘，这让她觉得和秦刺的关系拉近了一些，多多少少卸去了一些防备。所以就不加以掩饰的表现出自己对父亲安危的担忧和焦急。

　　“极乐教肯定指望不上了，那圆方用阵法将我和爹爹困住，又留下那具强大的尸体，就离开了。离开之前，他口出狂言，要窃取我父亲的掌教之位，还说，真空教的势力会引发极乐教的动乱，看现在的情形，显然这一切已经发生了。或许那圆方正在暗中布置一切，控制极乐教的实力，再灭杀真空教的势力，让自己依靠莫大功劳坐上掌教之位。只要我爹死了，这一切毫无疑问。”

　　雪莲咬牙切齿的说道。

　　秦刺已经猜到一系列时间背后的黑手，其实都是一个人，就是那圆方圆护法，所以对雪莲的话，很容易理解。便点头道：“不错，现在极乐教的动乱确实就是因为真空教的冲击而引起的。真空教的大部分势力，本来被压制在禁闭谷中，但现在却被放了出来，这一切，显然是那圆方有意这么做的。不仅如此，真空教散乱的一些势力，也被圆方悄悄的召集了过来，如今极乐教一片散乱，群龙无首，暗流涌动，这时候再透露南掌教遇险，寻求援助的消息，恐怕不仅不会得到帮助，反而会害了你自己。”

　　“我娘她现在在哪里？”雪莲道。

　　“素掌教之前被南掌教妥善安置了起来，我也不清楚具体的位置，不过已经有人去联系素掌教，相信应该快来了。咱们现在此处等着，这里少有人打扰，不会参与到极乐教的动乱中去。”

　　秦刺指的是法印长老。

　　他和法印长老离开禁闭谷之后，极乐教的动乱就已经初显迹象，短短的时间内，就呈燎原之势，一下子爆发起来。先是留在蛮城的那些真空教人马冲击过来，紧接着禁闭谷里真空教的大批人马也冲破禁锢，开始冲击极乐教宗门，而极乐教内部，本身也似乎因为某种原因导致不稳。

　　加上南震天迟迟不露面，连番作用之下，极乐教的动乱才会愈演愈烈，似乎都没办法阻止了。

　　原本按照法印长老和秦刺的想法，自是应该第一时间去联系南震天。但是南震天却消失无踪影，根本找不到人。偏偏这时候极乐教乱成一团，凭法印长老的身份根本无法阻止，他的身份是秘密的，只得到南震天的认可，南震天不在，他什么都不是。

　　所以找到南震天就成了最重要的事情。

　　不管怎么说，出了这么重大的事情，只有南震天出面，才能整合局面，化解极乐教的动乱根源。

　　而此时，秦刺就想到了素捻心，南震天的失踪很奇怪，但秦刺觉得素捻心应该知道底细，所以在和法印长老商议之后，法印长老就提出，由他想办法去联系素捻心，让秦刺留在这极乐教附近，观察这边的事态发展。

　　也正是因为这样，秦刺才会恰巧撞上雪莲，出手救了她。

　　也就是一盏茶的功夫，两道身影飞掠过来，正是法印长老和素捻心。两人停住身子之后，法印长老就迫不及待的朝秦刺问道：“情况怎么样了？”

　　秦刺苦笑道：“越来越严重了。”

　　说着，朝旁边的素捻心点头致意，唤了声素掌教。

　　但这时候，素捻心的目光全部都集中在了雪莲的身上。她被法印长老找到，并带过来的时候，根本没想到雪莲会和秦刺在一起，所以这会儿看到雪莲安然无恙的站在这里，简直有些不敢相信。

　　“雪莲！真的是你，你没事，真的是太好。”素捻心激动的上前，一把将雪莲，搂在了怀里，浓浓的母爱毫不掩饰的倾泻着。她上上下下的打量着雪莲，似乎想看看雪莲身上有没有什么受伤的地方，好半天，看到雪莲并没有任何不妥的地方，她才松了口气，同时也无比惊喜，“雪莲，你怎么会和秦刺在一起，你可知道，自从你被那些人掳走之后，可把我担心死了，现在看到你没事，我总算是放心了。”

　　“娘！”雪莲低低的唤了一声，也很激动，激动的眼眶都湿润了，本来有千言万语，但这时候却什么都说不出来。看到素捻心，看到她对自己的这份不假以掩饰的关爱，曾经的那些隔阂，一瞬间就烟消云散。

　　“你……你叫我什么？”素捻心激动的声音都颤抖起来，甚至比当初南震天听到雪莲叫他爹的时候，还要显得激动。也不怪如此，自从母女俩人闹了别扭之后，雪莲对她的称呼向来都如同陌生人，这一声娘，素捻心已经太久太久没有听到过了。

　　“娘，我对不起你，我错了，我以后再也不会惹你生气了。”雪莲的眼泪流了下来，心里无比的愧疚。

　　“我的乖女儿，你没错，是娘错了，是娘太自私，娘不该对你隐瞒，千错万错都是娘的错。”素捻心也留下了泪水。

　　这对母女俩解开心结，自是好一番宣泄。但是对于不知情的法印长老来说，这一幕却有些太过出乎意料之外。他悄悄的朝秦刺问道：“秦刺，这位姑娘是谁？这到底是怎么一个情况？”

　　“这位是雪莲道友，她是素掌教的女儿。”秦刺也没有隐瞒法印长老，因为在之前，他就已经跟法印长老谈起过素捻心和南震天的关系，否则法印长老也不会把寻找南震天的希望放在素捻心的身上，自告奋勇的去联系素捻心。

　　“原来是素掌教的女儿，难怪。”法印长老恍然点头，但突然眼珠子一滞，似是想到了什么，惊讶的说道：“什么？她是素掌教的女儿，贞女教的女修不是不能破身的么？更别说是生孩子了。”

　　“这我就不清楚其中的原因，但雪莲道友确实是素掌教的亲生骨肉无疑。不过法印长老你若是知道雪莲道友的父亲是谁，或许能琢磨出其中的原因。”秦刺道。

　　“哦？她的父亲是谁？”法印长老讶异的问着，忽然露出震惊的表情道：“该不会是南……南掌教吧？”

　　素捻心和南震天的关系，法印已经知道了，当时听秦刺说起这个情况，他就很惊讶，因为他跟着南震天的时间也不短，但从来都还不知道南掌教还有这样一段隐蔽的情史。可即便是这样，他也从没想过，这两人不仅仅是有过一段情史，甚至还诞下了血脉骨肉。

　　“不错。”秦刺点点头。

　　法印顿时震惊的如遭雷击，好不容易消化了这一句话，确实连连摇头苦笑道：“真没想到，真没想到，居然会是这样一个情况。可这样一来，连我都弄不清楚，为什么这位素掌教可以不受约束，诞下南掌教的骨肉了，恐怕这也只有南掌教才会清楚了。”

　　由于爱屋及乌，法印看向素捻心的目光，顿时就变得亲切起来。

　　“让你们见笑了。”

　　这时候，雪莲和素捻心这对母女俩，也终于从重逢的情绪中，走了出来，擦干了眼泪。一对母女站在一起，各个人比花娇，却又不同风情，一时间，让人看花了眼，只觉得天地灵秀，都钟情于这二女的身上。

　　“哪里哪里，素掌教喜逢千金，情至深处，也是理所当然，我们这些旁人，只会羡慕，哪里会见笑。”法印连忙摆手。

　　素捻心一听，就知道这法印已经明白了雪莲和她的关系，但她并不介意，而是朝秦刺问道：“秦刺，我可真是要谢谢你了，为了雪莲的事情，这些天来，可是让你费心了，日后我必有重谢。”

　　秦刺摆手道：“素掌教太客气了，雪莲道友本就是我的朋友，你又是我的长辈，我做这些事，本就是应该的。”

　　话说到这里，四个人的谈论就转向了正题。

　　素捻心之前收到过南震天的消息，知道南震天前往搭救雪莲，但仅止于此，其他的并不清楚，她虽然着急，当时也非常想和南震天一起去联手搭救雪莲，但苦于南震天已经先行离开，她只能坐等消息。

　　如今极乐教动乱，南震天不知踪迹，她被法印带来，却又意外见到雪莲，可南震天却没出现，这一切的一切，都需要大家一起沟通，把事情弄清楚了。

　　经过一番合击，四个人总算是把事情梳理了一遍，但大家的神色，立刻就变得严峻起来。

　　特别是素捻心，顿时就坐不住了。别看她见到南震天的时候，没给出什么好脸色，但是此刻知道南震天遇险，随时都有性命之忧，她立刻就焦急起来，“不行，我要马上赶过去。”

　　“娘，我和你一起去。”雪莲也立刻说道。

　　“你不能去，那里太危险，你还是留在这里，不要让我和你爹担心。”素捻心立刻摇头阻止雪莲。

　　但雪莲却固执的说道：“不行，我一定要去，你和爹都在那里抵御强敌，我岂能一个人贪图安逸！”

　　“你不能去。”素捻心还是摇头。

　　但是雪莲却表现的无比执着，最后，终于打动了素捻心，她点头道：“好吧，既然你这么坚持，那我们就一起去，大不了我们一家人同生共死。”

　　雪莲激动起来，这时候，她觉得一家人的心，是连在一起的，没有什么困难过不去。

　　“素掌教，且容我说一句，你们就这样去了，太过冒险。说不定，不仅救不出南掌教，自己还会搭进去。我觉得此事，还是应该通过极乐教，让教中派出高手过去增援。”法印劝慰道。

　　“我意已决。”素捻心摇摇头，“何况，现在依靠极乐教，根本就不可能，那圆方不会坐视不理。只有先救出震天，才是化解这一切变故的根本。”

　　“素掌教说的不错，确实应该先救出南掌教。但是法印长老说的也对，素掌教你和雪莲就这么去了，实在是太冒险了。”秦刺在一旁道。

　　但此时素捻心已经吃了秤砣铁了心，根本不为所动。

　　法印见状，道：“这样吧，咱们都去，多一个人，多一分力量。”

　　“不行。”素捻心却意外的摇头，别看她此时无比焦急，但她也必定是一派掌教，甚至处理教务的手段，还在南震天之上，所以她的脑子并没乱，很清楚如今极乐教的动乱，必须还要有人去拖延时间，若是等尘埃落定，就不好扭转乾坤了。

　　“法印长老，你必须要留下来。你本身就是极乐教的人，对极乐教的事情比我们都要熟悉，而且你的修为也足以让你能在一定程度上压制场面。所以你留下来，拖延那圆方的阴谋施展，是最合适不过的。”

　　法印马上就明白了素捻心的意思，沉吟道：“也好，那我就留下，就算拼了我这条命，也要拖住那圆方。”

　　说着，他对秦刺道：“秦刺，你随素掌教一起过去吧，一定要尽最大努力救出南掌教，拜托了。”

　　秦刺本不愿意趟这趟浑水，但事以至此，他若是摇头拒绝，反倒不美，只能一口答应了下来。

　　“那就这样说定了。”法印长老点点头。

　　素捻心和雪莲这时候已经迫不及待，不再赘言，便架起遁光。秦刺也没有迟疑，随后架起遁光，一同离开。

　　由于焦急，三个人的行进速度都非常快，没用太长的时间，那沉寂谷已经出现在视线的范围内。

　　三个人自然也收起遁光，落下了地面。

　　“爹爹就被困在那沉寂谷中央的迷踪林里，现在也不知道是什么情况了。”雪莲指着前方，一脸焦急。

　　“我们快点赶过去。”素捻心道。

　　秦刺眯起眼睛看着前方的沉寂谷，心里却有些不踏实。说实话，他觉得这对母女俩的做法，实在冒险。

　　但他也能理解俩人的心情和无奈。毕竟事关自己的亲人，事到临头，谁也坐不住。偏偏这时候根本找不到人援手，所以明知道危险，也必须要去。

　　不过这事落在他的身上，他就觉得自己有些冤枉，毕竟他和南震天非亲非故，根本没必要冒这样的险。

　　“也不知道就这样走进去，还能不能活着出来，那头尸体如果真像雪莲道友说的那么厉害，连南震天的八元修为都扛不住，咱们这些人进去，恐怕也是白搭。我把自己陷入道这样的事情里，也不知道是不是太愚蠢了。”秦刺在心里想着，有点苦笑。

　　这时候，三人距离沉寂谷已经近在咫尺。

　　突然间，强烈的轰鸣声，从谷内传播开来，猛烈的气浪，便是在谷外的三人，都被掀的倒退了几步。

　　三个的脸色，顿时齐齐一变。

　　雪莲和素捻心几乎不假思索的冲了进去。

　　秦刺稍一沉吟，也跟着冲了进去。


第1112章 将死未死

　　林中的战斗早已经过了白热化，处于一种僵持的状态，但场面却不平静，龙尸被极乐河山压制着，剧烈反抗，它身上的龙鳞不时的剥落一片，冲击极乐河山，每一片龙鳞都会带来剧烈的爆炸。

　　极乐河山虽是世界之力，但毕竟是南震天勉强激发的产物，先天就有着缺陷，所以时间一长，这个小世界就出现了不稳定的迹象，再经过龙鳞的爆炸打击，更是出现某些区域残缺不全的迹象。

　　极乐河山是目前南震天压制龙尸的唯一凭仗，一旦破灭，不说会不会反噬，单是这龙尸随后的报复，就绝对他难以招架。何况，南震天如今气消力竭，精血干枯，根本没有再反手制约的能力。

　　“恐怖，这具龙鳞尸体的强悍程度真是太恐怖了，被极乐河山压制这么久，他不仅不见衰败，反而愈来愈强，这样下去我的极乐河山迟早要破灭，难道我的下场真的是要丧命于此？”

　　连世界之力这种极乐帝皇决中最强手段，都克制不了龙尸，南震天内心的焦虑和慌乱可想而知。想他堂堂一派掌教，八元的超级高手，若真是横死此地，死在一具尸傀的手上，那是何等冤枉。

　　可这具龙尸的强悍程度确实非同凡响，就算是最初受到极乐山河的打压，却也没能动它的根本，反倒是让它渐渐缓过气，逐步掌握了局面，有了反抗之力，此长彼消，南震天自然落了下风。

　　“这是什么？好强大的力量，像是海市蜃楼，又像是一个世界的倒影，简直镇天压地，气势恢宏。”

　　距离迷踪林百米的地方，秦刺三人齐齐停住了脚步，不是他们不想再继续深入，而是一股惊人之极的力量，阻挡了他们的脚步，让他们根本无法再前进一步。这股力量演化出种种镜像，有人，有山，有河，裹挟着无语伦比的气势，冲击虚空，镇天压地，让秦刺无比的惊叹。

　　“世界之力，这是世界之力，将一个世界的力量，凝练成斗技，只有荒级斗技，才能施展出世界之力。这气势，这气息，分明是极乐帝皇决中的最强手段，极乐山河。”素捻心一脸惊讶。

　　但随即她的脸色就缓和下来，露出一丝惊喜，盖因这迷踪林里，能够施展出极乐帝皇决最强手段的人，非南震天莫属。她没见过那具龙尸，但在她看来，那具龙尸不可能挡住这么强大的攻势。

　　“原来这就是传说中的荒级斗技，能够凝练一个世界的力量，难怪如此强大。那具古怪的尸体，即便是再强大，也挡不住这种力量的压制了。看来我们白替南掌教担心了，他分明胜券在握。”

　　秦刺也是第一次见识荒级斗技，亲身经历，亲眼目睹，立时便被这种强大至极的力量震撼，对于巅峰力量无比苛求的他，自然是想拥有这种强大的力量。但此时，他的心里却是无比窃喜。

　　因为他的手上有完整的极乐帝皇决修炼法诀，虽然他还没有来得及去修炼，也没来得及去仔细的翻阅，但很明显，这部功法里，肯定也包含着极乐河山这样的荒级斗技，所以他有掌握这种强大力量的先天条件。

　　“不好。”就在这时，雪莲的脸色却是一变，惊呼道：“极乐河山是极乐帝皇决的最强斗技，历来只有掌教才能修炼。但修炼者必须要达到九元修为才能施展，若是强行施展，只会自伤。”

　　雪莲本身就是极乐教弟子，对于极乐河山这门教中的最强斗技，自然远比素捻心和秦刺要了解的多。

　　听到这话，素捻心和秦刺的脸色也是一变，南震天只有八元修为，他现在施展极乐河山只能是强行施展。如此一来，就算南震天能够斩杀那头强大的尸体，他自己能不能挺得过斗技的反噬，很难说。

　　“糟糕，你爹他肯定是被那具尸体逼到绝路了，否则绝对不会动用这种两败俱伤的斗技。咱们得尽快想办法，可不能让你爹出事。”关键时刻，素捻心毫不掩饰自己对南震天的关心。

　　“嘭！”

　　岂料，就在她的话音刚落下，一声剧烈的轰鸣动天彻地，随之狂暴的气浪从迷踪林里席卷而出，层层推进，势如破竹，直把她和秦刺以及雪莲推的倒飞而其，一直卷出了沉寂谷外，才勉强稳住了身子。

　　迷踪林里。

　　极乐河山的世界之力，被狂暴的冲击力撕裂的塌陷了一大块，露出了虚空黑洞，疯狂的抽取着周围一切的气息。

　　就在刚刚，龙尸的身上再度剥离了一片龙鳞，冲进了极乐河山之中，带着龙这种强大生物所蕴含的力量，让本就处于不稳定状态的极乐河山，雪上加霜，更加的摇摆不定起来，像要随时崩溃。

　　南震天形容枯槁，满身裂口，血迹斑斑，但已经看不到新鲜的精血流出，因为他身上的精血已经趋于流净，若不是他八元的恐怖修为支撑着，恐怕此时早就已经血竭而亡。可即便还有一口气支撑，他也处于极度危险的边缘。便是他自己也清楚的认识到了这一点，死亡就在他眼前。

　　在强烈的危机感面前，南震天反而镇定了情绪，意识到左右都是一死，若真的憋屈在这具尸体的手里，那倒不如放开性命去搏一把，哪怕最终难逃陨落的下场，但最起码，也不能让这头尸体耀武扬威。

　　否则，他的脸面往何处搁？

　　打定主意，南震天的脸上就不由自主的浮现出一丝疯狂的身材，好像是被压倒了绝境的人，在酝酿着最后的疯狂一击，“好，我南震天堂堂一派教主，八元修为，却陷入这般境地，真是命里劫数。既然如此，我倒要看看，你这头尸体究竟能厉害到何种程度，是不是的不死不灭。”

　　唰！

　　蓦然间，一股令人惊恐的气势自南震天的身上渗透出来，迅速壮大，恍如龙卷风暴，搅动周围的气流都失去了方向，令天地失色，日月无光。

　　“破寿。”

　　陡然一声大喝，南震天的身体以肉眼可见的速度，急速的衰老。但在他的身上，却有一股奇特的能量，开始疯狂的注入到那极乐河山的世界当中，这股能量生机勃勃，似能孕育万物。

　　刹那间，本来已经摇摆不定，趋于崩溃的极乐河山，立时稳定下来，不仅如此，残缺的地方，也迅速补全，甚至比之先前还要更加凝练，更加逼真。而由此散发出来的气势，愈发无可匹敌。

　　咔咔咔咔……

　　极乐山河以外的空间，仿佛承受不住这股世界之力的重压一样，发出刺耳的声响，迅速破碎，断成一层一层的虚空裂缝，疯狂的吸纳着周围的一切。

　　而此时，那龙尸却再度陷入困境，剧烈的反抗，迅速遭到压制，笼罩在它周围的护身光芒，瞬间粉碎。

　　它的身躯被生生压入地底，不能动弹，甚至张嘴想要嚎叫，都叫不出来。

　　这一刻，从这具龙尸的脸上，可以清晰的看到恐惧的情绪。

　　它害怕了。

　　虽然一具早已经失去生命和意识的尸体，表现出害怕的情绪来，显得很不可思意，但他确确实实是害怕了。

　　“哈哈哈哈，我还以为你真的三头六臂，铜筋铁骨，不死不灭呢。原来你也知道害怕。”南震天疯狂的大笑起来，此刻，他的面容已经衰老的不堪入目，盖因他刚刚动用的是以命相搏的死招。

　　在修行界里有不少功法，可以瞬间增强战斗力，以达到战胜敌人，或者脱身而退的目的。

　　譬如说秦刺的寿光遁，以及之前南震天所运转的短时间强行提升到九元的功法，都属于这一种。

　　但除此之外，还有一种死招。这是一种，以性命为代价来施展的招数，和自爆的意义大致相同，是一种同归于尽的手段。

　　但自爆只是一种最简单的手段，而且效果有限。但高明的死招就不同，他能够一瞬间激发人的所有潜力，以爆发出最强大的手段，只要对手不是强悍的变态，基本上都能至对方于死地。

　　破寿就是这样一门招数，他是以寿元为代价施展的死招。寿元越足，转化成战斗力的威力就越强大。

　　南震天作为八元高手，又在掌教之位上占据着优势修行资源，其寿元自然非同小可，所以他这一强行抽取自己所有的寿元，所转化成的战斗力，那可是惊骇之际，瞬间就让极乐河山的威力，成倍增长。

　　但这样一来，南震天的生机也绝了，除非机缘巧合，马上得到大量的生命精华补充，才有可能保住性命。

　　当然，若能因此消灭那具尸体，南震天就算死了，但也比死在这头尸体的手里，要来的体面。

　　“给我去死吧。”

　　已经处于癫狂状态的南震天，猛地一挥手，那镇压着龙尸的极乐河山，忽然间，由大变小，直接钻进了龙尸的身体里。

　　“吼……”

　　压抑已久的一声嚎叫，终于在这一刻，从龙尸的口中疯狂的释放出来。

　　这一声嚎叫，似兽嚎，似龙吟，更有一种无比痛楚的味道，惊天动地。但也就在这时候，从龙尸的身上，投射出无数的光线，这些光线犹若实质，锐利的连虚空都刺破了，而那头龙尸身上的龙鳞纷纷脱落炸裂，狂暴的能量，以龙尸为中心，迅速席卷迷踪林，乃至整个沉寂谷。

　　“不好！”

　　已经再度进入到沉寂谷中，但却在迷踪林外被强迫驻足的秦刺三人，神色齐齐一变。察觉到极度的危险，秦刺几乎没有丝毫犹豫的抽身飞退，但素捻心和雪莲两人，却好像呆住了一样，纹丝不动。

　　“震天！”

　　“爹！”

　　一时间，两声凄厉的呼唤，从素捻心和雪莲的口中吐出，两女分明已经意识到这种陡然的巨变，代表着什么，不退反进，居然迎着那股正从迷踪林里爆发奔腾出来的剧烈能量，冲了进去。

　　“你们……”

　　秦刺眉头大皱，但却不能眼睁睁的看着这两人心神失守之下，冲上去送死。元力一转，化为两只大手，强行抓住了两女，趁她们还来不及挣脱之际，就动用寿光遁，迅速退离，眨眼已是数千里。

　　轰轰轰轰轰……

　　一瞬间，好像无数核弹头集中爆发一样，以迷踪林为中心，周围数千里的地段，被夷为平地。

　　能量的肆虐，连天上的云彩都被撕扯粉碎，其动静虽然比不上当初禁闭谷里小生死涯的巨变，但也相差不远了。

　　“这就是八元修为展现出来的力量，犹如灭世，将数千里地段的一切化为须有，这简直惊人之极。难怪修为到达八元的修士，极少露面，更是很少看其争斗，这样的高手，稍一动弹，就是惊天动地。”

　　秦刺此刻已经落在了数千里之外的一座山头上，看着前方的种种变化，脸色极为严峻。

　　“爹！”

　　“震天！”

　　两个声音在秦刺的身旁响起，自然是素捻心和雪莲。两女早就挣脱了秦刺的束缚，以素捻心的修为，秦刺若非趁其不备，又立刻使用寿光遁迅速脱离，根本就拿不住她。不过他刚刚紧急带走这两女，也算是救了她们，否则正面接触那股强大的恍如灭世的能量，就算不死，也会重伤。

　　“素掌教，雪莲道友，你们还是先冷静一下。”秦刺看着两女的表现，心有不忍，劝慰道。

　　唰唰！

　　两女犹如实质的目光，瞬间就对准了秦刺，而且分明带着怨恨。

　　秦刺自然有些哭笑不得，救人却救的让自己成为别人仇视的对象，这心里还真是说不出的滋味。

　　好在两女也只是一时间被冲昏了头脑，待她们冷静下来一想，自然也明白，秦刺刚刚的举动是在救她们，所以那目光中的怨恨自然也就消失了。

　　这时候，剧烈的变化已经逐渐平静了下来，只余下散碎的能量还在肆虐。极远处的天际，更有不少的遁光在徘徊，却不敢靠近，显然，刚刚这么大的动静，也惊动了这附近的一些修士。

　　当然，动静虽大，但影响的范围也终归有个界限，不可能惊动整个胡蛮国的修士，毕竟这个界面的每一个大国，其疆域都大的吓人，数千里的地段在这里的国家中，甚至都比不上一座小城池。

　　素捻心和雪莲几乎是不约而同的架起遁光，心急火燎的朝着那迷踪林的方向冲去，她们要第一时间去看看南震天的情况。

　　对于她们这样的心情，秦刺也能理解。在考虑到危险应该已经过去之后，他便也跟了过去。

　　由于一切都被夷为平地，所以只能凭感觉寻找迷踪林的所在。好在这对任何一个修士来说，都不是什么难事。

　　素捻心和雪莲的遁光，直接降落在原先迷踪林的位置，一落脚，两人的目光就定在了一具面目全非的尸体上。

　　这具尸体血迹斑斑，发髻散乱，皮肤干皱，无比衰老，让人根本无从分辨。

　　但是很快的，两女就发现了这具尸体的左臂上，有一枚九瓣莲花的胎记，在散发着微弱的光芒。

　　“爹！”

　　“震天！”

　　看到这胎记，无论是素捻心还是雪莲，都立刻断定了尸体的身份，正是南震天无疑。

　　雪莲近乎哭泣的嘶喊一声，便扑了上去。

　　素捻心脸色惨白，看着南震天如此惨状，分明生机已绝，顿时忍不住，眼泪扑簌流了下来。

　　“爹，爹，你不要死啊，你快睁开眼看看女儿。”雪莲大声的哭喊着，如泣血杜鹃，生生哀婉，闻之心碎。

　　素捻心浑身止不住的颤抖，慢慢的蹲下了身子，看着这个曾经让自己恨之入骨的男人，心里无尽的哀伤，往日里的那些恨意，这一刻，都烟消云散，她只想要这个男人，能够再活过来。

　　“原来对你，我除了恨，还有爱，只是我一直没有发现。”颤抖的手指抚摸着南震天血迹斑斑的脸庞，素捻心心如刀绞。

　　“娘，娘，爹怎么这么狠心，我才刚刚找到他，他就离我而去……”雪莲大哭着扑进了素捻心的怀里，泪水滚滚而落，悲伤至极。

　　“是啊，他怎么这么狠心，怎么这么狠心……”素捻心拥着雪莲，喃喃的念叨着，一时间，仿佛痴了。

　　这时候，秦刺的遁光也落了下来，看到这一幕，他哪能不知道那具尸体就是南震天。不过看到南震天的模样，还是让秦刺着实惊骇了一把。能把一个八元高手，逼到这般模样，秦刺完全可以猜想，当时的战斗有多么的惨烈。

　　“看来刚刚那最后的爆发，应该是南震天最后动用的同归于尽的死招了。真没想到，那具龙鳞尸体这么厉害，能让南震天这样的八元高手都束手无策，最后只能同归于尽。也不知道那圆方，是怎么得到这样一具厉害的尸体。”

　　秦刺暗暗的想着，眼看素捻心和雪莲俩人，悲痛欲绝，他默默的叹了一口气，却知道这时候只能任由她们发泄，什么安慰都不起作用。

　　“秦刺，那南震天其实还没有死。只是出于一种假死状态，但却有一股能量，在维持他身体里，极其微弱的一线生机。不过这一线生机非常渺茫，若不能及时得到生命精华的补充，等他九宫盘的元力逸散光了，他就必死无疑了。”

　　灵娇的声音突然在秦刺的心头响起。


第1113章 救或不救

　　“什么，他还没死？”

　　秦刺心头顿时一惊，随即快步上前，也不顾那素捻心和雪莲，直接动手查探起南震天的身体。

　　“秦刺，你做什么？”

　　雪莲看到秦刺的动作，顿时尖声叫起来，便是素捻心，也是一脸气愤的看着秦刺对南震天尸体的不敬举动。见秦刺还是充耳不闻的在南震天的身上折腾着，雪莲冲上前，就想拉开秦刺。

　　“别闹。”秦刺一皱眉，反手就轻轻推开了雪莲，这却惹得雪莲更加恼火，扬掌就朝秦刺拍去。却在这时，只听秦刺冷哼道：“南掌教还没死呢？若是现在想办法，说不定还能救回他的性命，但要是继续拖延的话，那就必死无疑。”

　　“你……你说什么？”

　　雪莲的掌风看看落在了秦刺身前一寸处，再也落不下去，和素捻心几乎异口同声，同时也不约而同的看向秦刺，瞬间就止住了泪水，似是怀疑自己听错了一样，难以置信的望着秦刺。

　　“我说南掌教现在还没死，你们要是想他死，那就继续吧。”秦刺有些不豫，淡淡的说道。

　　这句话，对于雪莲和素捻心来说，不亚于醍醐灌顶，两人的表情，瞬间从悲伤至极，化为惊喜之极。

　　素捻心第一时间就探查起南震天的身体状况，刚刚她过于悲伤，还没来得及仔细查探，但现在仔细一查，谁知道，得到的结果，却和秦刺所言背道而驰，分明就是生机已决，已死之人。

　　雪莲自然也和素捻心做起同样的动作，探查着南震天的情况，但是得到的结果和素捻心一样。

　　不过两女却没有因此而沮丧，因为秦刺那句话，两女还怀着最后一丝希望的火苗，把所有的寄托都放在了秦刺的身上，期盼的望着秦刺，希望秦刺能带来好消息，根本不敢再打扰秦刺。

　　但此时，秦刺却也是眉头紧皱，他探查的受罚和素捻心以及灵娇并无二致，所得出的结果，自然也是相同。“奇怪，这南震天分明就是个死了不能再死的人，浑身生机断绝，为什么灵娇说他没死呢？”

　　就在秦刺迷惑不解，正打算朝灵娇求教的时候，他忽然发现了一个奇怪的现象。从他头顶上的生死之门里传递出来的能量之中，属于生的能量，正分出细微的一股，和南震天手臂上的那枚莲花胎记产生了感应，刺激的炼化胎记光芒大放，而属于死的能量，却被排斥在南震天的身体之外。

　　“咦！”

　　这一幕自然叫秦刺好奇起来，稍一琢磨，他就察觉出其中的奥妙。很显然，生死大遏印这种代表生死法则的力量，对任何有生有死的物体都会发生作用，尤其对南震天这种处于生死边缘的人，作用更加的明显。

　　从生死之门中传递的死亡的能量被排斥这一点上，就不难看出，南震天确实未亡，否则不可能排斥死亡能量。而生的力量分出一股被莲花胎记微弱的感应，这也说明，这个莲花胎记很不一般，很有可能正是这枚莲花胎记拥有一股微弱的生机，吊住了南震天的一口气，所以至今未亡。

　　弄明白了这一点，秦刺的心里就有了谱，他慢慢的站起身子，皱起眉头思索起来。

　　“秦刺，怎么样了？我爹爹他是不是真的没死？”见秦刺起身，雪莲就急不可耐的问道。

　　素捻心也同样一脸期盼的望着秦刺。

　　秦刺微微点头道：“南掌教确实还有一丝生机未决，不过他的情况也很危险，处于生死的边缘，那一股微弱的生机根本无法支撑太久的时间，等到九宫盘的元力逸散光了，他就必死无疑。”

　　“啊？那……那可怎么办？秦刺，你既然有方法看出震天他还有生机，那你一定有办法救他对么？”素捻心焦急又紧张的问道。

　　“秦刺，我求求你了，一定要救活我爹爹，只要你能救活我爹，你让我做什么，我都愿意。”雪莲也跟着哀求道。

　　秦刺苦笑道：“你们不要这样，南掌教现在的情况，生机基本上已经完全断绝，想要救活过来，唯一的办法就是有大量的生命精华补充，才有可能夺回他的性命，否则时间一过，再无救活的可能。”

　　“大量的生命精华？”素捻心眉头紧蹙道：“可是我身上并没有大量补充生机寿元的丹药，倒是贞女教中有，可也不可能马上拿来。倒是极乐教这样的超级大派，应该不缺这样的丹药。”

　　“我马上去拿。”雪莲一听，即刻就要动身。

　　秦刺拦住了她，“没用，极乐教的宗门，离这里可不近，一来一回的时间，我估计南掌教的一线生机拖延不了这么久。何况，现在极乐教乱成一片，这个时候，你想拿到大量的丹药，估计很难。”

　　“那可怎么办？”雪莲跺跺脚，心急如焚。

　　“我将自己的精血传递震天，不知道这样管不管用？”素捻心征询道。

　　秦刺摇头说：“这也不行，南掌教的生机断绝，仅靠精血的补充，虽然也能补充一定的生命精华，但是效果不大。而且修士之间的精血交融，需要转化炼化，消除彼此之间的排斥，南掌教现在不可能去炼化，只有那种可以直接作用到身体的，能够增加生命活力的天材地宝，才有作用，而且数量还要不少。”

　　素捻心和雪莲一听，顿时六神无主，心焦如焚。

　　秦刺见状，摆摆手道：“素掌教，雪莲道友，你们也不要太过焦急，若是注定南掌教有这么一劫，谁也回天乏术。但是从现在的情况看，南掌教能在必死的局面下，还能够维持一线生机，说明天不绝人。”

　　听到秦刺这样安慰的话，两女的脸色才稍稍缓解了一些，但也自然把所有的希望都寄托在了秦刺的身上。

　　“秦刺，看来你是当局者迷了，现在这里的三个人，只有你才能将这南震天救活，就看你愿不愿意了。”灵娇的声音忽然又在秦刺的心头冒起。

　　秦刺正打算询问灵娇，突然听她这么一说，顿时楞了一下，诧异的在心里询问道：“这话怎么说？”

　　“难道你忘了，你身上无论是龙血凝晶，还是造化灵液，都是补充生命精华的绝顶材料，是普通天材地宝的十倍百倍甚至千倍。有这两样东西在手，只要那南震天的一线生机还未绝，他的生死还不是由你掌握么？”灵娇笑道。

　　秦刺这才反应过来，可不是嘛，造化灵液和龙血凝晶都是补充生命精华的至高材料，换句俗话说，甚至可以药死人，肉白骨了，这两样东西给南震天灌下去，他想死都难，生死完全由秦刺掌握。

　　“我还真是忘了。”秦刺暗暗摇头，他记性不差，但正如灵娇所说，有些当局者迷了。

　　不过要不要拿出这两样东西，拯救南震天的性命，他却有些犹豫，毕竟这两样东西都不是凡物，不适宜示人。

　　可是看到素捻心和雪莲那眼巴巴的神情，把所有的希望都寄托在他的身上，为的，只是救她们的亲人。秦刺的心，稍稍的软了一下。

　　“算了，救人一命胜造七级浮屠，虽然我不认可这句话，但是积些功德，总是不会错的。何况，经此一事，无论是南震天，还是素捻心亦或者是雪莲，都欠我一个巨大的恩情，从方方面面考虑，对我以后行事都有利，她们也应当不会泄露我身上的这些天材地宝。何况，我占了极乐教的大便宜，连他们的最高功法都在我的手上，出手救一下他们的掌教，也算是一报还一报吧。”

　　想到这里，秦刺就打定了主意。


第1114章 传承烙印

　　“救吧，真要是看着南震天就这么死了，而有能力却不出手搭救，我心里也过意不去，何况，这对我来说，也不是什么坏事。”

　　秦刺暗暗的对灵娇说道。

　　“呵呵，既然你决定了，那我给你个建议，最好不要动用龙血凝晶，因为此物牵连甚广，牵涉到龙的存在，这样的秘密要是泄露了，会给你惹来很大的麻烦。而且，龙血凝晶极为霸道，这时候也不适宜给那南震天服用。反倒是造化灵液的名声不下于龙血凝晶之下，但是在麻烦程度上，就要小了很多，而且它性子温，可以直接服用，补充生命精华的效果，尤在龙血凝晶之上。最重要的是，造化灵液对那些生命活力低的生物，类如植物亦或者是像南震天这种将死未死之人，效果最是明显。”

　　灵娇建议道。

　　秦刺立刻就采纳了灵娇的建议，因为他也是这么想的。

　　结束了和灵娇的交流，秦刺看到南震天的情况愈发不堪，手臂上的那枚莲花胎记所散发的光芒虚弱了很多，便知道，不能在继续拖延下去了，所以心念一动，直接从功德宝鼎中，提取出了十滴造化灵液。

　　十滴造化灵液，漂浮在半空中，颗颗饱满，仿若绝世珍珠，散发出磅礴的生命活力。

　　仅仅是散发出来的气息，就让周围本已经被夷为平地寸物不生的地面，突然间，钻出了一颗颗嫩芽，竟是一些植物，在快速的生长着。

　　这一幕，落在素捻心和雪莲的眼中，自是惊讶异常。

　　“造化灵液，真的是造化灵液，秦刺你居然有这样的宝贝，看来这一次，震天有救了。”素捻心出离的激动起来，她的见识甚广，自是识得这造化灵液的奥妙，所以立刻就明白，有这造化灵液在，南震天被救活的希望，就直线上涨。

　　雪莲竟然也识得这造化灵液的奥妙，但这时候，她却有些责怪起秦刺来，恼怒道：“秦刺，你既然有这种补充生命精华的宝贝，为什么还要犹豫那么长时间，不早拿出来，你是不是不想救我爹爹。”

　　秦刺登时眉头大皱，他虽然能够理解雪莲的心情，但是听到这样的质问，他仍旧心里极度不豫，淡淡的说道：“我和南掌教非亲非故，救不救他，全凭我的意愿，难道雪莲道友还想勉强我？”

　　“雪莲。”

　　素捻心顿时呵斥一声，随即对秦刺歉疚的说道：“秦刺，你不要生气，雪莲她也只是一时情急说错了话。造化灵液这样的宝贝，无比珍贵，想来也是你身上最好的东西了。确实，震天他和你非亲非故，你犹豫着要不要拿出这种宝贝，是应该的，毕竟这么珍贵的东西，不是谁都舍得拿出来的。”

　　秦刺一听，心里这才稍稍消了点气，不过素捻心说这造化灵液是他身上最好的东西，他肯定不认同，只是在旁人看来，也确实应该如此，谁能想到，秦刺的机缘会那么的强大，好东西数不胜数呢。

　　“谢不谢的就不必了。”秦刺摆摆手，“我救南掌教，可不是冲着你们的重谢来的，否则我完全可以坐视不理，也没必要点出南掌教生机未绝了。只是你们亲人之间的感情打动了我，我不忍心看你们夫妻父女分离，所以才愿意出手相救，造化灵液确实是好东西，但好东西若不好好利用，那也是废物。”

　　素捻心听秦刺这么一说，对秦刺的感激就更加浓郁了，觉得修行界里像秦刺这么品德高尚的人，简直已经绝种了。她甚至有意看了看雪莲，暗想，这么好的年轻人，若是能和我女儿双修，结成道侣，那可是再好不过了。

　　而这时候，雪莲也已经意识到自己刚刚的言语，实在是对秦刺的一种不敬，心里也有些愧疚，特别是听到秦刺刚刚的话，一时间，更是愧疚无比，从不道歉的她，主动朝秦刺道歉道：“秦刺，是我误会你了，对不起。”

　　秦刺也不是得理不饶人的人，见雪莲主动道歉，也就消了火气，摆摆手道：“算了算了，救人救到被人误会和怪罪，我也算是千古少有了。”

　　这话说的雪莲顿时脸红了。

　　秦刺没有再浪费时间，在雪莲和素捻心紧张兮兮的关注下，他伸手一点十滴造化灵液中的一滴，驱使其直接射进了南震天的头顶百汇。

　　造化灵液确实可以直接服用，但服用的方法却有很多，如今南震天处于假死状态，普通的服用方法已经不管用，必须直接让造化灵液作用在他的九宫盘上，利用九宫盘元力，激发它的药性。

　　素捻心和雪莲都情不自禁的屏住了呼吸，紧张的望着南震天。

　　造化灵液不愧是补充生命精华的圣物，仅仅是一滴下去，才不过眨眼的时间，就明显的看到，南震天身上的生机开始旺盛起来，本来干瘪的肌肤，甚至都开始隐隐重新透出一种光彩。

　　而全身密密麻麻破裂的血口，也开始缓慢的愈合。

　　“有效果了。”

　　雪莲和素捻心异口同声，无比激动。

　　“这造化灵液果然是名不虚传。”秦刺也是暗暗点头，琢磨着，以后要好好利用剩下的造化灵液。

　　好在他收取的造化灵液数量极大，只要不浪费，能用的时间还很长。

　　紧随其后，秦刺将剩下的九滴造化灵液也依次射入。

　　最重要的是，他身上的生机已经越来越旺盛。

　　当然，这些只是正常观察下，所看到的景象。

　　在秦刺的眼中，看到的景象，远远不止这些。他分明看到，自己头顶生死之门所分离出来的生死能量，属于死的能量，已经彻底的远离了南震天的身体，而属于生的能量，则将南震天包裹起来，大股大股的钻入到他体内。

　　反倒是原本维系着南震天最后一丝生机的莲花胎记，这时候却逐渐平静了下来，既不发光，也不再和生的能量产生感应，仿佛之前的变化，只是一种幻觉。

　　“这莲花胎记倒是很古怪，也不知道是什么？灵娇，你知道这是什么吗？”秦刺暗地里朝灵娇问道。

　　“这是一种传承烙印，具体在南震天身上的这枚莲花烙印，我也说不出它代表着什么，但是一般的传承烙印，都属于血脉中留下的一种独有的记号，会随着血脉的延续，而传承这种记号，一般都有些特殊的能力，而且一般都是一脉单传，不会传第二道血脉。不过拥有传承烙印的人，很少见，说明他们的祖上肯定来历不凡，要不就是强悍之极的人物，要不就是获得某种大机缘，能够在生死法则中，打入自己的印记，让后代延续自己的某种力量或者是某种特性。”

　　灵娇缓缓的说道。

　　秦刺一听，就明白了，血脉的传承肯定避不开生死法则的掌控，传宗接代，本来就意味着一代人的衰老和死亡，以及一代人的新生和成长。像这种随着血脉不断传承的烙印，肯定是要利用到生死法则，甚至洞悉生死法则的一些规则，才能够将记号打入法则之中，稍微扭转生死法则的变化，让自己的烙印绵延到子孙万代。

　　就比如秦刺，若是他现在也有能力洞悉生死法则的奥妙，能够在一定程度上改变它的规则，那么他也可以打入自己的印记，将自己的某一部分能力，传承到这个印记里，他的子孙万代，就会延续这种印记，获得他传承的一部分能力。

　　这种情况，在某些强大的生物身上，表现的特别明显，比如说龙这种强大的生物。


第1115章 半枚玉佩

　　“如此看来，雪莲的身上，应当也具备相同的传承烙印了。她是南震天的第一道血脉，是第一位继承者，她应当传承这枚莲花胎记。”秦刺稍稍分心仔细的打量起雪莲的手臂，之前他不知传承烙印，自然不会专门留意雪莲的手臂，此时一看之下，赫然发现，对方的手臂上的某个位置透过衣物确实散发这微弱的光芒，只是非常的微弱，几近熄灭，若不留意根本无从发觉。

　　当然，这也是当初他在极光山的时候，并未能窃听到雪莲和神秘人圆方的对话，否则，他早就该知道，在雪莲的手臂上有着一枚莲花胎记，而这正是神秘人对雪莲特别感兴趣的唯一原因。

　　“果然如此。”秦刺暗暗点头，“看来雪莲和南震天这对父女俩的传承烙印，在刚刚那种情况下，应该有所感应，所以才会齐齐发出光芒。如今南震天的生机已恢复，两人烙印上的光芒都黯淡消失了。”

　　“秦刺，可真要多谢你了，十滴造化灵液带来的效果，确实无比惊奇，震天身上的生机明显在快速的恢复着。不过，若是你身上还有造化灵液的话，求你能不能再拿出来点儿，十滴恐怕不够。”

　　素捻心的声音，打断了秦刺的思索，看向她时，这位素掌教显得很不好意思，显然极少开口求人。

　　“既然素掌教开了金口，我岂能不答应，况且，救人也没有半途而废的道理。不过我身上的造化灵液也不多了，只能适量的使用，如今南掌教已无大碍，只要复原生机，剩下的就是逐步疗养。”

　　秦刺自然不会将自己的秘密完全公之于众，便是相信素捻心和雪莲不会将造化灵液的事情宣扬出去，他也得留个小心，整整一鼎的造化灵液，搁在任何人的眼里，都是一笔巨大的财富，他要是实话实说，被人知晓的话，难保不会有人动心，从而给他带来麻烦，尽管这只是一种可能，但小心无大错。

　　素捻心听到秦刺手上的造化灵液也所剩无几，没有丝毫的怀疑，毕竟这样的宝贝，能拥有几滴就是莫大的机缘，谁能想到秦刺的手上会有庞大的数量呢。所以她就更加觉得不好意思了，连忙道：“适量那是当然，秦刺你能拿出这么多来拯救震天，我已经感激不尽了，岂能让你一点不留，这种宝贝，你日后也要备用的，只是希望你能尽可能的让震天多恢复几分生机，拜托了。”

　　雪莲也在一旁用苛求的目光，可怜兮兮的望着秦刺。

　　秦刺有些觉得好笑，至少从认识雪莲以来，还从未见她有过如此神情。不过拿的太痛快了，虽显豪爽，但难免让人怀疑，所以他故意磨蹭了片刻，才慢吞吞的取出了五滴造化灵液，显得略有些为难的说道：“只能再用五滴了，我手头上也就剩下几滴，再多的话，我也没有了。”

　　“五滴够了，足够了，震天明显已经恢复的很好了，这五滴下去，估计震天即便不能彻底复原，但也应该勉强可以恢复正常了。”素捻心一边说着，一边道谢，对秦刺可真是感激不尽。

　　五滴造化灵液，再度依次被秦刺射入到南震天的头顶百汇。而效果也自然是更加的明显，灵液蕴含的旺盛生机几乎将南震天的身躯包裹了起来，层层修复着他的耗损，原本斑驳在他身上的血迹，甚至都被直接剥离，破损衰老的肌肤基本上已经完全恢复正常，甚至有焕然一新的感觉。

　　惊喜的目光在素捻心和雪莲的眼中闪烁着，他们一眨不眨的望着南震天，忽然雪莲惊呼道：“娘，爹他动了。”

　　素捻心定睛一看，可不正是，那南震天的手指轻微的动了一下，随之眼帘也在微微的颤动着，这说明，南震天的意识从频临死亡的混沌中，正在逐步的恢复，马上就能够完全恢复意识了。

　　“唔！”

　　干巴巴的闷哼声，突然从南震天牙缝里挤了出来，他颤动的眼帘微微一滞，随即睁开：“我……我没死？”

　　显然，刚恢复意识，南震天还没完全弄清楚情况，甚至连自己到底死没死，他还不敢确认。

　　“爹！”

　　雪莲已经第一时间扑了上去。

　　“咦，雪莲。”南震天楞了一下，思绪终于如潮水般涌进了他的脑海，他面色瞬间大变，“我不是让你离开么？你怎么又回来了，快走，那具龙鳞尸体太强大了，你在这里，非常危险，快走。”

　　雪莲哭了起来，看到南震天在这种时候，还维护着她的安危，那种被人关心，被父爱包围的感觉，让她眼泪止不住的往下流。她喜极而泣道：“爹，我不走，我哪里也不去，我跟你在一起，不仅仅是我，娘也来了，我们都和你在一起。”

　　“啊，蔓枝也来了？”南震天转动目光，便看到素捻心已经缓缓的蹲下了身子，目中也是泪光闪闪。

　　这时候的素捻心，经过连番剧变，已经完全抛却了往日里对南震天的那一抹恨意和隔阂，虽然还有着一点小小的矜持，但也架不住这种一家三口亲情的冲击，她含着泪，望着南震天道：“震天，你放心，一切都已经过去了，我们都和你在一起，你是雪莲的父亲，以后她还要你来照顾，你可千万不能有事。”

　　南震天的神情显得无比激动起来，惊喜的看着素捻心道：“蔓枝，你……你肯原谅我了？”

　　素捻心含泪咬唇，点头道：“原谅了，其实我早就原谅你了，只是我一直不肯去面对而已。”

　　南震天顿时大笑起来，似乎想抒发胸中的喜悦和畅快，或许眼前这一刻，是他有生以来，最为高兴的时候。

　　秦刺没有去打扰这一家三口，经历生死之后的团聚，他悄悄的走开了一些，把空间留给他们。

　　“咦！”

　　就在秦刺退到百米开外的时候，他的目光猛然聚焦在一个巨大的深坑上。这坑本不显眼，因为自从那股狂暴的能量爆发之后，方圆数千里都被夷为平地，类似这样的深坑巨坑，数之不尽。

　　但是眼前这个巨坑中央，却有一个东西，让秦刺的心头一动，他立刻掠身上前，在深坑底部，发现了一具体肤破损的非常厉害的尸体。这具尸体的破损程度非常严重，连面目都无比模糊。

　　在这具的尸体的身上，秦刺没有发现任何的生机，显然是一个死的不能在死的人。不仅如此，这具尸体的身上还散发着强烈的死气和尸气，吸引着秦刺头顶生死玄门中的死亡能量不断的汇聚过去。

　　“这具尸体应该死了很久很久了，而且身上有这么重的尸气，显然，不是一具普通的尸体，而是经过炼制的尸傀儡。莫非这就是那具让南震天都无法招架的龙鳞尸体？可是在他的身上没有看到雪莲所说的龙鳞，倒是有一股奇异的香气，闻起来似乎有些熟悉。”

　　秦刺默默的观察分析着。

　　“这股香气是龙涎香，它的身上有龙的气息，不过已经非常的微弱，它就是那具龙尸，不会错的。”

　　灵娇在秦刺的心里说道。

　　“哦？这么说，那这具龙尸最终还是败在了南震天的手上。看来它虽然厉害，但也终归有限，至少挡不住那极乐山河的世界之力。”秦刺来了兴趣，靠近这具尸体，近距离的观察起来。

　　在这具尸体残破的体肤上，他看到了一个个清晰的，而且密密麻麻的痕迹，这些痕迹有规律的排列着，似乎曾经在上面镶嵌过什么，但是有因为某种原因，剥落了。这让他马上就想到了龙鳞。

　　“有意思，龙鳞居然都剥落了，看来这龙尸被折腾的不轻。也是，南震天毕竟是八元高手，堂堂一个超级大派的掌教，真要是被一具尸傀儡侮辱了，那他就是死了，恐怕也憋屈的慌。”

　　暗暗一笑，秦刺探手输入一股元力，探查起这具龙尸的内部情况。

　　尸傀儡本就是死物，不存在再死一次的说法。所以秦刺想看看，这具尸傀儡究竟伤到了何种程度，还有没有再暴起的能力。

　　检查的结果让秦刺有些失望，这具龙尸基本上已经废了，体内只有一股微弱至极的能量的残留。甚至连原先控尸人留在它体内的印记，都被抹杀的一干二净，可以说，完完全全就是一具废尸。

　　“可惜了，若是没有废的话，趁着控尸人留在它体内的印记被抹杀一空的机会，我将印记烙进它的体内，这具龙尸可就成为被我控制的对象，成为我的尸奴了。有五个七元高手的尸奴，再加上一头龙尸尸奴，这样的阵容，就算遇到八元高手，我也不必害怕了。”

　　秦刺摇摇头，对这具龙尸已经失去了兴趣。

　　可就在他起身的时候，目光无意中掠过这具尸体的胸前，蓦然，目光一滞，落在了这尸体胸前悬挂的物体上。

　　这是一枚玉佩，准确的说，是一枚缺失了一半的玉佩。也不知道是这具龙尸守护的好，还是这玉佩本身就异常强韧，在那么狂暴的能量冲击下，它居然还能无损的保存下来，堪称奇迹。


第1116章 龙尸身份

　　“奇怪，这玉佩看起来怎么这么眼熟呢？好像在什么地方见到过。”秦刺一边仔细的打量着玉佩，一边飞快的在脑海中思索起来。也就是一转眼的时间，脑海中一道灵光闪过，他猛地回想起来，当初在地底探洞追源，遇到那生死玄关之地前，曾经在那条布满凌乱脚印的通道里，拾到过半枚玉佩。

　　“是了是了，我拾到的那半枚玉佩，和这具龙尸身上悬挂的半枚玉佩，材质一致，缺口也似乎吻合，其他的细节方面也是基本相称，这两个半枚的玉佩，原本应该就是一个整体。只是没想到，另外的半枚玉佩，竟然会出现在这具龙尸的身上，真是奇怪，这具龙尸，到底是什么来头。”

　　为了印证自己的猜想，秦刺特意找出自己当初收起来的那半枚玉佩，又从那龙尸的身上，摘走了半枚玉佩。将两个玉佩的缺口，对称着贴在一起，顿时，稳丝合缝，一点都不差，形成了一枚完整的玉佩。

　　“果然是这样。”秦刺的目光大亮，在龙尸的身上，意外的发现另外的半枚玉佩，对秦刺来说，是一个意外，同时也是一个莫大的惊喜。因为根据他和灵娇当初的猜想，这玉佩的功用应当和禁闭谷里那个神秘的洞府有关，或者说，这枚玉佩就是控制那座洞府所有机关的钥匙。

　　虽说那座神秘洞府已经因为小生死涯的巨变而破灭消亡，玉佩开启机关的功效，已经无法得到展现。但是对秦刺来说，这枚玉佩还是有着极大的价值。因为他和那座洞府的神秘主人有关。

　　秦刺一直想知道，那座神秘洞府的主人是谁，是怎样的人物能够拥有那般莫大的神通，造出小生死涯那样的地方，移花接木，困万兽于一山之中，同时又能收集那么多显赫一时的高端法宝。

　　同时，这枚玉佩上面还流露着和神秘洞府中的机关术相同的能量，这对解开秦刺对机关术的一些好奇乃至疑惑，有着很大的帮助。他本来也没想过能这么快就找到另外的半枚玉佩，如今美梦成真，他既惊喜又惊讶。

　　“这样还不够，还得再试试。”秦刺摇摇头，虽说两枚玉佩稳丝合缝的贴在一起，单从表象来看，它们原本应当就是一个整体，但秦刺还不能够完全肯定这龙尸身上的半枚玉佩，就是他要寻找的另外半枚玉佩。

　　所以他立刻将元力输入到了这龙尸身上的那块玉佩之中，经过元力的刺激，这枚玉佩顿时光芒大放，于此同时，一个闪烁着光芒的符号凝聚起来，这符号和神秘洞府中那些机关术的符号一致，同时也和秦刺原本手上的那半枚玉佩所激发的符号也是一致，这一下，秦刺再无怀疑。

　　“哈哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到，这剩下的半枚玉佩就这样到了我的手上。看来，跟随素捻心和雪莲走这一趟，倒也不是完全没有收获，这就是机缘啊。”

　　秦刺哈哈大笑，扬手又将一股元力输入到了另外半枚玉佩之中，顿时，这枚玉佩也同样发光，凝聚成一个符号。

　　而就在这时，奇异的一幕出现了，两枚玉佩上所激发的符号，居然渐渐重合在了一起，组合成了一个全新的符号，这符号闪现出一股能量，刹那之间，居然生生将两枚分离的玉佩，融合在了一起。

　　然后光芒消失，符号消失，玉佩重新落在了秦刺的手上。但这时候，再也没有什么两枚玉佩了，根本就是一个完整的玉佩。在它的上面，找不到任何曾经断裂的痕迹，好像之前的断裂完全是幻觉。

　　“神奇，这样一枚玉佩，居然拥有只有高端法宝才具备的自我修复能力，在短时间内，竟然将断裂的玉佩修复完整，严丝合缝，丝毫找不出任何痕迹来，看来这玉佩压根就不是什么凡品，说不定还有什么用途没有发掘出来。”

　　秦刺把玩着玉佩，兴趣浓厚。

　　“秦刺，你有没有想过，这枚玉佩为什么会在这具龙尸的身上？”灵娇的声音忽然响了起来。

　　“想了，但我又岂能知道其中的原因，恐怕只有让这具尸体开口，才能弄明白。”秦刺摇头道。

　　“那你有没有想过，这具龙尸和那个神秘洞府的主人，会不会有什么关联？”灵娇又问道。

　　秦刺眉头一皱，心头一个激灵，连忙道：“你这么说，是什么意思？”

　　“难道你不觉得，这具龙尸很有可能就是那座的洞府的主人么？”灵娇悠悠的说道。

　　“这不大可能吧？”秦刺不敢去认同灵娇这种想法，“且不说那神秘洞府的主人，修为道了何种程度，不可能落到圆方那样的人手中，成为别人的尸傀儡。单是他展现的手段，也不像是会化身为尸的人。”

　　“你理解错了，我可没说这神秘洞府的主人会修炼尸道，结果把自己弄成了一具尸傀儡，化身为尸。但是你不要忘了，成为一具尸傀儡，跟修炼尸道没有任何关系，如果他因为某种原因身亡，但死后又机缘巧合遇到了一些特殊的境遇，保持着身体内的九宫盘不会逸散，又有磅礴的能量支撑，他的尸体完全有可能慢慢演变，成为可以炼尸的绝佳材料。”灵娇纠正道。

　　“你这么说，倒也有些可能。”秦刺点点头，但对灵娇的这种说法，还是不能完全认同。

　　“不是有可能，我觉得十之八九就是如此。否则，你怎么解释，那枚原本应当在那神秘洞府主人身上的玉佩，却出现在这具龙尸的身上。此外，你又如何结识，这具龙尸为何跟龙产生渊源，甚至自身具备了龙的特性？”灵娇道。

　　秦刺一听，登时脑子活络起来。

　　他再度想到了当初在禁闭谷时，灵娇和他之间对那个神秘洞府主人的种种推测和猜想。

　　禁闭谷中曾经是陨龙之地，这是毋庸置疑的事实。而那个神秘洞府的主人，曾经发现了这具丧龙的存在，这也是毋庸置疑的事实，否则他的洞府中就不会出现那块龙血凝晶。而当初那天然成形的生死玄门外的通道上，留下的凌乱脚印，以及留下的半枚玉佩，又充分的说明了，当初那神秘洞府的主人，曾经闯入过那里，但却遭到了强悍的攻击，以至于仓皇而逃，很有可能还受了不轻的伤。

　　如此综合起来，不难得出一个完整的线索。

　　那就是这神秘洞府的主人，炼化了龙核，收走了龙血凝晶，将自身的实力大幅度的提升，同时还拥有了一些和龙相关的特性，并且孕育了属于龙的无比强悍的能量在体内。但是他在闯入那生死玄关的途中，遭到了莫名攻击，以至于重伤逃离，但最后却因为伤势过重死亡。

　　死亡以后，他的尸体因为在地底受到火脉等特殊地形的影响，以及他体内本身孕育的龙的能量，以至于丝毫没有毁坏，更没有就此腐朽彻底灭亡，而是逐渐的演化成了一具特殊的人形龙尸。

　　秦刺将自己的这种连番推测，说给了灵娇知晓。

　　灵娇点头道：“你说的不错，我的猜想，也基本上和你一致。看来这神秘洞府的主人，虽然机缘极大，但无福享受，最后还落的一个尸傀儡的下场，真是境遇离奇，一时在天，一时落地。”

　　“可惜了，我一直都想见识见识这传说中的洞府主人呢。没想到真见到了，却是一具尸体，而且还是一具已经彻底废掉的尸体，我还真是和他无缘。不过这洞府主人的下场也确实凄惨了一些，气运不足啊。”

　　秦刺摇摇头。

　　“要说这龙尸彻底废掉了也不尽然。”灵娇道：“如果孕养得当，这具龙尸还是可以恢复原先能力的。”

　　“哦？这话怎么说？”秦刺顿时来了兴趣，若是能恢复这龙尸的能力，将他收取，对他可是一个极大的助力。

　　“很简单，它看似已经废掉了，实则还是保留了本源不灭，只是维系它能力的属于龙的能量，已经被它消耗一空。想要恢复，就得重新用龙的力量去激活，而你的手上恰好有龙血凝晶，若是你舍得的话，用龙血凝晶去孕养它，再辅助于尸经上的炼尸之法，相信用不了多久，就可以重新将它激活，成为你的一大助力。”灵娇缓缓说道。

　　“果真如此的话，区区龙血凝晶又算得了什么？”秦刺神色大喜，“和龙血凝晶比起来，我更愿意拥有一头能够对抗八元高手的龙尸。龙血凝晶用途虽然大，但是不好运用，倒不如就给了这龙尸。”

　　“既然这样，那你还等什么，就将这具龙尸收起来，暂且安置到功德宝鼎中，等到时机合适，你就用龙血凝晶来孕养它。”灵娇道。

　　秦刺二话不说，将这具龙尸送入到孕鼎空间里，放置在宝鼎之中，同时也将那枚玉佩收了起来，只等腾出时间来，就开始孕养尸体。


第1117章 持恩不骄

　　南震天一家三口完全投入到团聚的温馨和喜悦之中，互诉衷肠，温情脉脉，哪里还会分神去留意到百米开外的深坑中，秦刺的种种举动，自是不知道秦刺已经悄悄的将那具龙尸收为己有。

　　“可真是要多谢秦刺这小兄弟了，若非是他，今天我这条命就算是交代这里了。咦，他人呢，我要好好谢谢他。”和素捻心以及雪莲的交谈中，南震天已经知晓将自己从生死边缘拉回来，甚至不惜动用造化灵液这种罕有珍宝的救命恩人是秦刺，他自然是感激不尽，想要亲自道谢。

　　“刚刚还在这里呢？想必是看我们说话，所以暂时避开了吧。秦刺这个年轻人果然很不错，识体知趣，更难得性情纯良，在修行界里，这样的年轻人已经罕有了。”素捻心毫不吝啬的赞赏。

　　“是啊，这样的人才，应该大力培养。我记得他原本就进入我极乐教中，只是还未成为正式弟子吧。正好，等我回到教中，解决了教中动乱，就帮他正式确立身份，大力提拔。”南震天也点头道。

　　这时候，秦刺已经从深坑中走了出来，收取了龙尸和玉佩，又得知了这龙尸和神秘洞府主人之间的渊源，他觉得自己的收获很是不小，所以心情舒畅。走回到素捻心三人的身旁时，看到这一家三口的目光都盯着自己，不由楞了一下，心想，莫非刚刚自己兴奋过头，被发现了？

　　收取龙尸的事情，秦刺暂时还不想宣扬。不过素捻心三人的表现很快打消了他的疑虑，显然，她们并未发现他刚刚的举动，这让他放下心来，随即拱手道：“见过南掌教，恭喜南掌教逃脱劫难，一家团聚。”

　　“秦刺，你是我的救命恩人，和我一家也是渊源深厚，所以咱们都是自己人，私下里不用这么客气。”南震天的态度极为温和，更不掩饰对秦刺的感激，呵呵笑着摆摆手，又道：“这次可真要多谢你的救命之恩了，矫情的话我也不多说，总之，一切我都记在心里，日后定有厚报。”

　　“南掌教言重了，我也不过是举手之劳，哪里当得起南掌教如此谢意。何况，南掌教能够逢凶化吉，也是您的机缘，逃得劫难，必定福运连绵。”秦刺一番讨巧的话，说的南震天哈哈大笑。

　　“好，说的好，看来蔓枝对你的评价还不够，除了秉性纯良，乐于助人以外，你还想当的谦虚，更难得识体知趣，伶言俐语，就冲这些方面，我就敢断定，你日后的前途不可限量。”

　　显然，南震天对秦刺也是赞赏至极。

　　“南掌教过奖了，不过借您的吉言，我也希望自己前途无量。”秦刺微笑着说道。

　　“哈哈，好，果然是个有趣的年轻，不骄不躁不做作，敢说敢做真性情。”南震天对秦刺的兴趣愈发的浓厚，话锋一转道：“秦刺，你当日被那圆方逼迫，进入极乐教，但没来得及成为正式弟子，若我现在邀请你加入极乐教，你愿不愿意。”

　　“能加入极乐教这样的超级大派，是晚辈的荣幸，何况是南掌教亲自邀请，这是晚辈莫大的光荣，岂能不愿意。”秦刺毫不犹豫的应了下来，当初虽是被圆方逼迫进入极乐教，但是主观意愿上，他也确实希望借助极乐教这样一个超级大派的平台，更利于自己修为的进步，以及视野的拓展。

　　最重要的是，如今他可是南震天的救命恩人，只要南震天一日不死，一日还在掌教之位，那他在极乐教中，完全可以无视任何的干扰因素，可以将所有的精力都投入到修行之中。而且借助南震天的便利，他还可以获得远超他人的修行资源，和种种有利条件。

　　所以对南震天的邀请，他没有拒绝的理由。

　　“爽快。”

　　南震天又是一阵大笑，对于秦刺的回答，自然是一万分个满意，心里更是暗暗打定注意，日后要好好培养一下这个年轻人，只要条件合适，就算将他推到掌教之位，又有何不可。甚至，他也冒出了和素捻心同样的念头，觉得秦刺这个年轻人品性俱佳，和女儿雪莲结成道侣，乃是美誉良缘。

　　当然，不论是素捻心，还是南震天，也都明白，凭雪莲曾经在贞女教中的身份，和她体内的贞女子环，结成道侣这样的事情也就只能想想，无法付诸于行动。除非，他们能够解开他们身上，不受贞女子环约束的秘密。

　　“咳咳咳……”

　　南震天毕竟大伤未愈，长时间说话，兼且情绪激动，连续大笑，牵动了他内腑的伤势，忍不住咳嗽了几声。

　　“爹，你伤势才刚刚好转，还是少说些话吧。”雪莲看着有些心疼，急忙替南震天顺着气儿。

　　“不碍事的，你爹我还不至于脆弱到这种程度。”南震天摆摆手，不过说是这么说，他还是相当享受女儿的关心。

　　在雪莲的搀扶下，南震天站起了身子，目扫四周，看到满目苍凉，一切都被抹杀一空，思绪不禁回到刚刚那场险恶的战斗中。对于自己能够侥幸活下来，南震天很庆幸，但是对那具龙鳞尸体的强悍实力，他也是心有余悸。

　　“那圆方不愧是老谋深算，若不是侥幸，今天这局面，我是必死无疑啊。现在想想，我还有些不得安宁，那具龙鳞尸体，实在是太过强大了。”南震天摇头感叹着，突然神色一变道：“对了，你们有没有看到那具龙鳞尸体？”

　　素捻心和雪莲都摇着头。

　　秦刺既不打算宣扬自己收取龙鳞尸体的事情，这时候自然不会口吐实言，便道：“刚刚那一波能量释放的如此离开，周围数千里都被夷为平地，抹杀了一切，想必，那龙鳞尸体也应当被抹杀掉了。”

　　“是啊，我也觉得这龙鳞尸体没有幸存的可能。”雪莲附言道。

　　“被抹杀掉了就好，这种厉害的尸傀儡，若是不死，必是大患。特别是这样的尸傀儡掌握在圆方这种卑鄙无耻的小人手中，更是心腹大患。”南震天点点头，又道：“对了，那圆方可是筹谋已久，先前就已经口出狂言，这会儿在他看来，我肯定必死无疑，相信在极乐教中，应该有所变化了吧。”

　　素捻心便将极乐教里的情况简单的跟南震天说了一遍。

　　南震天的脸色立刻就阴沉了下来，愤怒的说道：“圆方这狗贼，我必杀之而后快。看来咱们要立刻返回宗门，若是让那圆方继续折腾下去，造成既定事实，掌控了教派，恐怕就不好对付了。”

　　“不行，振华你现在不能回极乐教。”素捻心立刻阻止了南震天。

　　“你是担心我会遭那圆方的毒手？”南震天哪能不明白素捻心的心思，摇摇头道：“你放心，他还不敢这么明目张胆。”

　　“爹，我觉得娘说的有道理，你现在确实不合适回极乐教。如今那里乱成一团，更有圆方在暗中控制，你又大伤未愈，这时候露面，只会让那圆方狗急跳墙，拼死击杀你。”雪莲也帮衬道。

　　南震天见母女同心，倒也不好硬拂了她们的好意，他自是知道这母女二人是因为关心在乎他，才不愿意让他涉险。但是此事，他有他的考虑，身为极乐教掌教，在这种时候，他必须要出面。

　　而且，他也是唯一能阻止圆方，击破他阴谋的人。

　　如果真让那圆方成了气候，一切可就迟了。所以这时候，他也就顾不得自己的伤势，更没有时间去疗伤。

　　“秦刺，你怎么看？”南震天把难题抛给了秦刺，也有着考校秦刺的意思。

　　秦刺淡淡一笑道：“我和南掌教的看法相同，我觉得，此时此刻，南掌教您应该也必须要出现在极乐教中。”

　　“秦刺，你……”雪莲气恼的瞪了秦刺一眼。

　　“哈哈，好，秦刺你说的好，没想到你年纪不大，却有着明锐的视角，能够看清形势。”南震天笑着点头，随即对雪莲和素捻心道：“蔓枝，雪莲，你们也听到了，这时候，我必须要出现在极乐教中。”

　　“不行，我绝对不同意。”雪莲摇着头，“爹，难道你就这么在乎那个掌教之位，难道那个位子就比不上我和娘重要？”

　　南震天叹了一口气，却不知道该如何开口了。

　　秦刺见南震天为难，便站出来说道：“素掌教还有雪莲道友，你们担心南掌教的伤势，这是应该的。我相信，在南掌教的心中，你们要远远比那个冷冰冰的位子，要重要的太多太多。但现在却不是拿这个做比较的时候，南掌教既然还是极乐教的掌教，他就必须要尽到自己的责任，何况，若不将那圆方绳之于法，相信南掌教也咽不下这口气。现在是阻止那圆方最关键的时候，若是现在不出手，等到那圆方成了气候，再想对付他的话，可就一切都晚了。甚至到了那个时候，圆方还会反咬南掌教一口，完全可以说他在教派最需要的时候玩失踪，不作为，更有可能编造一些莫须有的罪名对南掌教栽赃陷害，然后鼓动人心，追杀南掌教你们一家。相信到了那个时候，会让南掌教更加的被动。”


第1118章 慌忙继位

　　这一番话，说的有理有据，顿时让南震天对秦刺刮目相看，同时对秦刺也是愈发的看重，乃至上升到想将秦刺引为知己的冲动。

　　而雪莲和素捻心，听到这番话，却是沉默了起来，她们也不是不通情理的女子，相反，母女俩其实都无比聪慧。特别是素捻心同样身为一派掌教，岂能看不透这中间的形势，只是过于在乎南震天的安危罢了。

　　“蔓枝，雪莲，其实你们不用太为我担心。我南震天虽说掌控教派的能力没有炉火纯青，但也不是任人搓扁捏圆的。圆方今日若真是将我斩杀于此，那是我的命，也是注定他要取代我。但现在，既然让我逃脱了劫难，我南震天若还要被他压制，岂不是自辱。何况，我早预感到教中会有大变化，也早就做了安排，现在就该是反击的时候了。”南震天虽是安慰，却说的意气风发。

　　素捻心和雪莲对视了一眼，目中有些无奈，但都看到了对方眼中的妥协。只听素捻心道：“既然震天你意已绝，我们也不会拖你的后腿，不过不管你做什么，一切还是要安全为第一，如果你不想你女儿为你伤心，不想你女儿才和你相认，就失去父亲的话，你最好牢牢的记住这一点。”

　　南震天见母女俩终于认同了自己的决定，特别是看到素捻心欲盖弥彰，以女儿为借口，实际上在表达她的关心，自是无比的高兴，只觉得有家人站在自己的身边，便有了无穷的力量。

　　“放心吧，我既然大难不死，自然会珍惜性命，我还想好好弥补亏欠女儿多年的父爱呢。况且，那圆方是背地里玩阴谋的高手，明面上我还是极乐教的掌教，哪怕我现在大伤未愈，他也不敢直接对我做什么，除非他想自爆短处。”

　　极乐教中的形势愈发的动荡严峻，此前恐怕谁也不会想到，单凭禁闭谷中这一批真空教的力量，居然会打的极乐教这样的超级大派，在自家的地盘上，吃了不少的亏，甚至死了不少的弟子。

　　按理说，极乐教能够列入神州十大门派的行列，其实力毋庸质疑，怎么可能会让一个早就没有了气候的真空教，杀的丢盔弃甲。纠合极乐教的力量，完全可以压制住真空教的进攻，继而将其斩尽杀绝，彻底永绝后患。

　　但实际上出现这样的情况，并不冤，有着多方面的原因。

　　首先，极乐教的精华力量早就被分散了，并没有全部驻扎在宗门内。因为拓展地盘，进攻唐国的缘故，连同一个护法在内的许多精英弟子，目前都在唐国活动，这时候的极乐教宗门，比之平时自然要虚弱很多。

　　其次，在动乱发生以后，极乐教内部也有着内乱。这种内乱自然是圆方在暗中筹划的，直接影响了极乐教的战斗力，导致一批人出工不出力，甚至干脆直接观望而不出手，如此一来，此消彼长，真空教自然占了上风。

　　再者，动乱之时，南震天迟迟没有露面，群龙无首，没有个拿决定的人，根本无从去布置安排，就算有预定的应急套路，也施展不开。再加上，圆方有意无意的推波助澜，暗中传播南震天被真空教击杀的消息，自然影响了极乐教的士气。

　　最后，真空教这一拨势力虽然已经过了气候，但是长期被关在禁闭谷中，让他们一旦脱困之后，对极乐教的恨意就攀升上顶峰，这股恨意化为战斗力之后，他们的战斗手段自然是无所不用其极，根本就不怕死。反观极乐教这边的人马，就好比是温室中长大的花朵，光是气势上，就输给了真空教的这些人。

　　这些原因综合起来，极乐教落入下风，也就不奇怪了。

　　好在真空教毕竟早就没落，关押在禁闭谷内的这一批人，虽说数量不少，但相比较极乐教还是差了太多。所以它们虽然让极乐教吃了亏，但还无法真正奈何极乐教这样的庞然大物。

　　只是被仇恨和暂时的胜利蒙蔽了双眼的真空教，恍然以为胜利就在眼前，再加上长久以来被关押的憋屈一旦得到释放根本无法停滞，所以他们根本没有清醒的去思考过，一旦极乐教这样的庞然大物苏醒过来，等待他们的将是何等眼里的惩判。

　　“圆护法，时机已经成熟了，我们是不是要动手？”在极乐教的一间密室里，数名修为不凡的修士拱卫着一个人，此人正是那圆方圆护法。这时，一名身着长老衣袍的中年人匆匆走进密室，恭恭敬敬的朝着圆方请示。

　　此时的圆方显得意气风发，但是眉角间却显得有些忧虑，而他的心里也不是那么的平静。

　　“奇怪，为何龙尸突然跟我断开联系了，到底发生了什么事情。难道，龙尸被那南震天灭杀了？不可能，这绝对不可能。南震天的实力，我再清楚不过了，他不可能是龙尸的对手。”

　　种种疑惑在圆方的心里闪过，让他有些心神不定。

　　但是此刻，一切筹谋都已经落定，他苦等许多年的心愿，即将实现，已是箭在弦上不得不发。

　　他不可能在这种时候，远赴万里之外，去求证南震天的死活，以及和龙尸断开联系的原因。

　　他定了定神，暗道：“管他许多，只要那南震天死了，还有谁能阻止我。待我登上掌教之位，一切尘埃落定，我就彻底成为极乐教的掌教，谁也无法改变。哪怕就是那南震天没死，又能怎么样，我大可以借这次事故，罗列他的罪名，照样可以让他名誉扫地，掌教之位还是我的。”

　　想到这里，圆方彻底的放下心来，站起身，气势恢宏的一挥手道：“好，就让我带领大家见证真空教的彻底覆灭，开启极乐教一个新的时代。”

　　“掌教无敌。”

　　密室中的修士，都激动的狂吼起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　圆方的神色一瞬间变得无比得意满足，掌教这个称呼，是他期待已久的，而现在，这已经成为事实。

　　此时的极乐教缺乏的就是一个可以拿出决策的领头人物，所以圆方的出现，以及他周密的布置，立刻就产生了立竿见影的效果。在短短的几个时辰里，真空教的那些人，几乎被扑杀一空。

　　等到真空教的人马反应过来，想要逃离时，却已经失去机会了，被极乐教的人马逐一灭杀。

　　圆方在这个过程中，不断的通过言语，乃至周围同伙的煽动，来树立自己的威信，奠定自己的根基。

　　让极乐教的教众，都相信南震天已亡，极乐教群龙无首，他圆方就成了唯一的救世主，并且誓死捍卫教派的尊严，灭杀所有来犯的敌人，带领大家抗击外敌，守护宗门。

　　种种蛊惑人心的手段，让那些不明情况的教众，飞快的被俘虏了人心，一个个都开始以圆方马首是瞻。

　　这让圆方愈发的得意非凡，心满意足。

　　终于极乐教来犯的人马，被扑杀一空，至于那些早就逃窜的余孽，圆方则下了追杀令，势必要让这些余孽全部死在胡蛮国内。

　　等到大功告成之时，极乐教所有的弟子，都被集中在了祭祖神坛。

　　这是极乐教用来祭告教中各位先祖的地方，占地规模庞大，修建的气势恢宏，足以容纳极乐教所有的弟子，同时立足。

　　不过祭祖神坛除了祭告先祖这一门用途之外，还有一个非常特殊的用途，那就是历届掌教登位的时候，其登位大典，也是在此处举行。

　　所有的弟子齐聚于此，就是一个见证。

　　而此刻，圆方将所有的教众齐聚于此，其野心昭然若揭。

　　祭祖神坛下的广场上，密密麻麻的人群，散发出各种嘈杂的声音，升浪起伏，如同沸水一般。

　　每个人都在谈论着突然被聚拢在祭祖神坛的用意。

　　但是已经有很大一部分人，猜出了这种用意，就是为了见证新的掌教诞生。

　　这让一些原本还不肯定南震天已亡的教众，彻彻底底的相信了这一点。而对普通的教众而言，他们没能力去改变什么，只能顺应上面的安排。

　　不过由于之前圆方蛊惑人心产生了极大的效果，所以此时此刻，大部分的教众，都是支持圆方继位的。

　　只是有不少人觉得太仓促了。

　　刚刚解决了来犯的外地，马上就更替掌教之位，这让大家觉得上面有一种迫不及待的感觉。

　　特别是现在的极乐教教众并不完整，另一名护法还远在唐国征战，这时候更替教主之位，似乎显得不那么正规。

　　当然，抱有这种想法的人，也只能在心里想着，上面怎么安排，他们只能听之任之。

　　在这些聚拢的教众中，此刻有一个人，怒火滔天，此人自然就是法印长老。在和秦刺等人分别以后，法印长老便一直暗藏在极乐教中窥伺教中的变化，他亲眼看到圆方的种种举动，乃至蛊惑人心的手段，以及可以的散步谣言，最后更是直接明示南震天已死。

　　在这种情况下，他一直想要阻止，但是强行克制了下来，因为凭他一个人，根本无法扭转这种局面。

　　可是现在，眼看着圆方这个卑鄙无耻的小人，迫不及待的想要继位，以图将一切变成不可动摇的事实，他就有些忍不住了。


第1119章 妖言惑众

　　“圆方这个狗贼，先前蛊惑人心，建立威信，奠定自己的基础，我还以为他会徐徐图之，等到最佳时机才会宣布接替掌教之位，没想到，他如此迫不及待。看来他也是害怕事情会出现变化，抢先确立自己的身份，掌握先机，把一切变成事实。等到事情出现变化的时候，他就可以从容应对了。”

　　法印长老按捺住胸腔的怒火，冷静的分析思考着。对于南震天，法印长老绝对是忠心耿耿，所以他无法坐视圆方这个狗贼，施展阴谋手段陷害南掌教，图谋篡位，他必须要阻止这一切的发生。

　　但是他也知道自己的能量有限，贸然行动，恐怕会适得其反，甚至还没来得及揭开这圆方虚伪的面纱，就已经被他灭杀。所以他必须要等到最佳的时机，才能出手，同时，他也暗暗祈祷着南震天平安无事。

　　因为能够彻底阻止圆方这个狗贼的人，只有南震天。如果南震天平安无事，并且能在关键时刻赶到，那么圆方的一切阴谋将会不攻自破，到时候他除非强行叛乱，否则必然成为众矢之的。

　　“南掌教，你可一定不能有事啊，否则就让圆方这个狗贼阴谋得逞了。法印一定会尽自己最大的努力，阻止圆方，能拖得了一时是一时，只求南掌教你能尽快出现，只有你才能真正揭穿圆方的阴谋。”

　　法印在心里默默的祷告着，目光在低垂的眼帘下，一动不动的盯着中央神坛，不时闪过厉芒。

　　“恭喜圆掌教，贺喜圆掌教，圆掌教取代南震天接替掌教之位，必然会带领教派走向新的时代，开启新的辉煌，创造我极乐教史上无上的功绩，成为历代掌教之最。”此时此刻，南掌教的一众心腹，正不吝言辞的向远方道贺。

　　而圆方也是喜气洋洋，恍然已经看到自己身着掌教法袍，接受万众朝拜的场景。这在以前只是他的梦，而现在，即将成为现实。所以他内心的惊喜和兴奋，乃至无比的激动，是抑制不住的。

　　不过他并没有因此而冲昏头脑，因为在他的内心深处，始终有着一抹化不开的担心，担心在这最关键的时候，发生什么意外。所以他在稍稍冷静之后，就朝自己的心腹们指示道：“各位，我今日能够接替掌教之位，诸位的功不可没，待我真正继位之后，必然不会忘记诸位的好处，所有有功之人，一概重赏，日后在教中，一概大力提拔。我希望大家能够精诚合作，彻底的将教派掌控，让那些不合时宜的人，让那些心怀不满，或者抗令不遵的人，永远闭嘴。”

　　“属下紧遵掌教法令，谁不听圆掌教的指示，谁不遵圆掌教的地位，谁就得死。”众心腹齐齐吼道。

　　圆方满意的点点头，心里的不安稍稍化解了一些，他压压手，示意众人安静后，又道：“我可以很肯定的告诉大家，南震天已经死了，他是我继位最大的绊脚石，他死了，谁都不会阻止我继位。但是，我现在继位，毕竟名不正言不顺，而且稍显急迫，恐怕底下的教众难免有所腹诽，这就需要大家尽快统一教众的思想，让他们不能胡思乱想，一切要以教派的大局为重。”

　　“是！”

　　众心腹又齐声应道。

　　“另外，咱们教中并非只有我一个护法，我如此迫切的继位，也是为了防止那位护法从中作梗。等到我顺利继位，一切成为事实，那么他也改变不了什么，他稍有异动，我就可以将其视为叛逆，倾全教之力打压。但是现在，一切还没有成为事实，我也没有彻底掌控教派，所以暂时不要透露出任何风声，你们要做好这一点，不要让那位护法察觉到什么。”圆方又交代道。

　　“是！”

　　众人自然再次应声。

　　安排好了这一切，圆方不安的心，也放下了一大半，他对自己的这些心腹倒没有什么好担忧的。毕竟从他们追随自己谋取掌教之位开始，大家就是同一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损，所以他相信这些人，看得清形势。

　　“时候不早了，圆掌教，咱们现在是不是开始举行继位大典？”一名负责安排大典事务的心腹问道。

　　“好！”

　　圆方点点头，立时容光焕发，内心的激动再次抑制不住，缓上掌教法袍之后，便随众心腹走向祭祖神坛。

　　“来了！”

　　法印长老的双眼眯了起来，凶光频闪的死死盯着走向中央神坛为首的那个人，那人正是圆方。

　　“肃静！”

　　一名心腹登台之后，立时用元力将声音传向四面八方，喝止一干教众的嘈杂声响。

　　霎时间，周围变得鸦雀无声。

　　圆方看着这一切，满意的点点头，稍稍酝酿了一下神色，露出几许悲容，用元力扩展声音道：“诸位同门，众所周知，今天是我们极乐教遭遇外地冲击的日子，为了抗拒外敌，不少我们的师兄弟，我们的同门，我们的师长，命丧黄泉。他们用生命捍卫了教派的尊严，捍卫了我们极乐教不容侵犯。这是一个极度辛酸的事实，让我们悲伤，让我们难过。那些逝去的教众，值得我们尊敬，他们是极乐教的荣耀，是我们所有人的骄傲和榜样，让我们一起为这些同门，默哀！”

　　圆方的声音通过元力的激发，笼罩着整个祭祖神坛，他的语调悲呛，神色哀伤，言语间的擅动力，迅速攻破了所有人的心防。不知不觉的，一股凝重而悲伤的氛围，笼罩着整个祭祖神坛。

　　所有人都开始默哀。

　　为那些死去的同门，为那些用生命捍卫教派尊严的人，默哀。

　　而在默哀的同时，无疑，作为倡导者的圆方，迅速取得人心，让人觉得这是一个值得追随的人。

　　“真是好手段。”

　　藏身在人群之中的法印长老，暗自冷哼一声，但他也不得不承认，至少在拉拢人心的手段上，圆方确实有独到之处，换做是南掌教，可远远做不到这一点。若非圆方用心险恶，倒也确实是个做掌教位置的不二人选。

　　默哀的时间一过，圆方的声音再度响了起来，但是这一次，他一改悲伤的神色，换做饱满的情绪和激扬的语调说道：“诸位，那位为教派而死的同门，永远是我们心目中的光荣，他们的死，是激励我们更加自强的力量。我们应该化悲痛为力量，进一步强大自身，让极乐教成为整个东胜神州最强大的门派，乃至成为整个本元大陆最强大的门派，告诉我，你们能不能做到。”

　　“能！”

　　正被那股悲伤情绪所感染的教众们，很轻易的就被带动了情绪，几乎毫不犹豫的狂吼而出，声震苍穹，久久回荡。

　　“好！”

　　圆方满意的点点头，“我很欣慰看到大家如此饱满的激情，我也很欣慰，大家在教派最危难的时候，能够同心协力，不畏生死，将所有来犯的宵小，一概扑杀。事实证明，我们极乐教不容侵犯。”

　　“不容侵犯，不容侵犯。”

　　所有人都狂吼起来。

　　法印的脸色有些变了，因为他赫然发现这圆方玩弄人心的手段，简直出神入化，由悲入手，以同门的死为借口，带动所有人的情绪，再将这股悲情转化为取得胜利的喜悦，完全把所有人的情绪，玩弄在鼓掌之间，彻底控制人心。

　　照这样下去，情况就根本不受控制了。

　　圆方成为掌教，几乎是必然。

　　“不行，不能在这样下去了，必须要阻止他。”

　　就在法印打算有所行动的时候，那圆方的声音再度响起：“诸位同门稍稍安静，我知道胜利是喜悦的，可是除了这些，我还有一件无比沉痛的事情，需要宣布。那就是我们的掌教南震天，因为遭受到真空教那些狗贼的阴谋陷害，遇难身亡，尸体被完全毁坏，极乐教的罪行简直令人发指。”

　　这话一说，立刻群情激奋，掌教是一个教派最高的权力者，同时也是一个教派的象征。掌教被杀，连尸体都遭到毁坏，这在任何一个教众的眼里，都是奇耻大辱。

　　本来那些还存有怀疑南掌教死亡到底是真是假的人，此刻听到圆方郑重宣布，自然再没有任何怀疑。

　　于是所有人都大吼着：“杀死真空教所有人，挫骨扬灰。”

　　“诸位同门等我把话说完，真空教的卑鄙无耻不仅如此。我还得到消息，真空教在密谋暗杀南掌教前，还做出安排，那就是找到一个和南掌教一摸一样的人，假冒南掌教，以图控制咱们极乐教，这个人暂时还没有出现，但大家说，如果这个人出现，咱们该怎么办？”

　　“杀杀杀杀杀杀……”

　　一声声杀气腾腾的吼声，顿时弥漫了整个祭祖神坛。

　　圆方暗地里阴险的笑了起来，心想：“呵呵，我已经把话放出去了，现在就算南震天你没死，又出现在这里，也改变不了什么了，大家都只会觉得你是一个冒充者，只要立刻将你击杀，一切都成为定局。”


第1120章 杀鸡儆猴

　　“该死的，这狗贼的阴险简直到了一定的境界。”人群中的法印长老咬牙切齿，别人不知道圆方这话里的毒辣，他岂能不知，“被他这么一煽动，南掌教的处境就更不利了，恐怕现在南掌教就算安然脱身露面，立刻也会当做是冒充掌教之人，成为众矢之的，不能在让他继续蛊惑人心。”

　　唰！

　　陡然间，法印的身形从人群中腾空而起，笔直射向中央神坛，人在空中还没落地，他就已经大喝道：“圆方狗贼，少在这里妖言惑众，蒙蔽人心，你想要窃取教主之位，岂有那么容易。”

　　这个声音出现的突兀，如同洪钟大吕，瞬间炸响在整个祭祖神坛的上空，所有人都真真切切的听到了这句话，一时间难免有些错愕，纷纷看向那个射向中央神坛的身影，猜测此人是谁。

　　“嗯？”

　　圆方的脸色立时大变，从登上神坛的那一刻起，他心里一直就在隐隐担心，会有人破坏他的好事，没想到还真的等到了这个人的出现。只是此人出现的时机，在他看来晚了些，因为他已经把该铺垫的东西，都铺垫出去了，现在人心所向，众望所归，所以他并不是特别的惊慌。

　　“也好，一直没人冒头，我心里反而不定，既然你冒头了，我正好杀鸡儆猴，让所有人都知道，成为阻碍我取得掌教之位的绊脚石，会是何等下场。”圆方心念一定，目光就扫向来人。

　　法印长老一登台，圆方就认出了他的身份。虽说法印长老已经在禁闭谷中呆了不少的年头，极乐教中已经很少有人能识得他的身份，但是圆方对他却并不陌生，毕竟他是护法的身份，教中的动态，乃至到有一层身份层次的人，他都了解，也都不陌生。

　　“竟然是他。”

　　圆方意外的微微一怔，随即像是想明白了什么，露出一丝智珠在握的淡定笑意，“我明白了，看来这法印根本就是被南震天布置在禁闭谷中的一枚棋子，起着监视整个禁闭谷的作用。我本以为此人早在禁闭谷的动乱中丧命了，没想到，他还能完好无缺的活下来。既然放着大好的性命不要，非要来阻碍我继位，那我不介意送你上路。”

　　“圆方狗贼，你好大的够胆，居然敢编造谎言，伪造掌教身亡的消息，蒙蔽教众视听，图谋篡位，你该当何罪。”法印脚下生根，稳稳的落在神坛上，目中两团熊熊怒火，直刺向圆方。

　　“大胆！”

　　神坛上，圆方的一众心腹，也没想到本来顺利的继位仪式，会突然杀出个程咬金。而且此人一露面，就开始颠覆刚刚制造出来的大好局面，事关他们的前途，他们岂能容忍，立刻身形纷动，想要擒拿法印。

　　法印凛然不惧，陡然间，一身气势攀升起来，将七元修为展露无疑。在极乐教中，除了掌教南震天是八元修为以外，最高修为的两个人，就是两大护法，都是七元修为。可以说，七元就是分水岭。

　　也正是如此，当法印展现出七元修为的时候，着实让许多人眼前一亮，便是那些原本想要擒拿的圆方心腹们，都开始迟疑起脚步。凭他们的实力，还没有能力去拿得住一个七元高手。

　　“咦，他是谁？”

　　“好厉害的修为，居然是七元高手？”

　　“奇怪，我们极乐教中什么时候又多了一个七元高手，不是只有两大护法的修为才达到七元么？”

　　神坛下面的那些教众们纷纷议论起来。

　　不过很快的，就有在教中待的时间不短的同门，认出了法印长老的身份，但也不由的大吃一惊。

　　“原来是他！”

　　“竟然是法印长老。”

　　“他不是早很多年前就被关进了禁闭谷么？难道因为这次禁闭谷的动乱，他也跟着那些真空教的人一起逃出来了？”

　　“不对啊，法印长老哪有这么高的修为，难道他在禁闭谷中另有奇遇，能在这些年里，迅速突破到七元。”

　　熟悉法印长老身份的人，在疑惑的同时，也迅速的将法印的身份信息传播开来，一时间，基本上所有人都知道登台的这个人，是曾经被关入禁闭谷的法印长老。但法印长老的修为，却让他们为之惊骇。

　　但是法印所说的话，却让这些教众们迷惑不解。一时间，闹不明白，这到底是怎么一回事。

　　“慢着！”

　　圆方手一挥，阻止了一干心腹进一步的动作，随即打量着法印，淡淡的笑道：“呵呵，我当是谁呢，原来是你这个戴罪之人。法印，我要是没记错的话，你应当是被关在禁闭谷中，现在你擅自逃离禁闭谷，该当何罪。”

　　“我呸，圆方狗贼，别想混淆视听。我离开禁闭谷还不是拜你所赐，别以为自己做过的事情，就没人知道。禁闭谷里的真空教人马，为什么能冲破禁锢，这一切，还不都是你在暗中做的手脚。”法印啐道。

　　“有趣有趣，一个擅自逃离禁闭谷的戴罪之人，居然胡言秽语泼我的脏水，你也不看看自己是什么身份。好，既然你说真空教人马能够脱离禁闭谷，是拜我所赐，那我问你，证据呢？”圆方淡定的笑道。

　　“证据？证据早就被你杀光了，那些真空教的人，就是证据。”法印怒道。

　　“真是笑话，什么时候真空教的这些孽障能够成为指认我极乐教的证据了？在我看来，你就是空口无凭了，既然没有证据，我倒要怀疑，你到底是何居心。”圆方反咬一口，笑眯眯的说道。

　　“好啊，好你个狗贼，还想反过来诬陷我。教主受你所害，如今生死不知，你在这里妖言惑众，图谋篡位，你以为天地无眼，无人识破你的诡计是吧？今天我就要替教主，清理门户。”一言不合，法印就要开打。

　　“你想动手？”圆方淡淡的一笑：“怎么，道理说不通，就想动手？好啊，今天正好教众们都在，我倒想看看，你法印到底是黑是白，就算你能杀得了我，能杀得了我教千千万万的教众么？你想施展阴谋诡计，诬陷我，你能堵得住这悠悠之口，瞒得过所有教众雪亮的目光么？”

　　“杀死他，这个败类，居然诬陷圆护法，杀死他。”圆方的一干心腹，首先鼓动起来，开始煽动人心。

　　果不其然，底下的一部分教众立刻就被煽动了，开始言语攻击法印。也不怪，法印真正使命，只有南震天一人知晓。在所有人的眼中，他就是一个被关入禁闭谷的戴罪之人，哪怕拥有七元修为，也改变不了这一点。

　　这个身份让法印很难取信于人，反倒是圆方前边的铺垫和煽动，已经取得人心，奠定了基础，所以两相比较，几乎没有丝毫怀疑，教众们都只会相信圆方，不会有人支持法印的言论。

　　群情激奋，让法印涌到脑中的怒火，瞬间又冷静下来。

　　“不好，中计了，这圆方狗贼太狡猾了，根本就是故意激怒我，借机挑动人心。若是我现在动手，不仅无法揭破他虚伪面目，为南掌教拖延时间，反而还会助长他的气焰，让他更加的获取人心，获得教众们的支持。况且，人心所向，我也根本没有机会，拿下他的性命，只会成为众矢之的。”

　　想到这里，法印收回了动手的冲动，但是心里一口气却憋得他差点吐血。

　　“嘿嘿，法印，你说你不老老实实的呆在禁闭谷，非要去趟这趟浑水。既然如此，那你就等着被我踩吧。正好我需要杀鸡儆猴，警告一些心里不安分的人，就拿你刀好了。你可千万别激动，你要是激动的话，怕是不用我动手，这里一人一口吐沫都能淹没了你。”

　　圆方的声音忽然传音入密，落入到法印的耳中，听闻此言，法印更是憋闷的吐血，但思及厉害之处，他也真是不敢轻举妄动了。

　　“诸位同门。”圆方忽然扬起声调，“眼前这位，或许很多人还不知道，其实他就是在很多年前被惩罚关进禁闭谷的法印长老。此次，真空教能够顺利突破屏障，冲出禁闭谷，我怀疑跟此人有着莫大的关系。否则，为何被关入禁闭谷的我教门人，尽数被真空教杀害，而他却能独生。而且他此时出现，和那真空教人马出现的时机一致，定是和他们一同离开的禁闭谷。如此推论，不难得出，他根本就是我极乐教的内奸，叛逆，甚至是杀害那些我们教中被关在禁闭谷的那些弟子的凶手。现在登上台来，混淆视听，不过是想借机施展他的阴谋诡计，企图破坏我极乐教安定团结的大好局面，大家说，这种人，应该怎么办？”

　　“杀杀杀杀杀杀……”

　　无数个杀声冒了出来，整个神坛被一片杀气淹没。

　　“你放屁。”法印一时间大怒，再也无法忍耐，腾声而起，一掌拍去，五指如火，瞬间化为五道火箭，激射向圆方。


第1121章 登位失败

　　“就等着你恼羞成怒呢。”圆方暗地里冷笑不止，面对法印的攻击，他倒是一点都不放在眼里。

　　俩人虽说同属七元，但是七元也有高低之分，在圆方的面前，法印的七元修为还是稍显弱了一些。何况在这众目睽睽之下，哪怕是法印修为高于圆方，又岂能轻易击杀掉取得民心的圆方。

　　当然，事情还远远不是这么简单，凭圆方的阴险狡诈，岂能看不出法印迟早会被激怒而动手，他不能容忍在自己的继位大典上，被人动手动脚，哪怕是一面倒的打斗也不行，所以他早就暗中动了手脚。

　　“咦！”刚展开手脚的法印，突然间就感觉到胸口一滞，随即九宫盘就好像遭到了腐蚀一般，运转不开，挥洒出去的掌风火箭也随之迅速消亡，整个人好像有点僵硬的感觉，这让他立刻意识到不妙。

　　却在这时，那圆方眼中划过一道阴险的笑意，大义凛然的厉喝道：“法印，你好大的胆，当着这所有教众的面，居然就想暴起伤人，看来，今天若不杀你，难平众怒，替教里除掉你这个祸患。”

　　“啪！”

　　法印随意的一掌回去，爆响一声，法印的身子，就被一股劲道带动的在空中连转几圈，狼狈的跌落在地上。但圆方并没有就此罢手，接连出招，直打的法印根本没有招架还手之力，如同砧板上的鱼肉，任由圆方切割。

　　“这是怎么回事？难道法印长老的修为只是一个幌子？根本没有什么实际的攻击力？”

　　不明情况的教众们，看到法印连一招都敌不过圆方，被打的狼狈不堪，不免大吃一惊，同时也迷惑不解，只能怀疑法印的修为有诈。自然也有一些修为稍高的，看出了一点门道，但也不敢胡言乱语。

　　不过此时此刻，大部分被蒙蔽了视听的教众们，都是目眩神迷，为圆方这潇洒利落的攻击手段而折服，同时看到法印这个叛逆，在圆方的手上根本没有任何还手之力，他们也有一种同仇敌忾解气的感觉。

　　所以就听到有不少人狂呼道：“圆护法威武，清理门户，扬我教威。”

　　这喊声迅速弥漫，山呼海啸。

　　与此同时，法印同样也是在心里问自己，到底出了什么事，他虽然伤势并没有彻底痊愈，修为也稍弱圆方一筹，但也不至于在圆方的手上连一招都扛不住，只有吃打的份，这让他既憋屈，又迷惑。

　　但这种迷惑没有持续太久，他很快就发现，自己的身体之所以突然出现状况，根本就是中毒了，在无声无息中，中了暗算，而施毒的人显然就是那圆方。只可惜，法印发现这一点的时候已近太迟了，经过这连续的暴打，他已经完全失去了反击能力。

　　“圆方你这个狗贼好卑鄙，居然暗中对我下毒。”一抬眼，法印怒火冲天的瞪着施暴的圆方。

　　圆方一听此言，突然收手，诡秘的一笑，随即用只有法印才听到的声音说道：“嘿嘿，看来你还没蠢到家。你说的不错，我就是用毒了，对付你这样的蠢货，你认为我需要跟你动真格么？”

　　原来早先在和法印说话的时候，圆方就悄悄的释放了毒术，他之前种种言语，除了挑动人心之外，还有着刻意去引起法印情绪剧烈波动的用意，因为只有这样，他才能让法印无声无息的中招。

　　也怪法印之前太过恼怒，察觉能力大幅度下降，才会这么轻易的中招，否则换做平时，这就是根本不可能发生的事情。由此可见，那圆方在揣摩人心的方面，真的是炉火纯青，甚至连使用毒术，都能充分考虑到这一点。

　　“无耻！”法印憋屈的猛喷一口精血。

　　“哈哈哈哈……”圆方朗声一笑，随即又压低音调道：“蠢货，我就是无耻又能怎么样，现在所有人只会相信我，万众归心，你以为会有人听从你这个叛逆所说的话么？你还是给自己留口气吧，别太激动。中了我阴尸毒的人，情绪波动的越厉害，毒素发作的就越厉害，虽然不能直接要了你的命，却能生生腐蚀掉你的九宫盘。你放心，我现在不杀你，我会让你看着我登上掌教之位。”

　　听到这话，法印被气得再度喷出一口精血。

　　但圆方却果真没有再继续动手，直接将他击杀，转过身对着地下山呼海啸的教众们压压手，随即道：“诸位同门，得道者多助失道者寡助，法印背叛宗门，咱们这里谁也容不下他。但是就这样击杀他，未免太便宜他，应该要让他亲眼看看，咱们极乐教是一个团结的教派，是一个能够迅速成为战斗力，能够不被任何困难打倒的教派。”

　　教众们再次狂呼起来。

　　圆方再度示意大家安静，话锋一转道：“不过我想大家都知道，南掌教的死已经成为无可否认的事实，俗话说的好，教不可一日无主，特别是在今天这样教派遇到危难的时候，我们更需要有人站出来，领导我们走向胜利，走向新的辉煌。所以我在此提议，希望大家能够选出一位新的掌教。”

　　“还选什么选，没有人比圆护法更适合做掌教，大家说是不是啊。”圆方的心腹们，第一个狂呼起来。

　　这一煽动，本来就已经取得人心的圆方，自然毫无疑问的成为教众们支持的目标，支持的呼声一浪高过一浪。

　　圆方心里得意异常也激动非常，但面子上却不得不假意推辞婉拒了几下，最后才装作推辞不过的模样，接受了大家一致的呼声，开口道：“好吧，既然大家一致推举我坐上教主之位，我也不能让大家失望。在这里，我先声明，论资格，教中还有很多人比我更适合坐上教主之位，我坐上这个位子，实则诚惶诚恐。但是我可以保证，只要我继位，必然会让教中所有人都有一份光明的前途，让极乐教愈发强大，让我们所有弟子，都以教派为荣。”

　　这一下，呼声就更高了。

　　躺在地上有气无力，不得动弹的法印，看到这一幕，脸色难看之极，“没想到，还是让这狗贼走到了这一步，看来这一切都是天意啊。”

　　圆方压制着内心的狂喜，撇了法印一眼，眼里是掩饰不住的得意，他等太久，终于等到了这一天，等到了这一刻，掌教的宝座已经在朝他招手，只需要一个仪式，他就将彻底取代南震天，成为新的极乐教掌教。

　　可就在所有人都觉得这一切的进展已经毋庸置疑的时候，突然间，一个不协调的声音冒了出来：“圆方，你未免得意嚣张的过头了吧？极乐教还轮不到你在这里大放厥词，也不是你可以颠倒是非的地方。”

　　这个声音不算大，但沉稳有力的语气，却迅速的压盖住了所有的声音，几乎所有的教众都带着无比惊讶的神情，朝声音发出的地方看去。他们之所以惊讶，乃是因为这个声音他们不陌生，这分明就是掌教南震天的声音。

　　果不其然，在所有人的视线中，一行人缓缓的走了过来。当先一人确确实实就是南震天。

　　“怎么回事，南掌教不是已经死了么？”

　　“这到底是什么情况，难道事情还另有变化？”

　　“南掌教身边那几个人是谁？好像不是我们极乐教的人啊！”

　　一时间，各种议论声都冒了出来。

　　神坛上，法印突然就激动起来，他挣扎着想要站起身子，但是却怎么也动弹不得，就连说话也是有气无力，只能拿激动的眼神看着正走过来的南震天，兴奋的想着：“南掌教你可终于来了，你没事可真是太好了。”

　　相比较法印的激动，神坛上的其他人难免就惊慌起来。圆方的一干心腹，顿时脸色苍白如纸，他们之前是在圆方的肯定下，才确信南震天已死，而现在南震天没死，对他们来说，就是一个莫大的打击，带来的只有无比的惊恐，因为他们很清楚，南震天这时候出现，将会带来怎样的变化。

　　当然，最惊慌的自然是圆方。他虽然之前心里隐隐不安，感应不到龙尸，他也是怀疑事情是不是出了意料不到的变化，但是对龙尸的能力他还是无比相信的，所以他直觉里，一直肯定南震天必死无疑。

　　但现在南震天真真实实的出现在他的眼前，他就不得不惊慌了，南震天是他唯一的绊脚石，是他成为掌教唯一的阻碍，也是能够轻而易举颠覆他好不容易才塑造起来的这大好局面的人。

　　“不可能，不可能，他怎么会没死？他应该已经死了，应该已经尸骨无存，在龙尸的手上，他绝对不可能有任何的生机。”圆方难以置信的看着正步步走过来的南震天，心里一直念叨着。

　　突然，他目光一变，落在了南震天身后的一个年轻人身上，“秦刺，怎么是他？他不是应该早就死在了禁闭谷中么？难道这一切的变数，都是因他而起？”


第1122章 千钧一发

　　“圆方那狗贼，看样子倒像是把你给恨上了。不过也不怪，若非是你，恐怕这家伙的阴谋诡计真的会成功。”察觉到圆方的目光所指，以及透出的刺骨恨意，走在秦刺身旁的雪莲，低声说道。

　　秦刺耸耸肩，淡淡的一笑，对圆方的目光视而不见。虽说他一直以来，并没有刻意的去破坏圆方的计划，甚至有意避开这个神秘而强大的人物，但在揭开这圆方神秘面纱的时候，他却不得不承认，自己早就机缘巧合的掺和到了这圆方的阴谋诡计当中，对其种种举措都起着反作用。

　　不论是圆方在禁闭谷里煽动真空教的实力也好，亦或者是他收取养魂草以及药尸也罢，甚至是掳走雪莲以及布置陷阱击杀南震天，这些事情中，都有秦刺的身影出现，并且也正因为他，才导致圆方本来算无遗策的计划，出现了巨大的偏差，以至于发展到现在这种根本出乎意料之外的变化。

　　所以圆方将仇恨的目光放在秦刺的身上，秦刺并不觉得冤枉，只是意外这圆方的反应未免太快了，居然仅仅是一个照面，就这么敏锐的察觉到，一切变化的关键，就出在他的身上。

　　换做以前，恐怕秦刺会立刻退避三舍，他还没有自信去抗拒这样一个七元高手。但现在嘛，他却丝毫不担心，有南震天这个极乐教的正牌掌教在，他岂会怕这圆方在众目睽睽之下玩出什么幺蛾子。何况，凭他如今的综合实力，他根本不惧怕圆方，五具尸奴，足以将他的战斗力发挥到恐怖的地步。

　　“圆方，你一定没有想到，我还能活着出现在你的面前吧。”南震天一边稳步前行，一边盯着远方，面无表情的说道。所行之处，那些教众自动分开一条路来，不得不说，南震天即便现在伤势未愈，但那股久居上位的气势，却是无法消弭的。

　　听到这话，圆方本来有些慌乱的心，却奇异的镇定下来，于此同时，他的思维也在飞快的转动。蓦地，他脸色一变，忽而放声大笑道：“装的还挺像，你以为扮作南掌教的模样，就能蒙蔽视听么？真是笑话，不怕实话告诉你，你们真空教的阴谋早就被我极乐教知晓，你还是别演戏了，乖乖束手就擒吧。”

　　“嗯？”南震天的眉头微微一簇，显然对圆方冒出这样的言语来，有些吃不透。倒是他身旁的素捻心，反应最快，脸色一变道：“不好震天，这狗贼分明是想倒打一耙，凭空污蔑你的身份。”

　　“这狗贼真阴险，不过爹爹的身份摆在那里，他就算污蔑又能怎么样，谁又会听他的。”雪莲啐道。

　　不过她的话音刚落，却猛然发现，周围的那些教众，看待他们的眼神变了，有质疑，有奚落，还有杀气。

　　于此同时，各种议论声也纷纷冒了出来。

　　“真空教的狗贼还真阴险，害了南掌教的性命，居然还假扮南掌教的样貌来行骗。”

　　“是啊，装的还有模有样的，我一开始还被唬住了。幸亏圆护法早就有言在先，不然恐怕真会被这家伙假冒成功。”

　　“我说呢，怎么南掌教该露面的时候不露面，现在却突然冒出来，而且身边还跟着几个非我教派的人，果然就是冒充的。”

　　“杀死他们，杀死这帮真空教的狗贼，为我们牺牲的师兄弟们报仇。”

　　周围的杀气瞬间大涨，所有人看向南震天一行人的目光都发生了变化，虽说也有寥寥几位认出雪莲亦或者是认出素捻心就是那天晚上闯入宗门，又被掌教接走的人，但在群情激奋之下，根本起不到什么作用。

　　听到这些议论声，无论是南震天，还是秦刺他们，脸色都是一变。他们来的迟了些，所以并不知道在此之前，圆方就已经做好了充分的铺垫，为的就是怕事情有变，而现在却正好就派上了用场。

　　神坛上，法印声嘶力竭的喊着，想要揭穿圆方的阴谋，证明南震天的身份，但是根本无济于事。

　　“怎么会这样，震天，难道你们极乐教的人都已经被圆方这狗贼收买了？”素捻心呆呆的看着周围人群的变化，惊讶的朝南震天问道。

　　南震天摇摇头：“圆方就算有天大的本事，也不可能将所有人都收买。这些人之所以接受他的煽动，我想，他应当在之前就已经做好了准备，蒙蔽了视听。看来，我还真是小看了他的能力。”

　　“爹爹，你可是如假包换的掌教，只要你拿出办法来，轻易的不就可以揭穿这圆方的阴谋诡计，证明您的身份么？”雪莲道。

　　“恐怕没这么简单。”秦刺插话道：“南掌教如今修为受损，无法用修为乃至功法证明自己。而其他的方法，在这些明显已经一门心思认可圆方所言的教众眼里，怕是效果不大，只会觉得是充分的伪装。”

　　“秦刺说的不错。”南震天点点头，目视四周，叹道：“圆方这狗贼的手段了得，短短的时间内，居然就已经将我在极乐教中的心腹清洗一空，否则有这些人在，圆方也休想能污蔑我的身份。可惜我之前走的仓促，也没有预料到会有这样的事情发生，只是简单的安排了一下，不然情况或许不会这么恶劣。不过看的出来，这些教众只是暂时受到圆方的蒙蔽而被煽动，只要想办法扭转人心，圆方的奸计就不攻自破。”

　　说是这么说，南震天心里却明白，在这种形势下，想要扭转人心，根本就是千难万难。他本有无数手段都可以轻松证明自己的身份，可惜现在，他很清楚，这些手段根本不管用，完全可以被圆方一言蔽之。

　　不过南震天作为堂堂极乐教的掌教，自然不会被眼前的难关折服，他暗暗的想道：“现在只能看我早先预留的手段，能不能在关键时刻发挥作用了。”

　　神坛上的远方居高临下，看着已经寸步难行的南震天等人，笑的分外得意。察觉到时机合适，他缓上一副大义凛然的神色，开口道：“诸位同门，让我们携起手来，诛杀这些贼众，扬我教威，杀……”

　　“杀……”

　　圆方的那些心腹抢先应和，并且第一时间冲下神坛，朝南震天等人攻去。

　　这个姿态一摆出来，立刻煽动人心，密密麻麻的教众们，开始群起而攻之，形势一时间严峻之极。

　　就在这千钧一发的关头，一阵大笑声传来：“没想到我离开一段时间，宗门里边这么热闹。看来我回来的正是时候，这么热闹的场合，若是没能赶上，那还真是遗憾。”

　　听到这个声音，南震天的神色一喜，而神坛上的圆方，却明显神色大变。


第1123章 清理门户

　　本来被煽动的群情激奋杀气凛然的教众们，突然稍稍冷静了几分，一个个都把目光投向刚刚那声音出现的地方。只见神坛东面入口处，一群人缓缓露出了身形，这些人各个修为不弱，气势十足，身上流转着极乐教功法的特性，身份昭然若揭，显然，这是一批极乐教的精英弟子。

　　“咦，怎么会是他？”

　　秦刺露出惊疑之色，看向这群人中为首的一个。这是一个目生双瞳的中年人，气势非凡，修为高绝，分明就是当初秦刺在天道门时，撞见的那个极乐教的七元高手，一人之下万人之上的游护法。

　　虽说时隔三年多，但秦刺对这游护法的印象却依然深刻。因为当初他亲眼目睹了天道门在这位游护法的布置下破灭，并且，此人也是他当初所遇到的第一位七元高手，他无法不深刻的记住此人的音容相貌。

　　“据素掌教所言，唐国修行界应该还没有被极乐教彻底的拿下，这位游护法既然是极乐教吞并唐国修行界的负责者，此刻应当盘踞在唐国才是，怎会恰好在这关键时刻，返回极乐教宗门？”

　　带着这个疑惑，秦刺不由将眼神转向了一旁的南震天。待发现南掌教的脸上没有丝毫意外的神色，反倒是露出一抹智珠在握的淡定笑容，他就明白了，这游护法的突然出现，必定是南震天的安排。

　　“看来南震天小看了圆方，圆方也同样小觑了南震天。圆方以为布局击杀南震天，再清除南震天在教中的高层心腹，就可以独揽大局，却不曾想，南震天暗地里也留了手段，及时召回游护法确实是一招妙棋。”

　　想通了其中的玄机，秦刺也不禁为南震天的手段喝彩。圆方和游护法俩人同属一个层次，都是护法的地位，而且游护法远在他国征战，俩人怎么也不可能连通一气。除非圆方早就折服了这游护法，而游护法又自甘堕落，情愿居于人下，主动让圆方上位。但这基本上不可能。

　　相同的层次，并且都可能有机会上位，谁又能折服的了谁？谁又可能主动让步？不仅不会让步，若是南震天真的退位，这两人必定会为掌教之位好一番角逐。掌教之位，对于护法这个仅一步之遥的层次而言，诱惑自然极大。所以这两人之间的关系不和谐，这几乎是必然的事情。

　　况且，游护法能够放弃在宗门的经营，主动带着人马前往唐国征战，替宗门开疆拓土，不论这是不是他的野心，但若是真能彻底掌控唐国修行界，就必然是游护法的巨大功绩，也是他上位的巨大资本。有如此资本，他岂能心甘情愿的让圆方趁着宗门巨变的时候，窃取掌教之位？

　　所以南震天手段高超的地方，就在于，他充分的意识到这两位护法之间的关系，同时预料到极乐教潜伏的暗流所可能带来的变化，所以及时召回游护法。这时候，不论游护法是不是他南震天的心腹，都能够牵制住那股涌动的暗流，让局势平衡，也让他南震天可以有充分的时间去化解。

　　“是游护法，太好了，游护法及时返回，圆方这狗贼想要篡位，就不是那么容易的事情了。”雪莲惊喜的看着走来的一群人，又转头朝南震天道：“爹爹，这一定是你暗中布置的手段吧？”

　　素捻心显然对这个游护法也不陌生，看到游护法及时现身，她也是目泛异彩，马上就想通了其中的玄妙，对南震天道：“震天，看来圆方也是低估你了，你能及时召回游护法，是不是早就察觉到了圆方的异动，所以预留了一步棋？”

　　南震天此刻已经放下了大半的心，整个人显得轻松了许多，不过听到这母女俩人的话，他还是苦笑道：“召回游护法，确实是我预留的一步棋，但在这之前，我也并没有想到这步棋会在此时发生作用，因为此前我并不知道暗中的黑手会是圆方，更不会想到圆方会颠倒黑白，让我彻底陷入被动。”

　　“啊？这么说，游护法并非是你的心腹，也不是你专门用来对付圆方的手段？”素捻心惊讶道。

　　南震天点点头：“此前教中暗流涌动，但黑手是谁，我也没有确切的怀疑对象，可能是圆方，也可能是游护法，更可能是其他人。所以我召回游护法，完全是两手准备。一方面，游护法和圆方都在教中，两人相互牵制，可以平衡局势。另一方面，游护法远在唐国，如果黑手是他，那么一旦发生变化，将很难对付，将他召回，让大家都现身在明处，更容易让局势明朗。”

　　这时候，教众们都已经纷纷认出到来的这一批人，是本应该远在唐国征战的一小部分精英弟子，其中不乏他们熟悉的面孔。而为首的更是教中两大护法之一的游护法。这让他们难免窃窃私语起来。

　　“糟了。”神坛上，圆方的神色阴沉的能够滴下水来。他根本不曾想到，远在唐国的游护法，会在这个时候，突然赶回来，这分明是早就接到了消息，也只能是南震天预先做好的安排。

　　“看来我真是小看了南震天，太大意轻敌了。”此刻圆方的心里既是懊悔又是不安，他本来的安排是想迅速的取得掌教之位，把一切做成不可更改的事实，而后哪怕游护法知道了这一切，也不能动摇他的根基，并且，到时候他有千万种手段可以栽赃陷害，抹杀这个游护法。

　　可现在，一切来的太快了。

　　南震天没死，已经是一个打击，而游护法的出现，更是雪上加霜。他可以用污蔑的手段，颠倒南震天的身份，但同样的手段，再施展到游护法的身上，显然不会起到任何的作用，反倒会让他更加不利。这种时候，便是对人心的掌控炉火纯青的远方，也有些不知所措，不知道该如何解开现在的局面。

　　无计可施之下，他只能硬着头皮开口道：“原来是游护法，你回来的正好，教中正逢巨变，真空教暗中破坏，掌教身亡，教中大乱，正需要游护法和我齐心协力，稳定局势的时候。我一人独撑，本就吃力，有游护法在，我可以放下大半的心了。”

　　“哈哈哈哈……”正缓缓行走的游护法听到这话，不由一阵大笑，“圆方，许久不见，我倒是觉得你比以前有趣了许多啊。该不是修炼修的走火入魔，脑中诸多幻想，已经分不清黑白了吧？”

　　“你这是什么意思？”圆方的神色一变，不动声色的开口道。

　　游护法却没有再理会他，而是快行几步走到南震天的身前，无比恭敬的行礼道：“游猎护驾来迟，让南掌教身受奸人陷害，罪该万死。”

　　而游猎身后的那一批精英弟子也跟着齐齐行礼道：“弟子护驾来迟，罪该万死。”

　　这一举动，不仅是神坛上的远方以及他的心腹们神色大变，便是在场的所有教众们，也纷纷变了颜色。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“难道南掌教并没有作假，这就是真正的南掌教？”

　　“可是圆护法不是口口声声说南掌教已亡，而眼前这位是个冒牌货么？”

　　“我糊涂了，完全糊涂了。”

　　一时间，各种窃窃私语的声响在教众们之间响起，不可否认，游猎已经用行动打破了之前的僵局，让本来彻底被圆方控制的人心产生了动摇。

　　“圆……圆护法，咱们现在该怎么办？”神坛上，有那圆方的心腹惊慌的问着，便是本来圆掌教的称呼，这时候也情不自禁的改了回来。其他的心腹，也都一脸惊慌的看着圆方，他们是同一条绳上的蚂蚱，主心骨就是圆方。

　　“慌什么慌，局面还在我们的控制之下，只要合理利用，未必不能把那游猎一起给办了。咱们是一条船上的人，已经走到这一步，绝不能自乱阵脚。”圆方呵斥着，实则他心里根本就没什么主意，这么说，不过是为了稳定军心。

　　此时的神坛上，最为兴奋的当属法印，不过这时候法印却没有出言再刺激圆方，他很清楚，自己现在情况不妙，若是刺激圆方，很有可能成为圆方泄愤的工具，被当场击杀。

　　“游护法在外征战，替宗门开疆拓土，功劳显赫，我身为掌教又岂能怪罪有功之臣。何况，游护法能够在宗门大乱之时，及时返回，这本身就是大功一件。”南震天笑着开口，又对游猎身后的一干精英弟子褒赞了几句。

　　“南掌教宽宏大量，是我教派之福。游猎毕当尽心尽力，为教派献身，扬我教威，铲除奸邪。”游猎大声道。

　　“扬我教威，铲除奸邪。”一干精英弟子，也跟着大声道。

　　“好，你们都是我极乐教的好儿郎。”南震天哈哈大笑。

　　这时候游猎的目光也在南震天身旁的几人身上扫过，对秦刺和雪莲，他显然没什么印象，只是一扫而过，倒是素捻心这个贞女教的掌教，他自是不陌生，有些意外的盯着素捻心看了几眼。

　　“游护法，咱们又见面了。”素捻心见状，笑着开口道。

　　“是啊，又见面了，不过在这里见到素掌教，还真是叫我有些意外。”游猎点点头。

　　“游护法，素掌教是我多年前的好朋友，之前一直不知道她是贞女教的掌教，此番因为一些变故，素掌教来到胡蛮国，我才意外得知这一消息，后来又得到素掌教的帮助，这才没有被奸人所害。”南震天并没有透露出素捻心和他的关系。

　　游猎点头笑道：“原来是这样，素掌教是南掌教的旧识，如今又对南掌教有恩情，日后游猎自当会妥善安排贞女教在唐国的地位。”

　　素捻心闻言，淡淡的一笑，并没有说什么。

　　南震天则是笑道：“游护法有心了，不过这些还是以后再说，当前，还是铲除奸邪，清理门户更为重要。”

　　“掌教说的是。”游猎点点头，“这些都交给我吧，游猎身为护法，本就担负着护卫教派护卫掌教权威的职责，自不会让那些跳梁小丑奸邪小人，危害到教派的利益，危害到掌教的权威。”

　　说着，他转过头，目光扫向神坛上的圆方。

　　此时，周围的教众们，已经被一波三折的变故，弄的云里雾里，但显而易见的是，人心所向已经发生了改变，游猎的到来，以及他对南震天的态度，让这些教众们对远方之前的话，有了怀疑。

　　“圆方，你的表演也应该结束了吧。你我同门多年，我可真没有想到，原来你的心机如此深沉，更是阴险狡诈之极。陷害掌教意图篡位不说，居然当着掌教的面，污蔑掌教的身份，你该当何罪？”

　　游猎冷声道。

　　“呵呵，到底是我在表演，还是你游猎在表演。我可真没有想到，你游猎堂堂护法之尊，居然也助纣为虐，和真空教这些奸邪连通一气，更是替这个冒牌的掌教正名。你又该当何罪。”圆方硬着头皮反咬一口。

　　“哈哈哈哈，真是笑话，看来你圆方也是黔驴技穷，想要故技重施来污蔑我么？你以为大家都是瞎子，事到如今，你就是再狡辩也无济于事。极乐教不是你放肆的地方，现在束手就擒，看在你我同门的份上，我可以求掌教，留你一个全尸。如若不然，死无全尸。”游猎道。

　　“我有万千教众支持我，你就算颠倒黑白，也无济于事。”圆方死活不松口，他也知道，这时候松口，一切都完了。

　　不过他死撑到底，却无法阻止他的一干心腹们心生异动，这时候，他的那些心腹，明显已经有些神思不属了。

　　“穷途末路了，还再狡辩。”游猎冷哼一声，转头对南震天恭敬的请示道：“南掌教，此人已经病入膏肓，还请掌教下令，让游猎替掌教清理门户。”


第1124章 策反心腹

　　“这……”听到游猎的请示，南震天稍稍有些踌躇。他当然想清理门户，将这圆方击杀以绝后患。但如今的局势虽然随着游猎的出现，开始逐步朝对他有利的方向发展，可并没有彻底扭转人心，让圆方阴险毒辣的面孔大白于众。所以这时候若要击杀圆方，并不是最佳时机。

　　“南掌教，难道您不想清理门户，诛杀那叛逆圆方？”游猎见南震天没有回应，诧异的问道。

　　“不是，我当然想诛杀他，但现在并不是时候。”南震天摇摇头，低声道：“杀圆方不难，难的是必须要让所有人都看清他的真面目，觉得他该杀，才能动手，否则贸然出手，只会引起动乱。”

　　游猎皱皱眉头，他也不傻，自然立刻就领悟了南震天话中的含义，点点头道：“掌教所言不差，是我考虑的不够周全，现在确实不是动手的最佳时机。说起来，这圆方也确实狡猾，之前的种种安排已经深入人心，颠倒黑白的歪理邪说也已经取得了教众的认可，可以说是人心所向，将所有的教众都绑上他的战车，成为他的护身符，现在要杀他，必须得先揭穿他的假面孔，扭转人心所向，才能名正言顺的击杀他，否则他若借机煽动人心，反倒会引起大乱，让局面失控。”

　　“是啊，但难就难在如何揭穿这圆方的假面孔。虽说局面不可能一直僵持下去，但如果圆方一味死撑到底，又利用人心所向做文章的话，我们根本拿他没办法。”南震天神色严峻的摇摇头。

　　“南掌教，我倒是觉得，可以把目光从圆方那狗贼的身上移开。”素捻心适时的开口，似乎已经想到了某种办法，不过为了掩人耳目，在称呼上，她显然没有再用震天这样稍显亲昵的称呼。

　　“哦，蔓……呃，素掌教，你这么说，是不是有什么法子，快快说来。”南震天急忙追问道。

　　“方法其实很简单，如果把突破口放在圆方的身上，想利用他的漏洞揭穿他的假面目，亦或者是让他自己揭穿自己的假面目，这基本上不可能。但如果把突破口放到其他人的身上，或许就要容易多了。圆方既然可以煽动人心，南掌教你为什么就不可以，我想，现在有些人应该极度害怕，这就是一个值得利用的地方。”

　　素捻心缓缓道来，顿时让南震天目光一亮，迅速的掉转视线，落在了神坛上，那些圆方的心腹身上。

　　待发现圆方的那些心腹一个个神思不属，明显一副惊慌失措的模样，南震天顿时笑道：“好，还是素掌教观察的更细致，我差点就疏忽了这一点。只要攻破了圆方这些心腹的心防，那么圆方假面目立刻就会被揭开，到时候群情激奋，圆方就是有三头六臂，也别想活着离开这里。”

　　各种议论声在教众间此起彼伏，局面发展到如今这般地步，对于大部分教众而言，显然都是如雾里看花水中望月模糊不清。但也正如南震天等人所担心的一样，由于圆方之前充分的铺垫已经深入人心，所以即便是到了现在这种时候，仍旧有不少人站在圆方这一方，对南震天乃至是游猎，抱着怀疑的态度。

　　神坛上，圆方暗地里也是捏了一把汗，不过他并没有完全丧失信心，现在他最大的依仗，就是教众们对他的支持，这是他的护身符，也是他现在唯一能够扭转局势的关键。只要将人心牢牢的扣在手中，他有把握，在如此恶劣的局势下，依旧可以铲除南震天和游猎，让自己上位。

　　所以在心里充分的谋划之后，他打算再添一把火，继续煽动人心，将因为游猎的出现而微微出现动摇的人心，彻底拉拢在自己的身边。可谁知道，正当他准备开口的时候，神坛下的南震天却抢先说话了。

　　“圆方，我极乐教从来待你不薄，我南震天也从没有亏待你的地方。你若是堂堂正正的上位，我南震天只会支持你，但是你的表现，让我太失望了。我极乐教开门立派这么多年，你还是第一个以如此卑鄙伎俩图谋篡位的人，大逆不道之极。我可以很明确的告诉你，今天你是必死无疑。”

　　听到这番话，圆方嘴角划过一道不屑的笑意，刚想开口反击，南震天却又抢先开口，但却话锋一转道：“不过叛逆一事，是以你圆方为首，你是必死无疑，但其他人如果及时回头，我可以不予追究。”

　　“不好。”圆方神色大变，他岂能不知道南震天这么说，摆明了就是要策反他的那些心腹。这种时候，他可以不担心其他的事情，唯独担心自己的这些心腹，会在背后捅自己一刀，那他将会陷入万劫不复之地。

　　果不其然，站在圆方身后的那些心腹们，本就有些神思不属，稍稍动摇的心，愈发的动荡起来，不少人面色纠结，蠢蠢欲动。察觉到这一情况，圆方陡然一声大喝道：“够了，你一个冒牌货也想蛊惑人心，也不怕笑话。如果今天真的让你蒙混过关，你岂会手软，岂会不予追究。”

　　这一声喝，倒是惊醒了他身后的那些心腹，但并没有彻底改变他们动摇的心态，只是让他们更加纠结。

　　“哈哈哈哈，圆方你这是害怕了么？你以为你凭借一些阴谋诡计，真的就能建立威信么？我南震天执掌教派这么多年，向来都是一言九鼎，我说过，不予追究，就是不予追究。但是机会只有一次，如果错过了这个机会，所有同党一概肃清。”南震天朗声道。

　　这时候，躺在神坛上被毒素入侵的法印，却是眉头一动，趁着南震天说话的机会，他悄悄的传音入密给远方的那些心腹，开始秘密的辅助南震天策反。

　　圆方的这些心腹也确实是害怕了，惊慌了，乱神了。事情发展到这个地步，他们已经完全不对圆方抱有任何的希望。他们也不相信，圆方能够在这种时候，还能扭转乾坤，成功上位。

　　之前他们的纠结，只是在于和圆方同处于一条船上，都是圆方的同党，一旦圆方出事，他们一个也逃不了。所以就算硬撑着，他们也得撑到底，否则就是死路一条。可现在，南震天把话说透了，又有法印秘密传音煽动，所以他们的心，就活泛了起来，不少人的念头已经悄悄转动。

　　相比较圆方而言，南震天在教中的威信，确实更高，而且也确实是个一言九鼎之人，所以圆方的这些心腹，都不怀疑南震天的承诺。最重要的是，这个承诺是万千教众面前许下的，他们不觉得南震天事后会反悔。

　　如此一来，在南震天的话音落下，而圆方还没来得及稳定军心的时候，就有一名圆方的心腹站了出来，大声道：“南掌教，我决定不再和与圆方这个叛逆为伍，希望南掌教能够遵守承诺，给我一个洗心革面的机会。”

　　南震天顿时大喜，立刻点头道：“放心，只要是及时回头的，我都一概不予追究，知错能改善莫大焉，我南震天不是不能容纳犯错的人。今天当着万千教众的面，我给你这个承诺，你完全可以放心。”

　　那心腹一听，顿时一脸喜色，本来惊慌的面孔，这时候彻底放松下来。

　　哪知道，就在这个时候，圆方大怒道：“该死的，居然敢背叛我，我就让你知道，背叛我的下场。”

　　“砰！”

　　一声巨响，那名心腹顿时飞起，跌落在地，被圆方一击而杀。

　　“嘶！”

　　神坛下的教众们纷纷倒吸了一口凉气，为圆方的暴虐而惊骇。

　　而圆方的这个举动，也让原本站在他身后的那些心腹们，纷纷飞退。


第1125章 事败逃离

　　全场刹那间鸦雀无声，所有教众的目光都聚焦在圆方的身上，有惊疑，有迷惑，也有恍然。

　　“好，圆方这狗贼算计来算计去，可是天算不如人算，击杀这名心腹，足以让他自毁长城。”

　　南震天自然激动起来，策反圆方心腹虽然是一个好计策，但能否成功揭开圆方的假面目，他心里也没底。哪怕是圆方的那名心腹成功被策反，站出来指责圆方，南震天也不觉得就能因此彻底扳倒圆方。毕竟一两个人的变节，虽能在一定程度上引导风向，却不能真正影响大局。

　　但现在圆方当着所有人的面，亲手斩杀了自己的心腹，这效果可就大不同了。不说观望的教众们，对此会有什么反应，至少已经心思动摇的那些圆方心腹们，此刻绝对被这铁血手段给乱了方寸。一边是南震天的安抚手段，一边是圆方的铁血手段，此消彼长，这些心腹们跟圆方离心离德是必然的结果。

　　人心的得失往往就因为不经意间的一个轻微举动而改变，哪怕圆方对人心的掌控已经炉火纯青，但在这关键时刻棋差一筹的举动，也足以让他失掉人心，同时也让他陷入到万劫不复的局面。毕竟他是靠阴谋起家，并没能真正的建立起威信，稍有偏差，就会是竹篮打水一场空。

　　“该死的。”看着那名心腹已经命丧黄泉，圆方犹自不解气，暗骂不止。这也难怪，他拼命布局苦等了这么多年，一朝成功在望，却在这等关键时刻，被自己人背叛，他岂能不怒。但是当他冷静下来以后，心里也还是后悔了，后悔自己因为愤怒失去了理智，从而让自己失去了大好局面。

　　眼看着身边的那群心腹都齐齐撤离到更远些的地方，用一种警惕的眼光注视着他的一举一动，圆方心里咯噔一下，就知道大事不妙。他不怕南震天等人会玩出什么幺蛾子，唯独这些和他同气连枝的心腹们，会离心离德，背后捅刀，那他将根本没有寰转的余地。可现在一怒杀人的结果，却已经把他推向了这一局面。

　　意识到危机至极的远方，立刻想要补救，但是这一回没等他开口，他的那些心腹之中，就有一人朗声道：“圆方，没想到你对待自己人也是这么毒辣，幸好你还没有篡位成功，若是成功，我等知晓你秘密的人，岂会还有命在。我等还真是傻，被你蛊惑之下，就相信了你的谗言。”

　　“是啊，幸好今天南掌教能够及时赶到，如今又不计前嫌，免除我等罪过。圆方，我等今天就与你划清界限，你也别在扮演你那张虚伪的面孔，妖言惑众，蛊惑人心，蒙蔽教众了。除非你将我们这些人杀光，否则你想污蔑南掌教而成功上位，想也别想。”又一名心腹站出来指责道。

　　有了这两个人带头，顿时一石激起千层浪，剩下的那些心腹们，再也不犹豫，纷纷开口，揭穿圆方的假面孔。事到如今，这些心腹们都算看透了圆方的为人，与其拱卫圆方上位，再被他杀害。倒不如现在就变节，反正南掌教已经当着众人的面许下承诺，远比圆方的承诺要来的靠谱。

　　神坛上急剧的变化，让整个广场如同被抽光了空气一般，压抑窒息的厉害。所有的教众都沉默了下来，瞪着大大的眼睛看着圆方。于此同时，他们总算是从圆方之前编造的种种妖言惑语中了出来，总算是认清了圆方的真面目，而一种被欺骗的愤怒，也在每个人的心头酝酿着。

　　“杀死圆方，清理门户！”

　　也不知道是哪个弟子爆发了第一声声讨，立刻产生了连锁反应，一浪高过一浪的声讨声，迅速蔓延开来，短短的时间内，所有的矛头都指向了圆方，而远方也在这转瞬间，从人心所向变成了众矢之的。

　　“哈哈哈哈……圆方，这就是众叛亲离的下场，你还有什么话好说。”南震天一声大笑厉喝道。

　　“完了，完了，一切都完了，没想到我苦心布置了这么多年，为此大费周折，耗用了无数心血，最终还是功亏一篑。”此刻的远方，脸色阴沉的能滴下水来，身子也微微的颤抖着。

　　蓦地，他的双眸猛地抬起，如钉子一般死死的盯向南震天和站在南震天身旁的秦刺，目光中闪烁着疯狂的神采，以至于将他的瞳孔都给染成了一片血红，浑身的气息也在疯狂的暴涨中。

　　“南震天，一切都是因为你的出现，才让我功亏一篑。还有秦刺你这个小贼，都是你坏了我的好事，让我原本完美的计划面目全非。今天就算我的下场是失败，我也让你们一起陪葬。”

　　圆方状似疯魔的念叨着。

　　不过他将南震天列为眼中钉肉中刺无可厚非，毕竟南震天确实是他上位的唯一阻碍，也是如今让形势彻底扭转的关键之人。但是他同样对秦刺痛恨无比，就不得不说是秦刺躺着也中枪了。

　　唰！

　　就在万众高呼群情激奋的时候，突然间，圆方的身子一动，笔直的朝台下扑去，目标正是南震天。

　　此刻，谁也没有想到圆方居然还会有暴起伤人的狠劲，并且目标还是南震天，所以谁也没有反应过来。

　　直到圆方的攻击已经近在咫尺的时候，所有人这才反应了过来，一时间，有人立刻动手，有人大喊掌教小心，场面顿时就有些混乱。

　　南震天因为之前和龙尸的打斗导致伤势极度严重，这时候，别说是圆方这样的七元高手，恐怕一个普普通通的四元修士，都能要了他的性命。

　　不过圆方想这么轻松的要了南震天的性命也不容易，毕竟他的身边还有游猎和素捻心这两位高手护驾。所以圆方的攻击即将击中南震天，却已经成功的被反映过来的游猎以及素捻心联手挡下。

　　周围有无数虎视眈眈的修士，所以哪怕圆方此刻状若疯魔，也知道，机会只有一次。在一击不成之后，他心里就已经放弃，但手头上却继续佯装攻击南震天，待将素捻心和游猎全部吸引过来之后，他突然转向，一手一个，居然抓向秦刺和雪莲。

　　这一下来的突然，游猎和素捻心都来不及救援，而秦刺和素捻心虽然修为都是不俗，却也远远不是圆方的对手，根本抗拒不了圆方这一抓之力。仓促之下，只听南震天忽然厉喝一声：“大胆。”

　　随即便看到护女心切的南震天，不顾自身的伤势，一掌拍去，同时一手拉住雪莲避开了圆方的擒拿。

　　“噗！”

　　对掌之后，南震天因伤不敌，大吐精血，惹得雪莲连声惊呼。

　　但被南震天这么一干扰，圆方自然没有成功的抓住雪莲，但秦刺却没能幸运的避过，被圆方一把拿住。

　　这时候，素捻心和游猎都已经反应过来，继续要对圆方围杀。

　　而秦刺的脸色也是一变，下意识的就想抗拒圆方的擒拿。奈何，他的修为远远不是圆方的对手，所依仗的几头尸奴，仓促之间，也无法释放出来，所以短时间内，并未能摆脱。

　　“哈哈哈哈……你这小贼，老子今天就是死，也要拉你一起陪葬。”圆方大笑着，目光转到南震天的身上时露出激愤之意，“可惜，今天这么多人护着，老子杀不了你南震天，不然我也要让你一起陪葬。”

　　“圆方，你已经走投无路了，快把人放开。”素捻心忌惮圆方擒拿着秦刺，不敢贸然动手。

　　那游猎一时间也没弄明白秦刺和南震天的关系，同样也忌惮圆方拿住秦刺的举动，没有即刻动手。

　　不过这时候，整个神坛所有的教众都已经将圆方包围了起来，哪怕圆方就是三头六臂，在所有人看来，今天也是难逃一死。

　　“想要我死，看么那么容易。老子现在不陪你们玩了，不过老子迟早还会回来拿回我失去的东西。”

　　就在圆方话音刚落下时，忽然间，一道道光芒从他的身上爆射出来，化成一具具尸傀儡，并且迅速形成一座尸阵。

　　显然，这圆方早有准备。

　　利用尸阵成功的扰乱所有人的视线之后，他抓着秦刺，架起遁光就奔着一个方向逃窜而去。

　　尸阵并为能困住这万千教众，几个呼吸的时间就被破去，一大批教中高手，都奔着圆方逃窜的方向追去。

　　“我们也追！”

　　南震天这时候已经缓过气来，迅速的布置一些人手稳住宗门的局面之后，便要追去。

　　素捻心却急忙拦住道：“不可，南掌教你伤势不轻，还是坐守宗门比较好，斩杀圆方的事情，就交给我和游护法。”

　　游猎也急忙点头附和。

　　“不行，我要亲眼看到圆方死。”南震天摇摇头。

　　在南震天的固执下，最终，南震天一家三口，连同游猎及其带来的精英子弟，纷纷朝着远方逃离的方向追去。


第1126章 挪移传送

　　天际中，一道遁光璀璨如流星般划过，而在这道遁光的后方，却有密密麻麻数不清的遁光紧追不舍。

　　“圆方，都到了这般境地，你何必还要做这无用的挣扎。就算你拥有七元的修为，也不可能逃过极乐教倾全教之力的追杀。不如痛痛快快的束手就擒，还能让自己死的有点尊严。”

　　凛冽的疾风呼啸在耳旁，但秦刺却没有受到半点干扰，念头一直在快速的转动着。自打被圆方擒拿之后，他表现的非常镇定，没有半点畏惧，便是此刻被动的随圆方一路疾驰，他仍旧有心思开口劝降。

　　“臭小子，你倒是胆子不小，已经落在了我的手上，居然还有心情说风凉话。且不说我会不会死，就算我真逃不过这一劫，你也必然会死在我的前头。”圆方狞笑一声，目光却探向身后的追兵。

　　待看到那些追兵一时半会儿还追不上来，他神色安定了几分，又朝秦刺道：“不过我现在还不打算让你死，你坏了我的好事，让我功败垂成，我若是不好好折磨你一番，难消我心头之恨。”

　　面对此等威胁之言，秦刺却是面不改色，暗忖道：“看来此人是吃了秤砣铁了心，打算死扛到底了。这样也好，凭他一人之力，又怎能扛得住倾教之威，迟早得落的个粉身碎骨的下场。既然他不打算立刻对我动手，我也省得暴露尸奴，且先看看后边的局势如何发展再说吧。”

　　此刻秦刺最大的依仗自然是他手头上的那些尸奴，凭这五头尸奴的能力，他完全不担心圆方会给他造成任何伤害。也正是因为如此，在被圆方擒住，又被其元力的渗透失去对身体的控制以后，他才没有第一时间反抗。

　　不过这五头尸奴现在是秦刺最大的保障，如非必要，他也不想在一干极乐教的教众面前，暴露自己的底牌。毕竟他已经存了日后留在极乐教发展的心思，留着一张有用的底牌，可以在未来的关键时候派上大用场。

　　追兵之中，明显有几道遁光的速度非凡，遥遥领先，并且越来越接近圆方的遁光，正是游猎等一干高手。若是按照这样的速度持续下去，恐怕用不了几株香的时间，就能彻底拦截圆方的去路。

　　但圆方好像并不惊慌，这让秦刺觉得有些古怪，视线无意中触及遁光下方的地面时，秦刺赫然发现，不知不觉间，这圆方居然已经来到了极光山的附近。显然，圆方根本就是有意奔着这个方向来的。

　　想到圆方之前在极光山设置陷阱扑杀文氏五兄弟，又想到圆方此刻镇定自若，完全不惧追兵接近的神情，秦刺的心头一动，暗道：“莫非这圆方早就留好了退路，在极光山做了什么布置？”

　　岂料，就在秦刺刚刚冒出这个想法的时候，忽然就感觉到遁光一震，随即就猛地倾斜下去，直冲向极光山的一坐山头。这座山头并非极光山的主峰，但也有不少极光环绕，只是不会将山峰遮的云山雾罩，看不清轮廓。

　　蓦地，圆方的身子一动，单手掐出一道道法诀自空中打了下去，落入到那个山头上。本来平静的山头，忽然间自极光中泛出一道道异彩，这些异彩交织成一些奇妙的图案，仿佛是一个阵法。

　　“咦？”

　　秦刺一怔，愈发觉得圆方的行为透着一种古怪。同时也更加肯定，这圆方定是在这座山头上留了什么后手。虽说秦刺并不觉得圆方的后手能够保住他的性命，逃过极乐教倾教之力的追杀，但他还是下意识的警惕起来。

　　“唰！”

　　在秦刺的鼓动下，他识海中沉寂已久的九宫盘忽然高速运转起来，一股股磅礴的元力开始疯狂的积蓄。这样做的目的，自是为了在情况发生变化的时候，能够第一时间逃脱圆方的擒拿控制。

　　“小子，我劝你最好不要乱动，我虽然没打算马上杀你，但若是你不听招呼的话，我也不介意立刻干掉你。”察觉到秦刺体内的异动，圆方朝神色不善的瞄了秦刺一眼。同时，擒住秦刺的那只手，猛地输入一股元力打入到秦刺体内，强行压制住了秦刺蠢蠢欲动的九宫盘。

　　“看来暂时还不要过分刺激他才好，毕竟我现在受制于他，就算在关键时刻，我可以唤出尸奴来对付他，但在这之前，恐怕我自身也得吃不小的亏。”秦刺暗忖着，便放弃了继续转动九宫盘。

　　圆方必定是七元高手，秦刺若要强行逃脱他的擒拿控制，最好是出其不意，若是硬拼的话，秦刺虽然也有很大的把握顺利逃脱，但自身显然也会受到一定的伤害。是以，秦刺暂时不想和这圆方硬碰硬。

　　因为一时半会儿，他还不清楚这圆方到底留有怎样的手段，在没弄清楚之前，他不打算轻举妄动。

　　“圆方，你若要在这极光山落脚，难道不怕身后的追兵将你包围么？”秦刺故意开口试探道。

　　“哈哈哈哈……我怕什么，到了这里，就是天高海阔任我行，南震天那狗贼想杀我，下辈子吧。”圆方得意的笑道。

　　“这么说，你在这极光山上还留着什么手段？早就准备在自己失败之后，留一条后路？”秦刺道。

　　“你小子倒是一点就透，也不怕告诉你，这极光山上确实有我的后路，而且绝对保险。”圆方道。

　　“这恐怕言之过早了吧，你的后路再保险，又怎么可能敌得过极乐教倾教之威？”秦刺摇摇头。

　　“嘁，那你小子就看好了，看我是怎么把这些人耍的团团转，最后拍拍屁股走人。”圆方大笑一声，遁光已经接近那个山头，陡然一个加速，居然直射入到那团异彩纷呈的图案之中。

　　双脚刚踏上实地，秦刺的心头却陡然升起一种虚浮感，好像明明踏在地面上，却又不真实一样。再看周围异彩纷呈的光芒交织在一起，明显形成了一个规模不小的阵法，而且很不一般。

　　“启！”

　　圆方忽然松开了对秦刺的控制，双手快速掐动，连连打出一道道法诀，整个阵法忽然间放射出刺目的光华，并且透出一种玄奥的力量。

　　秦刺本来心头一喜，圆方主动放弃对他的控制，对他来说，自然是一件好事，所以他在第一时间就想抽身退离圆方的身旁。但令他没有想到的是，突然就有一股玄奥的力量释放出来，束缚住了他的自由。

　　“咦？”

　　惊讶之下，秦刺满是警惕，但看向那圆方时，他却赫然发现，那圆方居然也同样被一股力量束缚住了身子，动作开始无比僵滞。

　　与此同时，秦刺身上的那些储物类的空间法宝，乃至他的孕鼎空间，都在这股玄奥的力量下，产生了共鸣。

　　“秦刺，这是空间法则的力量，这道阵法是空间挪移的阵法。”灵娇的声音突然冒了出来。

　　秦刺的心里陡然一慌，这时候他总算是明白了，为何圆方信誓旦旦的口出狂言，称自己布置的后手绝对能够摆脱极乐教的追杀，留得性命。原来他在极光山早就布置了一个空间挪移的阵法，以备在事败之后，能够借助这个阵法顺利逃脱。

　　“大意了大意了，早知道这些，我应该早些出手，没想到这圆方居然还布置了这样的后手，难怪他自信满满，不惧追兵。”懊恼之余，对这空间挪移的阵法，秦刺也有些担心，因为他接触过挪移类的阵法，知道这一类阵法不仅布置起来极为困难，而且若是稍有差错，也极容易在传送中发生事故导致传送者死亡。

　　“灵娇，现在有没有什么办法脱离这个阵法？”秦刺立刻在心里对灵娇问道。

　　“办法倒是有，凭借功德宝鼎和刻箭漏壶的法则之力，倒也能破开这里空间法则力量的束缚，但这个阵法已经运转，你已经不可能有时间去破开，若是强行破阵，只会给你带来极大的危险。”灵娇道。

　　秦刺眉头一皱，立刻就打消了这个念头，又道：“那你能不能看出这个阵法布置的可否完善？”

　　“从阵法内的空间法则能量的运转来看，这个阵法的布置还是相当完善的。而且，这不是一个普通的短距离挪移传送阵法，而是一个大型的长距离挪移传送阵法，想来，那圆方应该在很久之前，就已经开始着手布置这个阵法，所用的材料和得到的阵法图谱都是相当完善的，耗费了很多年才完全布置成功。不过这是一个单向无指定目标的一次性挪移传送阵，所以阵法用过一次就会失效，而且会传送到何处，恐怕谁也不知道。”灵娇道。


第1127章 我会回来

　　“单向无指定目标一次性挪移传送阵？”秦刺当然明白这是什么意思，所以他的心一下子就凉了起来。艰难的问道：“灵娇，真的没有什么有效的办法，暂时冲出这个阵法的束缚了么？”

　　“暂时确实是没有什么有效的方法，不过你倒是可以放心，这个阵法就挪移传送而言，还是比较安全的。毕竟这是圆方给自己所留的后路，若是不安全，他哪里敢放心的使用。”灵娇道。

　　秦刺登时苦笑起来，“本来都打算借着南震天的名头，在极乐教好好的扎根修行了，却没想到到头来遇到这样的事情。看来，这圆方就是我命中的克星，每回遇到他，都碰不上什么好事。”

　　“恐怕圆方对你的感觉也是一样。自从有了你出现之后，不管是明里暗里还是机缘巧合，你都破坏了他不少的好事，他这次上位功亏一篑，说起来，你有很大的功劳，所以你就别叫屈了。”灵娇打趣道。

　　秦刺有些哭笑不得，“都这时候了，你还有心思开我的玩笑，早知道会出现这样的结果，我就算拼着暴露尸奴这样的底牌，也得抢先下手，现在落入到这个阵法里，也不知道会被传送到什么地方，唯一能稍稍安慰的，就是这个阵法还算安全。”

　　事到如今，秦刺已经走投无路，只能顺其自然。不过对于这个阵法，秦刺还是有些骇然于圆方的心机。能十几年前就开始筹谋篡位，并能提前布置好这样的退路，此人心机之深沉，简直非同凡响。

　　最重要的是，类似挪移传送这样的阵法，哪怕只是一次性使用的，也都是不传之秘，鲜少有人能掌握，就算能掌握，布置这样一个远距离的挪移传送阵法，所需的耗用，非大型门派也负担不起。

　　圆方能够得到这样的阵法，机缘那是相当的不简单。而且，他能够仅凭个人的能力，在数年前源源不断的完善这个阵法直至成功，可见其毅力，耐心，手腕，乃至执行能力都相当出色。

　　综合而言，也难怪南震天会发出感慨，说本来有打算传位给圆方。至少从这方方面面来看，圆方确实有担任一教之主的能力和魄力，只可惜，心思邪了一些，没有采取正常的途径去争取。

　　极乐教的追兵已经纷纷降下遁光，打头的几位正是南震天游猎等人。在看到阵法之中的远方和秦刺时，他们也十分的惊讶。当然，在发现这个阵法是挪移传送阵法的时候，他们的惊讶就更剧烈了。

　　“圆方，真没想到你这叛逆还做了两手准备，居然在这里安置了一个挪移传送阵法，看来你早就给自己预留了后路，难怪在事败之后，你表现的这么淡定。”游猎心有不甘的看着阵法之中的圆方。

　　“哈哈哈……”圆方一阵大笑，此刻阵法已经全面开启，他已经完全不担心会遭到任何的破坏，摆脱极乐教的这些人，已经成为事实，所以他显得非常得意，“你以为我会像你们那样愚蠢，后路我早就留好了，只是没想到自己真的会用上。不过这样也好，留得青山在不愁没柴烧，我圆方这次虽然事败，但我还会回来的，等我在回来的时候，掌教之位依然还是归我。”

　　“真是狂妄的没边儿了。”游猎冷哼一声，转头朝南震天说道：“南掌教，若是让这叛逆就在咱们眼皮子底下跑了，那咱们极乐教日后还如何立足。何况，这叛逆贼心不死，放虎归山后患无穷，说什么，也得把他留下。”

　　“我也知道放虎归山后患无穷，但是这挪移阵法已经开启，现在强行干预，也改变不了那股空间法则力量的运转，根本不会起到任何效果。”圆方摇摇头，很明白圆方逃走已成定局。

　　“南掌教，圆方既然顾不上了，那说什么也得保下秦刺，秦刺可是对你们极乐教有大恩情啊。若是让他就这么被圆方带走了，恐怕圆方不会让他活命的。”素捻心插言道，她对秦刺非常欣赏，又非常感恩，所以很担心秦刺，只不过有外人在，言语之间不免含蓄遮掩了一些。

　　“是啊！”雪莲也一脸担心的符合道，美眸直勾勾的望着被束缚在阵法中的秦刺，眼神十分复杂。

　　南震天其实比素捻心还要欣赏秦刺，而且秦刺也确确实实对他有活命之恩，令他无比感激。所以在听了素捻心的话之后，他想也不想的就点头开口道：“圆方，你放了秦刺，我可以让你离开。”

　　圆方大笑起来：“真是大言不惭，你凭什么让我离开，难不成，你以为你能阻止我这挪移阵法的运行，将我留下？如果你觉得你行，那你大可以随意动手脚，如果不行，就别跟我大放厥词。”

　　南震天顿时怒气上涌，大喝道：“圆方，你别不知好歹，你以为这阵法我真的破不了。好吧，就算我破不开你这阵法，但是我想，合我等众人之力，影响你这阵法发生偏差还是能做到的，挪移阵法一旦发生偏差，很容丧命，我看你不想死吧。”

　　圆方丝毫不在乎南震天的威胁，大笑道：“好啊，你来啊，反正我要是死，也会拉上这小子给我垫背。你要是不在乎这小子的死活，那你尽管对我这阵法下手，不过时间有限，再不下手，阵法可就要彻底运行了。”

　　南震天毕竟不是初出茅庐的小年轻，所以他并没有被圆方的嚣张彻底激怒，反倒冷静了下来。心里一番盘算，觉得就算动手，他也没把握真的能让圆方死在这阵法的运行之中，而这样做的话，秦刺确实也难逃一死。

　　“哈哈哈哈……”南震天的犹豫，再度惹得圆方一阵大笑，“不行了吧，我早就说过，凭你的魄力，根本不配掌教之位。只有我这样的人，才配得上这个位子，我才应该是极乐教的教主。”

　　“找死！”还没等南震天为此震怒，游猎就当先发动了攻击，不过此时挪移阵法已经彻底运转，那法则的力量，岂是一个七元修士就能逆转的，所以他的攻击迅速被阵法反馈回来，倒惹得他受了轻伤。

　　此时，挪移阵法的运转已经到了极致，法则的力量已经破开了空间通道，割裂了空间的平衡，一股狂暴的气场旋即散发出来，让站在阵法周边的南震天等人不由自主的纷纷迫退，而一道刺目的光华之后，阵法失去了效应，秦刺和圆方都消失不见。

　　只留下圆方的余音还在缭绕：“哈哈哈哈，我会回来的……”

　　待一切平息下来，南震天脸色阴沉如水，游猎心有不甘，素捻心和雪莲则是忧心忡忡，她们担心的是秦刺。

　　不管怎么说，秦刺对她们一家的恩情都不小，若不是她们，秦刺也不会被拖入到这样的事件里，现在又要面对这样的危险。可是现在一切都已经发生了，她们已经无法再改变什么，只能留下一声叹息。


第1128章 陌生之地

　　在地球上的时候，秦刺也曾机缘巧合经历过几次空间挪移，但和眼前这次的空间挪移相比，那可真是大巫见小巫了。

　　从挪移开始的那一刻起，汹涌的空间法则能量，就好像海水一半将他包围了起来。他甚至有一种所有感官意识都被彻底封闭在躯体内的感觉。而且肉身骨骼都好像要被碾碎一般，巨大的痛苦让他浑身颤抖。唯一能感觉到的，就是自己好像被拉入到了某个通道里，正以惊人的速度前行。

　　“看来这圆方布置挪移阵法的手段还不够成熟，高明的挪移阵法不应该让人产生这么严重的负面影响。”灵娇察觉到秦刺身上的变化，开口说道。

　　听到灵娇的话，秦刺的心里一凉，说实话，被圆方扯入到这个挪移阵法之中身不由已，无法脱离，他只能无奈的接受了这个现实。最大的想法就是这个阵法能够平稳过渡，不会出什么意外。

　　但是灵娇的意思，却好似这阵法并不能满足他现在唯一的想法，不由惊道：“灵娇，你这是什么意思？难道这阵法会有什么危险？可是之前你不是说，这挪移阵法还是非常完善，没什么问题的么？”

　　“你误会了。”灵娇道：“我只是说圆方布置阵法的手段上有点问题，并没有说这个阵法不完善。若真的是阵法不完善，想必现在就算能够启动，恐怕也早就出现大问题了。好的挪移阵法，在运转的过程中，不应该让人产生似你现在这般痛苦的感受，而是应当非常平稳的穿梭到指定或者非指定的目的地。”

　　秦刺这才放下心来，“这么说，眼前这个挪移阵法，应该不会出现什么安全上的问题，对吧？”

　　“一般来说确实是这样的，但这种事情谁也无法绝对肯定。不过话说回来，这种单向无指定目标的一次性挪移传送阵法，有很大的缺陷，就是他的目标不确定性。这就好比在两点传输之间，少了一点，也就造成了无数种可能。这无数种可能，就大大的增加风险。所以正规的挪移传送阵法，都是目的明确，类似圆方使用的这种阵法，从根本上来说，是属于不完整的。”灵娇缓缓说道。

　　秦刺的心又提了起来，若是死在挪移传送之中，那可真是太憋屈了，不由皱眉道：“这么说风险还是很大？”

　　“风险肯定是有的，不过你也不用太担心，想来那圆方信心十足，也不会拿自己的性命开玩笑。而且目前，这个阵法也只是让使用者产生了身体上的不适，具体的运行还是相当平稳的。”灵娇道。

　　“你这么一波三折的开口，可真是叫人心里不安。”秦刺笑了笑。

　　哪知道，就在这时，秦刺忽然察觉到周围的空间法则能量忽然有些不规则的剧烈波动起来。并且这种波动感还在不断的增强。这让他再度心头大惊：“灵娇，这是怎么回事？死不是出问题了。”

　　灵娇显然也没预料到这样的情况，但他毕竟是功德法则酝酿出的器灵，代表着这一法则的力量，所以并不会像秦刺一样，被周围的空间法则限制住感官，能够清晰的探查到周围的动静。

　　但也仅仅是片刻时间，灵娇的声音就有了异样：“不好，秦刺，这是遇到另一条空间穿梭的岔道了？”

　　“什么？”秦刺楞了一下，行走遇到岔道他能够理解，但在空间穿梭的时候还能遇到岔道他就有些无法理解了。

　　但他还没来得及询问，就感觉到一股强大的吸力，将他整个给抽走，而在这个过程中，空间法则所爆发出的力量，一下子就将秦刺的九宫盘给冲击的进入自主的保护性封闭状态，简单的说，秦刺昏迷了。

　　这种昏迷的状态，秦刺当然不知道持续了多久，只知道当他在清醒过来的时候，身上的各种不适已经完全消失了，对外界的感官也完全恢复了正常。他睁开眼就发现自己躺在一片荆棘的灌木丛中，周围一片郁郁葱葱，各种植物茂密的生长，让空气中散发着一股股自然的清香。

　　对陌生环境的戒备，让秦刺第一时间从地上跃了起来，检查自身发现身上没有什么问题，这让让稍稍放心。目光不由自主的再度仔细的观察起周围来。很快的，他就大致的判断出，自己应当是处身在一片森林之中，让他心安的是，暂时还没有出现任何让他觉得危险的气息。

　　“看来挪移阵法的传送已经结束，将我送到了这里，就是不知道，这里到底是什么地方。”

　　秦刺也没有多想，在他看来，不管怎么变化，应当还是处身在东胜神州的范围内。凭圆方的能力，还不至于能布置出可以跨州的传送阵法。那样的阵法，不论是布阵方式还是布阵能力，都不是一般人可以拥有的。至少秦刺出道这么久，还没听说过，有跨州的传送阵法传闻。

　　既然是在东胜神州的范畴内，秦刺自然也就放心了，最多也就是花费一些时间，他依然可以回到胡蛮国，安心的在极乐教里完成自己接下来的修炼。

　　“灵娇，灵娇。”秦刺下意识的唤起了灵娇，他急切的想要弄明白，当时在传送的时候，当地发生了什么事。对于灵娇解释的岔道，他道现在也没想明白是怎么一回事。

　　很快，灵娇有了回应，不过声音似乎有些虚弱：“我在。”

　　“咦，你怎么了？”察觉到灵娇的虚弱，秦刺顿时紧张起来，他还是非常关心这位朝夕相伴的贴身朋友。

　　“哦，没什么，只是刚刚转入岔道的时候，那空间法则能量的猛烈变化，冲击到了功德宝鼎的法则能量，所以我也受到了一点影响。不过没有什么大碍，你不用担心。”灵娇道。

　　“没事就好。”秦刺放下心来，便赶忙问道：“对了，你说的那个岔道，到底是怎么回事？”


第1129章 圆方失踪

　　“那是空间挪移传送中极为稀有的一种现象，简单的来说，就是本来挪移传送的道路中，突然插入了另一条挪移传送通道。而刚刚你就经历了这样的情况，被引入到岔道之中。”灵娇道。

　　秦刺皱眉道：“那这条岔道如何出现的呢？难道在我被挪移传送的同时，还另外有人也启动了相同的挪移传送阵法，并且在传送的过程中路线相交，碰撞在一起，才形成了所谓的岔道？”

　　“你这么理解，也是对的，只不过机率更小。一般的情况，是不巧撞上了一条固定存在的挪移传送通道，也就是说这条通道一直存在，只是你所用的挪移阵法在传送中撞上了它。说起来，也是圆方所布置的阵法本身就有先天缺陷，换做正统的挪移阵法，在布阵之前，就会避免这样的情况发生。”灵娇道。

　　秦刺一听，明白了，圆方动用的挪移阵法是一次性并且无指定目的地的传送阵，所以在传送的过程中，无法避开一些已经固定存在的传送通道。而挪移传送阵法虽然稀有，但相对于整个本元界来说，肯定也是不少，并且都是有固定线路的正统挪移阵法，这些线路密布在空间中，不巧撞上，就会出现之前遇到的状况。

　　“这么说，我的运气还算不错了，想来，这样的岔道，一旦撞上了，定是危险不小吧。”秦刺道。

　　“这倒也不会。”灵娇道：“这种情况即便撞上了，其实危险系数也不大，毕竟撞上的基本都是稳定的空间通道，最大的变数最多也就是被带离了原先的道路。但这种情况对你而言无所谓，本来圆方动用的就是无指定目标的挪移传送阵，所以被带偏了道路，也是一样的效果。”

　　秦刺点点头，心想，难怪灵娇在阵法启动之前并没有提到这一点，想来也是因为这种情况危险性不大。

　　“不过有一点你要值得注意。”灵娇突然又道：“往往这种稳定在空间中的传送通道，都是那种大型的超长距离的挪移传送阵，便是跨州也是极有可能。何况，空间传送中，一个细微的变数，让你偏离目标几亿里都是很平常的事。”

　　“啊？”秦刺楞了一下，本来他只是觉得，圆方的挪移传送阵，最远也不可能超越东胜神州的范围内，但现在听灵娇这么一说，他就有些懵了，不由下意识的打量了一下周围道：“照你这么说，那咱们现在岂不是已经脱离了东胜神州的范畴了？”

　　“很有可能，这要看你的运气了，运气好的话，或许你还在东胜神州的范畴内，但运气不好的话，可就很难讲了。”灵娇道。

　　秦刺心里一跳，真要是脱离东胜神州，那可就有些不妙了。这倒不是他依赖动身神州，而是他从飞升以来，就一直在东胜神州修行，虽然不敢说对东胜神州了解的多么透彻，但最起码已经建立了一个初步的印象，有了相对的熟悉度，这对他日后平稳的修行，很有帮助，最起码不用为外界而担心。

　　但若是突然转换了一个完全陌生，完全不了解的环境，那一切就等于要重头开始熟悉了。

　　最重要的是，在没有熟悉这个外部的环境之前，他根本没有办法安安稳稳踏踏实实的去修行。

　　“圆方这狗贼可把我给坑惨了。”秦刺有些哭笑不得，本来打好算盘，因为圆方这个变数，导致一切落空，否则，他现在早就应该得到南震天的赏识，在极乐教中安安稳稳的修行了。

　　“灵娇，你能不能查探出来，咱们现在到底处身在什么地方，哪怕知道一些大概的情况也行。”秦刺迫切的说道。

　　灵娇道：“我在周围并没有感应到功德点的存在，所以无法明确的知晓，外部的环境到底是什么情况。”

　　秦刺眉头大皱，想了想又道：“那么，那条把我带来这里的空间通道所连接的挪移传送阵法，总应该能够找到吧？既然这条空间通道是稳定存在的，或许咱们可以想想办法，借用那条空间通道传送出去。”

　　“找不到。”灵娇道：“这里应该是那条空间通道的落点，而并非是阵法启动的地方，所以阵法不在这一头，而应当在那一头。”

　　秦刺大为失望，没有其他捷径可走，他只能硬着头皮散开自己的神识，但哪怕他的神识扩散到极限，却也没能超出这一片森林，所以最后还是一无所获。

　　待收回神识，他皱眉道：“这片森林的规模还真是不小，我的神识根本无法探测到它的边际。不过有些奇怪，刚刚在我神识探测的范围内，并没有发现那圆方，难道他并没有和我一同被拉入岔道？或者，他并没有落在这片森林里？”

　　“圆方和你同处于一条传送通道，你既然被拉扯入岔道，他没理由幸免。不过他没有落在这片森林里，我也有些不解，或许他另外遇到了一些什么变数。不过遇不上他，对你来说也是好事，否则他不会放过你。”灵娇道。

　　秦刺哼了一声道：“他不放过我？哼，我还不放过他呢。要不是这家伙，我岂能落得眼前这个局面。但现在说这些也没多大用了，当前还是先走出这片森林，弄清楚我到底在哪里再说。”

　　说着，秦刺便想催动遁光，但一琢磨，觉得这样做不妥，毕竟现在对这里的一切都极为陌生，贸然驾驭遁光飞行，暴露性极大，假如这里和自己所想的不一样，很容易惹来一些麻烦。

　　所以他就放弃了使用遁术，改为妙步空空这种藏匿性极高的身法，快速的在这片森林里掠行起来。


第1130章 驱尸战敌

　　就在秦刺赶路的时候，距离他数万里之外的森林某处，一个躺在地上的人影也缓缓站立起来，这人自然是就是圆方。他和秦刺同时进行挪移传送，中途遇到岔道，秦刺被吸到岔道里，圆方自然也没有幸免。而当秦刺因为汹涌的法则能量而陷入昏迷的时候，圆方也经历了同样的过程。

　　只不过在降落的时候，两人因为一前一后的缘故，导致落点发生偏差，相差了数万里的距离。

　　在谨慎的观察四周，没有发现任何不妥之后，圆方把注意力击中到了自己的身上。之前的变化，大大的出乎他的意料之外，甚至在昏迷之前，他以为自己这条命就交代了，如今醒转过来，还依然健在，他除了逃过劫难的惊喜之外，自然是要第一时间检查自身，看看有没有受伤。

　　片刻之后，圆方发出了一阵大笑，“哈哈哈哈，没想到这样也能没死，看来我圆方天生就是大福之人，九条命护身。既然老天都不让我死，那我也不能辜负了天意，迟早我要杀回极乐教，杀了南震天，杀了那游猎，取回我应得的东西。”

　　癫狂了一番之后，圆方也适度的冷静下来，和秦刺一样，对于之前遇到的岔道，他也是十分的不解，毕竟他虽然掌握了一种不完善的挪移传送布阵方法，但对此还远远谈不上精通。可惜他的身边没有灵娇这类几乎是百科全书一样的人物存在，所以即便疑惑，也无法得到解答。

　　按捺下这股疑惑之后，圆方细细的打量起四周，暗忖道：“这似乎是一片庞大的森林，唔，连我的神识都无法探测到边际，看来面积十分庞大。之前挪移中遇到那样的变数，也不知道我现在到底身在何处。看来我要小心一些才是，越是陌生的地方，越是极有可能遇到危险，不能轻举妄动。”

　　虽说圆方的修为远远高于秦刺，但是谨慎小心却是每一个修行之士牢记不忘的至理。所以面对这完全陌生的环境，圆方也同秦刺一样，不敢大意，甚至也同样不敢使用遁术。但他很快就发现，与他一同的秦刺，失去了踪迹。

　　“这小子去了哪儿？难道已经在传送之中遇难了？嗯，一定是这样，我有这样的好运气，这小子却不一定有，遇到那样的变数，一般人都逃不过去，恐怕早就死无全尸了。哼，倒是便宜了这小子。”

　　想到这里，圆方犹自有些不解恨，如果说南震天是他第一痛恨的对象，那秦刺绝对排在第二，否则他也不会早跑路之前，还要拉上了秦刺，为的就是在逃脱之后，好好的折磨秦刺，让其求生不得，求死不能，方能解去他心头之恨。现在秦刺就这么死了，他觉得太便宜了秦刺。

　　在原地停留了一段时间之后，圆方也胡乱选择了一个方向，运转身法，急速的行走起来。

　　……

　　本着谨慎的态度，秦刺持续行走了三天时间，这期间他没有遇到任何危险，也没有撞上任何大型兽类，不知道是他的运气好，还是他行走的范围内，少有大型猛兽出没，总之无惊无险。

　　但让秦刺头疼的是，即便他有意放缓速度，好提高警惕性随时应付突然的变化，但也差不多行走了不下于数万里路，可却连这片森林的边儿都没有摸到。可想而知这片森林的面积，是多么的庞大。

　　头顶上是枝叶繁茂遮天蔽日的高大树木，周围是一望无际的各种灌木和粗壮的树木躯干，偶有一些小动物窜过发出唰唰的响声。秦刺收住了脚步，暗忖道：“这样走下去，也不是个办法。”

　　自打清醒以后，他就处身在这片森林之中，根本无从分辨方位，现如今他也是奔着一个方向胡乱行走，这个方向到底是通往森林外围还是通往森林核心地带，他也无法肯定。继续走下去，似乎是在浪费时间。

　　最重要的是，这样一座庞大而陌生的森林里面，什么样的情况都有可能发生，什么样的危险也都有可能存在，虽说他现在还没有遇到什么危险和突发状况，但难保接下来还会有这么好的运气。

　　踌躇了片刻时间，秦刺就有了决断。与其这样盲目的走下去，倒不如驾驭遁光飞行。哪怕因此有可能遇到一些麻烦，但也总比一直在这片茫无边际不知道出路在何方的森林里赶路要强的多。

　　可就在他刚要有所动作的时候，一阵轻微的响动引起了他的注意。这一阵有规律的响动，绝对不是任何动物发出的声响，最重要的是，这响动真越来越近，似乎奔着他的方向而来。

　　“好像是有人靠近，没想到我运转了妙步空空的身法，居然还被人发现，看来这人的修为定是不俗。”

　　秦刺心头一惊，还没来得及探出神识弄清楚情况，就听到一阵大笑声传来：“哈哈哈哈，我当是谁，原来是你小子。真没想到，你小子居然也能没死。这样也好，如果就那么让你死了，我还真不解恨。”

　　“是圆方！”

　　听到这声音，秦刺哪里还会分辨不出来人是谁，他目光如电射向声音传来的方向，果不其然，圆方的身形骤然出现。

　　“看来咱们还真是冤家路窄。”秦刺冷哼一声，淡淡的望向圆方，在他的身上看不出丝毫的畏惧。

　　不过这样也能撞上圆方，着实有些出乎秦刺的意料之外。本来他还以为圆方失踪了，没想到他也在这片森林里，只是两人的落点不同，但最终还是走到了一起，不得不说，真是孽缘。

　　“是啊，冤家路窄，看来老天太照顾我了，不忍看我功亏一篑，又把你这小子送到我身边，让我泄愤。既然天意如此，那我可就不客气了，小子，是你自己束手就擒，还是劳我亲自动手？我劝你还是识相点，或许我心情一好，可以让你少受点苦。”

　　圆方无比嚣张的看着秦刺，仿佛在他的眼中，秦刺就是一头没有丝毫反抗能力的小绵羊。

　　可惜秦刺并非小绵羊，也不是任人盘剥的对象。或许在不如对方的时候，他会选择明智的退避，但现在，秦刺完全有信心斩杀这圆方，又哪里会让对方嚣张跋扈。最重要的是，在这片无人的森林之中，无论他使用什么样的手段，也不用担心会被旁人察觉到什么。

　　“看来你倒是信心十足，就是不知道，到底谁会栽在谁的手里。”秦刺淡定的开口道。

　　这副姿态自然也是让那圆方微微一愣，“呵呵，没想到你小子性格见涨啊。当初遇到我的时候，你可是谨小慎微的很。现在也不过是修为上升了一点儿，居然就敢目中无人了，好，那就让我教教你，什么叫做差距，什么叫做敬畏。”

　　话音一落，一蓬光芒就从远方的身上脱落出来，化为一道人形光影，狂猛霸道的冲了过来。

　　“呵！”

　　秦刺淡定的一笑，心念一动，骤然间，五道尸奴便现出身来，五尸联手一击，便化去了圆方的攻势，随即文一护住秦刺，其余四尸便直接冲向了圆方。

　　“咦，文氏兄弟？难怪我在将他们炼尸之后，却找不到他们，原来是被你小子收走了。”

　　惊讶之中，圆方的脸色也是变了。他很清楚这文氏兄弟的厉害，凭他的修为，在文氏兄弟活着的时候，就不是对手，更别说这五兄弟化尸之后，战斗力又上升了一层，就更加不是对手了。

　　所以几乎没有丝毫的犹豫，圆方转身就跑，一边跑还一边不甘的喊道：“算你小子运气好，下次撞上，就是你的死期。”


第1131章 诛杀圆方

　　“呵，死到临头口气还不小，先看看你这次能不能逃得掉再说。”秦刺又哪里会让圆方就这么逃脱，对他来说，圆方始终是个祸害，不杀后患无穷，哪怕俩人现在处于一个陌生的环境中，秦刺也不能放过他。

　　五头尸奴在秦刺的催动下，除了文一死死的守护着秦刺之外，其余四头纷纷扑向圆方。圆方纵然修为不俗，又是极力逃窜，却也不是这四头尸奴的对手，几乎顷刻间，就被完全封堵了逃跑的路线。

　　大难当前，圆方也顾不得隐藏什么，压箱底的手段全部施展开来，一时间和四头尸奴打的难舍难分，周围的树木花草被摧残的一片狼藉，空间中到处都是爆射的气流，短短的时间内，方圆百里就被夷为平地。

　　“还真不能小觑了此人，居然能在四头尸奴的联手攻击下，还能稳稳的挺住这么久，看来七元的修为确实不是白练的。就是不知道，能挺得住一时，却能不能挺到最后。”秦刺杀气森然，势取圆方性命。

　　时间一久，圆方就有些手忙脚乱起来，局势也开始失衡，四头尸奴逐步稳稳的占据了上风。要不是圆方基础扎实，外加本身就因为《尸经》而颇为精通尸道，恐怕早就已经被斩杀当场。

　　“不行，这样下去，我迟早还是逃不过一死。在这四头尸奴面前，我没有一丝一毫取胜的希望。”圆方此刻无比的怀念那头龙尸，若是龙尸在，凭这四头尸奴的实力，还远远不放在眼里。

　　可惜龙尸已经和他失去了感应和联系，是存在还是已经灭亡他都不敢肯定，而凭他自身的实力，想要对付这四头尸奴，根本就是天方夜谭。现如今要是不想死，在无法逃离的情况下，必须另谋其他方法。

　　勉力抵御着四头尸奴的攻击，圆方悄悄把注意力放在了秦刺的身上。秦刺是驱动四头尸奴的人，拿下秦刺，也就等于控制住了这四头尸奴。他若想要化解眼前的危机，就必须先拿下秦刺。

　　可让他为难的是，在秦刺的身旁还有一头尸奴，并且是这五头尸奴中间最厉害的一头。他若是要直接对付秦刺，根本绕不开这头尸奴。或者说，只有把这头尸奴引开，他才能直接兑付秦刺。

　　脑中迅速的转过几个主意，圆方忽然猖狂的大笑几声开口道：“哈哈哈哈，秦刺，就凭这几头尸奴，你要拿下我，未免想的太过容易。我看，你也别留手了，是个人物的话，就直接把招数全施展出来吧，我一次全接下了。让你旁边那头尸奴也过来，老子一次对付，别他妈说你不敢。”

　　秦刺冷笑道：“想用激将法对付我，恐怕不太管用。别以为我不知道你打的什么注意，想引开我身边的这头尸奴的守护，然后强行冲出包围圈，直接对付我是吧？呵呵，算盘倒是打的不错。”

　　“说那么多废话，还不是不敢。”圆方挑衅道。

　　秦刺却不为所动，淡淡的说道：“你不过是个将死之人，我和你置气，完全没有任何必要，你就等着被撕成碎片吧。”

　　圆方见自己再三挑衅却也不能激起秦刺的冲动，心里愈发焦急惊慌。他很清楚自身的状态，已经岌岌可危，随时都有可能被这四头围攻的尸奴抓住漏洞，直接重创他。再不找到出路，只有死路一条。

　　无路可走之下，圆方的思维开始疯狂起来，心底一个声音在大吼着：“不会的，不会的，我圆方能千万极乐教高手的追杀中安然脱身，能够经历传送变故而不死，这说明我是大福之人，蒙受上天眷顾。我不可能死在这四头尸奴的手里，我不可能在一切趋于安稳的时候，栽在这小子的手里，我不甘，不甘……”

　　骤然间，一股疯狂的气势不断的在圆方的身上攀升起来，转眼间就化为如龙卷风一般的气势漩涡。而于此同时，圆方身上的生命气息也在飞快的衰败，浑身的精气神也似乎在被某种力量抽走。

　　“秦刺，不好，这圆方是在动用某种强行提升境界修为的功法。”灵娇的声音急促的响起。

　　她判断的没错，圆方确实是在施展这种功法。若是南震天在此的话，当不难发现，圆方所动用的功法，和他当时对付那龙尸时，强行提升修为的功法几乎殊途同归。但毫无疑问，施展这种功法，所需要付出的代价，无比昂贵。

　　秦刺的脸色严峻起来，自打一开始，他就没有小看过圆方。虽说他有五头尸奴，但圆方的狡诈诡异乃至七元修为所蕴含的强大底蕴，都不是他现在能小觑的对象。但即便是早有心理准备，他也没能想到这圆方居然还能强行提升境界。

　　“麻烦了，这圆方居然已经强行将自己的修为提升到了八元。八元和七元天壤之别，这四头尸奴都是七元的修为，圆方以八元的修为强行施压的话，恐怕四头尸奴扛不住。”秦刺心念急转，他当然知道要是让圆方缓过气来，甚至是击杀了五头尸奴的话，局势会发生怎样的改变。

　　“咦！”

　　忽然秦刺发现了圆方身上的不妥，由于他时刻运转生死大遏印，头顶生死玄门时时洞开，所以他能看到别人看不大的生死法则能量。而在圆方强行将修为提升到八元之后，秦刺骤然发现，生死玄门中释放的代表死亡的能量，开始一股脑的渗透到了圆方的体内。

　　这种情况代表了什么，秦刺非常清楚，这说明圆方表面强横，但实际上，他的身体已经在死亡线上徘徊，或者说，他正在走向死亡的途中。

　　“看来这圆方根本就是以命相搏，以自身性命为代价，才能在短时间内提高自己的修为境界。”

　　想明白这一点，秦刺就彻底的放下心来，他相信，圆方所表现的这种状态不可能持续太久。

　　“给我死！”

　　浑身气势攀升到巅峰，整个人已经呈现出八元巅峰修为的远方，忽然一声爆喝。随着爆喝之声，无数阴阳鱼居然从他的口中喷吐出出来。

　　这些阴阳鱼犹如世间最锋利的飞剑，又如同世间最灵敏的法宝，裹挟着一种玄而又玄的气势，转眼间就分成四股将那四头尸奴给包裹起来。

　　秦刺感到不妙，刚想驱使四头尸奴暂避其峰，没想到四头尸奴在面临危机之时，自己就已经有了本能的动作。纷纷迅捷闪避，但始终还是慢了一步，被那些阴阳鱼狠狠的琢在了身上。

　　啪啪啪啪……

　　无数声爆响随着那些阴阳鱼的爆裂而震动开来。

　　每一条阴阳鱼的爆裂，都会散发出一道阴阳光华，射入到尸奴的体内。

　　这些尸奴的动作明显的僵直起来，并且周身遭遇到剧烈的破坏，已经面目全非，残破不堪。

　　但本能的凶性却也在这一刻被彻底的激发出来，几乎不用秦刺驱使，这四头尸奴就鼓动参与的力量，疯狂的冲向圆方。

　　圆方此刻正是旧招刚歇，新招未生之时，自是没能避开这四头尸奴的攻击，被四头尸奴同时集中。

　　大片大片的血肉皮肤被四头尸奴锋利的爪子撕开，强横的尸毒更是直接渗透到他的体内。

　　他的内腑乃至九宫盘都遭遇到剧烈震荡，本来就是强行提升的气势和修为，顿时一阵不稳固。


第1132章 有得有失

　　严重的伤势并没有让圆方丧失斗志，反而让他更加的暴怒，他是一个骄傲的人，同时也是一个善于用计谋排除危机将利益最大化的谋士。何曾被人屈辱的打压到现在这种局面，这让他不甘，同时也叫他疯狂。

　　“老子今天就算拼着一条命不要，也要将你诛杀当场。”圆方的双眸已经化为血红色，死死的瞪着秦刺。蓦地，他完全不顾身体是否能承受，强行将外放的气势一收，激发出全身的潜力集中到双拳之上。

　　砰砰砰砰……

　　一连挥出四拳，每一拳打出去，都带起山动地摇的气势，令天地为之色变。但是每挥出一拳，却也让圆方的脸色愈发衰败一分，好像所有的精气神都在挥拳的一瞬间，被抽走了一样。

　　拳风一触及尸奴便旋即爆响，尸奴四分五裂，血肉横飞，四拳之后，四头尸奴居然当场殒命。

　　“好厉害。”秦刺大吃一惊，四头尸奴的厉害他自然清楚，却没想到居然被圆方挥出的四拳轻轻松松的斩杀。这时候他已经来不及心疼这四头尸奴的损失，紧盯着圆方，他知道，圆方最终的目标，就是他。

　　“秦刺，我来取你小子狗命，哈哈哈哈……”圆方狂笑着，一鼓作气，想要趁着身体没有完全衰竭之前，将秦刺斩杀。

　　但秦刺这时候已经完全看穿了他的虚实，知道这圆方已经是一头纸老虎，看起来凶悍，实则已经没剩下多少料儿。所以面对圆方的攻击，他不慌不忙的让身边仅剩下的最后一头尸奴扑了上去。

　　“给我灭！”

　　圆方对扑来的尸奴不闪不避，直接挥出一拳，但显而易见，这一拳的威势已经远远比不上刚刚那四拳。所以尸奴并没有当场爆裂，只是被打的身体一颤，随后一爪，拍在了圆方的脑门上。

　　圆方本就已是强弩之末，吃这一爪，识海内的九宫盘再也无法维持稳定，轰的一下震颤起来。顿时，圆方浑身的气势消失的无影无踪，连带着他暂时提升的境界，也迅速回落，跌倒在地上。

　　就在这时，一道身影如鬼魅一般扑向了圆方。紧抓住这最佳的时机，一掌落在了圆方的脑门上。

　　这身影自然是秦刺，他一直在等着最佳的时机出手，而现在时机就已经到来了，所以他毫不犹豫的运转起噬元功法，想要锁住圆方的九宫盘，在抽走他九宫盘内的元力精华。如果能够得到圆方九宫盘的补益，秦刺相信自己的修为在短时间内，还能再上一个台阶。

　　圆方愤怒的狂叫着，但已经没有反击之力，连气息都开始衰弱。当他察觉到秦刺的举动之后，一声狂啸道：“没想到老子终日打雁，到头来反被雁啄瞎了眼。不过老子就算是死，也不会便宜了你。”

　　突然间，圆方那本已经失去控制的九宫盘忽然生出一股强大的抗力，竟然生生中断了秦刺运转的功法，并且将他的手掌弹开。紧接着，一股混乱且疯狂的气息从远方的身上激散出来。

　　“不好，他要自爆！”

　　秦刺神色一变，再也没有心思去吸取圆方的修为，抽身便飞退，甚至连仅剩下的那头尸奴，都没有时间去理会了。

　　轰！

　　眨眼的时间，一股滔天巨浪伴随着惊天动地的巨鸣骤然扩散开来，秦刺虽然急速撤退，但还是被波及，整个人被掀飞起来，接连撞断了数百根树木强壮的躯干，才终于止住了身形，跌落在地。

　　一丝精血从秦刺的嘴角流淌下来，他擦干血迹，站起身，看着远处的一片狼藉，苦笑道：“本来还想从他的身上捞点便宜，却差点被他最后的一击所伤，看来七元高手真是不能小觑啊。”

　　不过圆方的自爆，却也让秦刺无比的满足，这是他第一次越级斩杀七元的高手，虽说是尸奴打头阵，但也让他无比欣喜。何况，圆方跟他之间本就是不死不休的仇怨，能诛杀对方，也了却了他的一桩心事。

　　回到圆方自爆的地方，确定圆方死的已经连渣都不剩，秦刺彻底的放松下来，待心头稍一感应，发现仅剩的那头尸奴已经完全不存在，便知道，这头尸奴已经殒命在刚刚圆方自爆的能量中。

　　“可惜了，这五头尸奴居然为了对付一个圆方，居然死的一个都不剩。这可是我现在最拿得出手的战斗力，没有了这五头尸奴，日后我要是越级与人交手，恐怕就没有这么轻松了。”

　　叹了口气，秦刺也没有过分纠结于五头尸奴的损失，毕竟用五头尸奴的代价，换取圆方的一条命，甚至变相的换取了自身的安全，这也是一件划算的买卖。当然，最重要的是，他的手头上，此刻还有一件更重要的宝贝。

　　“龙尸，现在能拿得出手的就是那具龙尸了，如果能将这具龙尸修复完善，它的战斗力可是比五头尸奴叠加在一起还要强大。就是不知道，需要多长时间，才能将这头龙尸孕养修复完毕。”

　　摇摇头，秦刺没有再去想这些事情，而是散出神识在四周寻找，看看这圆方自爆之后，还有没有留下什么东西。不过他也没抱太大希望，毕竟七元高手的自爆威力太过强大，能在这种强度的能量冲击下，保存完整的东西不多。

　　但让秦刺意外的是，他在搜索了片刻之后，居然还真的发现了一件圆方遗留下来的东西。

　　扬手一招，这东西就从地上飞向了秦刺的手中。

　　这是一件腕带式的法宝，秦刺一眼扫过，就弄明白了这东西是一件储物类的法宝，而且原本的品级应当不低，否则不可能会在这么强大的能量冲击下，还能够保存下来。

　　只是东西虽然保存下来了，但此刻看上去，这件法宝显然已经受了重创，距离报废也已经不远了。

　　腕带浑身的灵光已经完全失去，布满了各种裂痕，失去了所有的活性，这让秦刺有些担心，里面的储物空间会不会已经受损，或者根本已经无法动用它的性能。

　　当秦刺尝试着探入神识之后，眉头一紧，果然，这东西受损的太过严重，效能已经无法动用，神识根本探不进去，自然也就无法取出里面的东西了。

　　“圆方可不是一般的人物，能劳动他收起来的东西，肯定都是好东西，这腕带虽然已经损伤无法使用，但内部储物空间似乎还没有损坏。你若是收起来，日后修复一下，或许就能取出里面的东西。”

　　灵娇的声音忽然冒了出来。

　　秦刺一愣，随即点点头道：“说的也是，那我就先收起来，待日后再将其修复。看看这圆方到底都收了一些什么好东西。”

　　收起了腕带，秦刺看看四周，见周围已经被夷为平地，地面留下无视被能量冲击之后形成的坑坑洼洼，不由摇摇头，再没有留下来的兴致，身形一动，就打算离开。却在这时，有声音从远处传了过来。


第八卷


第1133章 御兽男女

　　“咦，有人？”秦刺眉头一皱，先前的剧烈打斗，没有吸引到森林里的一些猛兽异兽出现，他并不奇怪，毕竟兽类都有躲避危险的天性，遇到圆方那种级别的打斗，多半是不敢靠近的。

　　但人就不同了，人除了也同样驱凶避险的天性之外，还有一种与生俱来的好奇心，所以对有人被吸引而来的情况，秦刺也并不觉得意外。唯独诧异的是，行走了这么久都没有撞见过其他人，现在却意外招来了“外人”，这让他暗自一凛，一方面不知道来人是什么路数，另一方面，也怕招惹来不必要的麻烦。

　　“圆方刚刚自爆的威力可不弱，换做普通人别说能不能平安进得了这座规模庞大的森林，单是遇到这样惊天动地的变化，借他十个胆子也不可能敢靠近。所以来的，必定是有修为在身的修士。而若是修士的话，能够明知道先前的变动非属常人，还敢靠近，肯定有一定的底气，最起码实力应该不弱。”

　　秦刺并没有第一时间探出神识去弄清楚来人的虚实，毕竟这是一个完全陌生的地方，在弄不清楚来人路数之前，贸然探出神识，若被对方察觉，等同于一种挑衅，只会给自己树敌。所以，他只是在心里默默的盘算。

　　耳闻来人的说话声越来越近，秦刺初步推断，来者最起码是两个人以上，而且暂且还并没有发现到他的存在。但此时他却有些犹豫，到底是留是走，片刻后，他心里头念头一定，“算了，现在走，也不过还是要在这森林里乱闯，倒还不如看看来人到底是什么路数，说不定能从他们的言语中，弄清楚我现在所处的方位。顺便也可以摸摸来人的底细，看看有没有可以利用的地方。”

　　妙步空空的身法运转开来，秦刺悄无声息的藏起了身子，更是利用“兽皮”的特殊功用，将自身的气息掩饰的干干净净。他之所以敢毫无顾忌的窥伺来者，而不必担心对方的路数，完全是自信自己这一身藏形匿迹的功夫。只要对方不是练有相对应的功法亦或者修为极其高明，他相信自己在静止的状态下，施展这一身手段，应当不会被轻易发现。

　　片刻后，说话的声音已经越来越近，越来越清晰，只听一个女孩的声音如泉水叮咚般清脆，偏有带着几分可爱和娇俏的味道，脆生生的说道：“咦，好奇怪呢，这里的能量波动十分的混乱，看来你说的不错，先前那股剧烈的震动，源头确实在这里。你说会不会是什么高人在这里动手？你说咱们贸然闯进来，那高人会不会把咱俩给杀了？唔，应该不会，人家长的这么可爱，高人不舍得杀我的。”

　　这话怎么听都有几分小女孩儿自恋的味道，偏偏女孩儿的声音带着一种纯真无暇的味道，让人不会觉得厌恶，反倒觉得可爱，便是藏身在暗处的秦刺，听到女孩儿的这一番话也是一阵好笑。

　　“放心吧竹妹妹，你高火哥哥可是除了名的脑子好使，真要是有危险，我会带你来以身犯险么？据我估计，刚刚那股变动应当是有强大的异兽在此争斗，我的身上可是带着家里的至宝驱兽环，就算遇到再强大的异兽，也能将它驱赶走。现在波动过去，明显打斗已经平息，咱们及时赶来，说不定能捡到点便宜。”另一个声音冒了出来，显然就是那女孩儿口中的高火。

　　“呸，你是谁哥哥呀，高火，你想当我哥哥，等下辈子吧。”女儿娇嗔一声。

　　此时，两道身影已经从凌乱的灌木丛中渐渐显现出来，是一男一女。男的约莫二十来岁的模样，颇有几分英俊，但是眉角却透着几分轻佻之意，显然心术不是那么正。而那女孩儿看起来也就十七八岁的模样，玲珑娇俏，长的无比可爱清纯，像是一朵含苞待放的花朵，让人赏心悦目。

　　有些意外的是，这两人的身下，都骑着一头异兽，女孩儿的身下骑着一头似鹿一般的小兽，此兽浑身雪白，倒与女孩儿的气质相得益彰。男的身下确实骑着一头似狼一般的猛兽，浑身漆黑，威风凛凛。两头异兽之间明显有上下之分，女孩儿身下的异兽不时躲闪着那男的身下的异兽，显得颇为畏惧。

　　“呜！”

　　突然那男的身下似狼一般的异兽朝女孩儿身下的异兽龇龇牙，吓得女孩儿身下的异兽一个劲的退后，浑身打颤。

　　“小白别怕。”女孩儿一边安慰的拍打着身下的坐骑，一边嘟起粉嫩的红唇朝身旁的男子瞪眼道：“高火，看好你这头黑漆漆的家伙，要是吓着了我家的小白，本姑娘可要你赔。”

　　那名唤高火的男子，看着女孩儿娇嗔的模样，盯着那红艳艳粉嫩嫩嘟起的唇瓣儿，不自觉的咽了咽喉头儿，一缕不易察觉的异色从他的目中闪过，赶忙道：“岂敢岂敢。”说着，呵斥着身下的坐骑。

　　两人举止对话一丝不漏的映入了秦刺的耳目之中，心头也随之浮起一丝疑惑。“奇怪，这两人的修为都不超过二元，怎么会有这么大的胆子，闯入到这里来？难道真的是初生牛犊不怕虎？还有，这两人的身下怎么都有异兽为坐骑？这种修士倒是第一次见，莫非是来自以驱兽为手段的门派？”

　　一番观察下来，秦刺愈发的对这两名闯入者好奇起来。悄悄的在心头询问起了灵娇。

　　“那女的身下的是一种叫做雪鹿的异兽，是一种最容易被驯化的异兽，天性温驯胆小，没什么攻击力，级别也很低。而那男的身下的坐骑叫做黑风狼，天性残暴凶猛，不易被驯化，级别比雪鹿稍高点，但也不是厉害的兽类，拥有一定的攻击力。这两头异兽都已经被人为驯化过的，所以这俩人即便不是在驱兽门派，最起码也是掌握了驯兽御兽的方法。”灵娇缓缓说道。

　　秦刺暗自点头，相比较之前而言，对这两名闯入者他算是有了一定的谱儿，而且两人的修为不高，秦刺完全没有了顾忌，便再度不动声色的观察起来。


第1134章 郎心是狼

　　一男一女已经接近了圆方自爆的核心地带，女孩儿不时转动着黑白分明的眼睛，打量着周围。而那唤作高火的年轻人却是纵身一跃，跳下坐骑的身上，随后取出了一枚环状的法宝，输入元力驱动起法宝散发出莹莹光芒，这才放心的带着几许贪婪的意味，在附近搜寻起来。

　　“高火，这里空空荡荡的，还有什么好找的。还是别浪费时间了，你不是说带我来找薰鳞草的么？是不是你根本没发现过什么薰鳞草，故意在我面前说大话？”女孩儿有些不高兴的嘟起了小嘴儿。

　　高火这时已经仔仔细细的将四周搜索了一遍，确实不曾有任何的发现，这让他有些失望。本还以为这种程度的战斗，若是遇到死伤的高级异兽，能捞到什么便宜，最终却是白白浪费时间。

　　“竹妹妹别生气，我确确实实是收到消息说有薰鳞草，知道妹妹一直苦求这种养兽的药草，这才迫不及待带妹妹过来的。哥哥我对妹妹可是一片真心实意，为了你的事，我不惜动用大把的关系帮你达成心愿，你可千万不能冤枉我。”高火重新跨上了坐骑，露出几分委屈之态。

　　“哼，说的那么好听。”女孩儿撇撇嘴，又挥手道：“算了算了，我也不跟你计较了，快带我去找薰鳞草。我这次可是偷偷跟着你跑出来的，要是回去的晚了，姐姐发现我不见了，肯定会着急的。”

　　高火的脸上露出几分隐藏的很好的异色，目光更是暗中觊觎着女孩儿玲珑娇俏的身材。不得不说，女孩儿的年纪虽然不大，但身材却已经出落的风韵十足，一点儿也不比成年女子差上多少。而如此身材和她那稚嫩的相貌形成了强烈的对比和矛盾感，反而更容易引起男人的欲望。

　　伴随着两头异兽的蹄声，一男一女朝着一个方向渐行渐远，显然是要去寻找他们口中的薰鳞草。藏身在暗处的秦刺，看着他们的背影慢慢的被灌木丛遮挡，慢慢的眯起了眼睛，心里头盘算开来。

　　刚刚他已经从过灵娇的口中，知道了这薰鳞草是一种品级不错的养兽药材，能够提升兽类的能力，加快兽类级别的提升，这让他更加肯定这对男女是走御兽之道的修士。不过，虽说这样的修士十分新鲜，但秦刺此刻的兴趣却不大。当然，兴趣虽然没有，但他却很有跟上去的想法。

　　秦刺的想法其实很简单，这一对年轻的男女显然是本土人士，而且敢以如此低微的修为进入到这片庞大森林显然有一定的凭借，最重要的是，他们对这地方应当相当的熟悉。如此一来，秦刺跟着他们，就足以保证他能顺利的走出森林，而不必借助其他的方式，容易惹来一些麻烦。

　　况且，这一对男女的交流之间，时不常的会透露出一些和这片陌生之地息息相关的讯息，秦刺跟着他们，就能够从他们的言语中获取一些有价值的东西，提前对外界的环境有一个大致的了解，做到心中有数。当然，还有非常重要的一点，那就是凭秦刺的修为，稳稳的吃住这俩人，所以跟踪这俩人，他可以毫无顾忌，轻松自在。

　　一路行去。

　　秦刺始终运转着妙步空空的身法，虽说不是在静止的状态下，但以他的能力，瞒过这对修为不高的男女和他们的坐骑，简直是太过轻松。自然不可能出现，被对方察觉的情况发生。唯独可惜的是，这对男女似乎急着赶路，奔行之中并没有太多的交谈，这让秦刺探测外界讯息的计划，无疾而终。

　　走了也不知道多久，唤作高火的年轻人突然一拍胯下坐骑的脑袋，那高速奔行的黑风狼，如黑烟一般划过的身体，陡然静止下来，由动到静，如行云流水，没有丝毫凝滞感，显示出良好的机动性。

　　“竹妹妹，我们到了。”

　　一听这话，那女孩儿也急忙唤听了胯下坐骑，许是急切于那薰鳞草，她也没再纠结对方的称呼，而是睁大眼睛四处流转，忽而翘起小嘴儿，嗔道：“你骗人，这里根本就没有什么薰鳞草。”

　　高火忽然笑了起来：“竹妹妹，这里虽然没有薰鳞草，但是哥哥可是有另一样大宝贝，可以借你用用哦。”

　　女孩儿不知有诈，诧异的看着对方问道：“什么大宝贝，难道是比薰鳞草还要好的药材？”

　　高火嘿嘿的荡笑起来，说道：“哥哥的大宝贝可是藏的很深哟，妹妹想要的话，还得靠近一些。”

　　女孩儿虽然单纯，但明显不傻，一看高火的表情，脸色就是微微一变，摇头道：“你这个骗子，浪费了我大把的时间，结果什么也没有，偏偏之前还一副信誓旦旦的样子，现在我说什么也不再相信你了。你那什么大宝贝，我不想看了，我现在要回去。哼，都是你害的，这次偷跑出来，姐姐肯定要责罚我。”

　　说着，女孩儿小腿儿一夹，胯下的雪鹿就迈开了蹄子。岂料，那高火却似乎不愿就这么让女孩儿离开，一纵坐骑，就拦住了女孩儿，随即那黑风狼像是得到主人暗示一般，开始龇牙咧嘴，发出一阵阵嘶吼，狼眼死死的盯着女孩儿胯下的雪鹿，吓得那雪鹿，噤若寒蝉，再也不敢动弹。

　　“你要干什么？让开！”女孩儿杏眼圆瞪，红艳艳的小嘴儿生气的撅了起来。

　　高火上下打量着女孩儿幼稚的面孔和成熟的身材，笑的愈发不堪入目：“好妹妹，这么急着走干嘛？哥哥好不容易把你带到这个不被任何人打扰的地方，正是你我私会的大好良辰，咱们坐下来，聊聊人生，谈谈风月，岂不美哉？”

　　“呸，谁要跟你谈人生，聊风月。”女孩儿气得一张可爱的小脸儿泛出了红晕，眼珠子转了转，像是明白了什么，登时警惕起来，啐道：“我算是明白了，原来你把我骗到这里来，根本没安什么好心。枉我还真的相信你帮我找到了薰鳞草，哼，大骗子，臭混蛋，你给我滚远点，你要是敢对我不利，我姐姐定不会放过你。”

　　高火见状，心里登时痒的厉害，恨不得立刻把这位童言那啥的美萝莉压在身下，好好的享用一番。不过他还是压下了这种想法，因为在现在看来，继续调戏调戏这个单纯的萝莉，似乎更有感觉。

　　“唔，好妹妹，你这么说可是冤枉哥哥了。哥哥我一片诚心天地可鉴。何况，哥哥从第一眼看到你们姐妹起，就对你们怀有无比仰慕之心。今日和妹妹你把这风花雪月好好谈上一谈，改日我再约出你姐姐来，更深入的聊聊，让你们姐妹并蒂，含苞待放，这不是一件美事嘛。”

　　“我呸呸呸，就你这臭德行，还想姐妹通吃，做梦去吧你。等我回去，一定要把此事告知给我姐姐，到时候让姐姐来好好收拾你，哼，给我让开。”女孩儿娇俏的骂着，想要控制身下坐骑离开，但那雪鹿被黑风狼给震住，根本迈不开蹄子，让她一时间又气又恼又急，大眼睛狠狠的瞪着高火。

　　“啧啧啧，没看出来，妹妹居然跟我心有灵犀，连我心里面的想法，都被你看出来了，看来咱们更要好好的，深入的，聊一聊了。来来来，妹子，还坐着干什么呢？下来咱们找个地方说说话。”

　　高火突然从坐起上跃了下来，扬手一招，一股元力就朝女孩儿的身子卷去。

　　这俩人的修为虽然都不敢，但就彼此之间而言，高火的修为显然在女孩儿之上。女孩只有一元巅峰的修为，而高火却已经有二元中阶。所以俩人之间的对抗，完全不存在任何的悬念。

　　“臭贼，大胆。”

　　女孩儿生气了，而且是非常的生气，在身体被那股元力卷住的一刹那，她也不知道施展了什么法门，身子在雪鹿背上灵巧的一转，居然避开了这股元力，随即用力的一拍雪鹿的后臀，刺入一股元力。

　　受到强烈的刺激，雪鹿一时间似乎也忘记了对黑风狼的恐惧，猛地撒开蹄子，就狂奔起来。

　　“呵，还想跑，既然已经到了这里，你以为还能跑得出我的手掌心么？”高火不慌不忙的一笑，随即扬手射出一枚飞剑。

　　飞剑的去势极快，转眼间就扑上了女孩儿身下的雪鹿，直接将其洞穿，这才掉头返回。可怜的雪鹿，发出一声悲鸣，被洞穿的地方血液狂涌，身子继续狂奔了片刻，忽的剧烈颤抖，便倒地身亡了。

　　“小白。”

　　女孩儿从雪鹿的背上跌落下来，看到雪鹿眼神的涣散，还有那不断狂涌的血液，大滴大滴的眼泪顿时滚落下来，一边悲呼着雪鹿的名字，一边慌乱的伸手想要去堵住雪鹿身上流出的血液，但最终却将自己搞的狼狈不堪。

　　这时候，那高火已经迈着悠闲的步子走了过来，一边走，嘴里还一边说着下流话：“好妹妹，你看这又是何必呢。哥哥可不是喜欢见血的人。不过妹妹你要是不听话的话，哥哥不介意一会儿用我的大宝贝，让你那未曾被人拜访过的风流眼里，见见血。”

　　“你这个臭混蛋，讨厌鬼，你杀了人家的小白，人家要替它报仇。”女孩儿意识到雪鹿已经没有任何生机，满脸泪痕的站了起来，身上更是沾染了许多的血液，怒视着高火，忽然就唤出了一柄飞剑来。


第1135章 齐人之福

　　看到女孩儿出招，高火就笑了，“竹妹妹连生起气来都这么可爱，真是叫哥哥疼爱都来不及啊。”说着，也没见他花费多大的力气，就轻轻松松的解决了女孩儿使唤过来的飞剑，同时凌空一拍，生生封住了女孩儿的九宫盘。

　　女孩儿终于有些害怕了，委屈的眼泪大颗大颗的流淌出来，红着眼道：“臭无赖，你快解开我的九宫盘。”

　　“唔，好妹妹你若不是急着走，哥哥又怎么会为难你。”高火嘿嘿一笑，“现在嘛，也只好委屈你一下了。”

　　眼看高火步步走近，女孩儿慌张的说道：“高火，你……你到底想干什么？你若是现在放过我，我可以当做什么事情都没有发生过，否则的话，我一定会告诉我姐姐，姐姐不会放过你的。”

　　高火荡笑着，根本不理会女孩儿脆弱的威胁，一把抓起女孩儿道：“这里不是说话的地方，哥哥先带你去个好地方。”

　　说着，他便带着女孩儿快走几步，很快就来到了一个极为粗壮的大树附近，扬手打出一道法诀之后，那大树粗壮的躯干泛出阵阵波澜，显露出了一个被遮掩起来的树洞。这树洞不小，足以容纳两人同时进出。高火便带着女孩儿钻入到了树洞之中。很快，那大树的躯干又恢复了原样。

　　“呵，这事倒是有趣，看来不管在哪儿都少不了这种见色忘义的好事。”秦刺撇撇嘴，目视着那女孩儿被带入到树洞之中，并没有产生什么英雄救美的想法，而是皱起眉头，思索起来。

　　从这对男女前前后后的表现来看，秦刺觉得双方应该本身就极为熟悉，并且双方的家世有相当程度的交往。只不过这女孩儿未曾想到，带她来的年轻人，会以某种借口欺骗，从而达到满足自己欲望的目的。

　　“秦刺，你不打算出手怜香惜玉一把？”灵娇在秦刺的心里调笑道。

　　秦刺淡淡一笑道：“我为什么要出手，那女孩儿跟我没有任何关系，犯不着纠缠到莫名其妙的事情里去。再说，既然是那女孩儿自己相信了那年轻人，那么由此带来的任何后果，也理当由她自己承担。”

　　“呵呵，看来你真是越来越理智了。”灵娇笑道。

　　秦刺摇头说：“没办法，遇到的事情多了，想不理智都不行。不过话说回来，这个年轻人倒也不像是一味的色迷心窍之辈，至少从他前后的布置来看，这是一个心机深沉之辈，只是修为差了些。”

　　“嗯，此人确实心机深沉，至少从这个树洞来看，他根本就早有目的，提前做好了布置。不过我倒是觉得，你可以出手搭救那姑娘一把。要知道，你初来乍到，对这地方很不熟悉，若是能提前结识到本土人士，建立关系的话，对你在这里走动，有很大的便利。最重要的是，那个女孩儿看起来很单纯，很好控制。”灵娇道。

　　秦刺踌躇起来。

　　而此时树洞之中，那高火已经抓着女孩儿进入到了树洞的底层。不得不说，这树洞和表面上看到的大有不同，在树洞的底部，还另有一片天地，是一个可供人居住的密室，类似于地下洞府。

　　女孩儿虽然被高火控制，但并不认命，不断挣扎也不短呵斥着，可惜高火根本不将她的这些小动作放在眼里，嘿嘿的笑着，就把他带到了密室之中，随即更加放肆的打量起女孩儿的身体，不怀好意的笑了起来。

　　这笑容让女孩儿的身上起了一身的鸡皮疙瘩，心里更是有一股寒意直往上窜，嘴里结结巴巴的说道：“你……你到底想干什么？你可……可别乱来。”

　　这种柔弱如羔羊，任人欺凌，我见犹怜的表情，让高火心里头的火越烧越烈，甚至恨不得马上就扑上去，将这女孩儿压在身下，好生玩弄一番。但是在关键时刻，高火还是强行控制住了自己。

　　由此足以看出，这高火确实不简单，并不是单纯的能被欲望控制住的人，往往这种人也是最可怕的。

　　“可惜啊可惜，到嘴的美肉，现在却不能吃下去，真是叫人看着眼馋。”高火咽了咽口水，不过随即想到将这女孩儿带到这里的目的，又想到这女孩儿那更加国色天香的姐姐，不得不冷静了下来。

　　忽然贼笑了几声，开口道：“竹妹妹，你猜猜看，我把你带到这里来，会是为了什么呢？”

　　“你混蛋。”女孩儿骂道。

　　高火嘿嘿的笑道：“骂的好，我就是混蛋。不过你运气好，哥哥我现在还不打算动你，等到我将你们姐妹凑齐了，再尽享齐人之福。到时候，我不仅要好好享受你们姐妹两个，还要人才两得。”

　　女孩儿的脸色一变，刚要破口大骂，那高火忽然道：“好了，时间有限，我就不跟你继续费那唇舌了。好妹妹，你就乖乖的在这里呆着吧，也别报太多的念想，这地方凭你那姐姐的手段是不可能找到的。否则，我也不会大费周章，将你引到这里来了。”

　　看到高火转身就走，女孩儿慌了，连忙道：“你……你别走。”

　　“怎么？妹妹舍不得我走？”高火荡笑道。

　　“你……你放过我吧。”女孩儿乞求道。

　　“放过你？”高火摇摇头道：“现在放你还为时过早，放心吧，等到哥哥的心愿满足了，自不会为难你。不过到时候，恐怕我让你们走，你们姐妹俩人也离不开我了。”

　　说着，在一片猖狂的大笑声中，高火快步而去。

　　等到密室里只剩下女孩儿一个人的时候，她幽幽的哭了起来，哭的非常伤心，也不知道是为了自身的遭遇，还是为了她那惨死的坐骑。

　　好一会儿哭声才消弱下来，有一声没一声的抽泣着，翘挺的小琼鼻，一抽一抽的，梨花带雨的小脸上上，有着几分悔恨。

　　“都怪我太轻信那个混蛋了，姐姐早就说过那个坏蛋不是好人，我却没有把姐姐的话听进去。这可怎么办才好，这个坏蛋一定是想利用我威胁姐姐。不行，我一定要想办法出去，尽早通知姐姐。”

　　女孩儿有了自救的想法，可无奈，这个密室有阵法守护，凭她的修为根本闯不出去，何况，她现在九宫盘被封，就更加不可能冲出去了。

　　就在女孩儿彷徨焦急和无奈的时候，突然间，一个声响惊动了她，紧接着，这个地下密室摇晃了一下。

　　还没等她弄清楚发生了什么事，便看到一个人慢悠悠的走了进来。


第1136章 恩人大哥

　　进来的人毫无疑问，就是秦刺了。他听从了灵娇的建议，有了英雄救美的想法，可是谁料到还没来得及施展，那个年轻人高火居然一反常态的又从那树洞里走了出来，并且明显一副一去不回头的架势。

　　这么短的时间内，秦刺怎么也不相信对方已经把该办的事情都办完了，就算不用前戏，最起码脱衣服也得需要时间吧。所以秦刺就很不理解，为什么此人之前表现的色欲熏心，现在却又能狠下心，将那个女孩儿弃之不顾。

　　也正是存着这样的疑惑，秦刺并没有去动那高火，任由对方驾驭着坐起风一般的离开。不过高火的离开，倒也方便了秦刺，没有此人在，他想搭救那女孩儿，就没有任何的阻碍，更不用担心初来乍到就惹上什么麻烦。而且，他也可以从那女孩儿的口中，解开心头的疑惑。

　　区区一个遮掩和封闭树洞的阵法，自然挡不住秦刺，凭他的修为，轻而易举的就攻破了这层障碍，进入到其中。待深入密室之后，秦刺才终于看到了那个女孩儿，看到女孩儿低头哭泣，但本身似乎并没有受到什么伤害，更没有任何被凌辱的迹象，他眉头一皱，更是有些不解那高火的行为了。

　　“你……你是谁？”突然在密室里冒出一个陌生人来，自然是吓了那女孩儿一跳，如同一只受惊的小鸟一般，惊慌不安的看着来人。心里头更是揣摩着，这人会不会是那高火的同党。

　　秦刺这时候，自然不知道他在女孩儿的心目中，已经和那高火划上了关系。他的目光在女孩儿的身上微微打量了一番，就淡淡的笑道：“我不认识你，你也不认识我，我们彼此就是陌生人。”

　　“是不是高火让你来看着我的？”女孩儿在秦刺的淡淡的笑容和平静的语调中，居然奇妙的摆脱了慌乱，似乎那笑容和语调中，有一种能让人安定下来的作用。“你放过我吧，我可以给你很多的好处。”

　　秦刺眉头一皱，摇头道：“我和将你掳来的那个人，没有任何关系，我只是一个过客，无意中发现了你们之间的事情，好奇之下，就跟过来看看而已。不过现在看上去，他似乎并没有伤害你。”

　　“啊，你不是他派来看守我的？”女孩儿的眼眸中顿时冒出了惊喜的光芒，身子动了动，却苦于九宫盘被封，肢体受到限制，无法做出什么动作来，只能用期盼和祈求的语气道：“你快救救我吧，那个坏蛋只是暂时放过我，想利用我去害我的姐姐，我一定不能让他得逞，求求你，救救我。”

　　秦刺本就打算解救这个女孩儿，所以对女孩儿的祈求，自然没有丝毫的犹豫。倒是女孩儿的话，让他楞了一下，心想，难怪那人匆匆而去，原来是为了这女孩儿的姐姐，看来，此人还真是有些恶趣味，这是想打算姐妹通吃了？

　　想到这里，秦刺便主动上前，神识一扫就发现这女孩儿只是九宫盘被封住。封锁的手法很简单，凭他的能力，就算不动用易筋噬元经里的方法，也能轻易的解开，所以元力一转，在女孩儿的头顶百汇处，轻轻一拍，就解开她体内的钳制。

　　“唔！”

　　九宫盘刚被解开，女孩儿舒畅的呻吟了一下，显然被钳制的太久了，乍一得到自由，让她说不出的畅快。甚至迫不及待的活动了一下手脚，舒展腰肢，让成熟的曲线愈发玲珑别致。

　　秦刺的眉头微微一动，目光意味十足的在女孩儿的身上流转了一圈。虽说秦刺不是什么好色之人，但是这女孩儿发育的有些过分的身材，还是让他有些惊讶。明明一副稚嫩的相貌，却偏偏拥有比成熟女人还要傲人的身材，这充满了矛盾和另类的诱惑。

　　“谢谢你。”女孩儿感受大自由和被解救的快乐之后，立刻向秦刺致谢，眼里充满了感激，但也有几分好奇。毕竟秦刺轻易的闯入这间密室，又轻易的解开了她身上的禁制，这让她对秦刺的实力，有了几分惊讶。

　　可惜，她不过才是一元的修为，和秦刺的实力相差太远，加上秦刺一直有意的遮掩身上的气息，所以她根本无法看穿秦刺身上的修为，只是本能的觉得秦刺应该是一个修为不俗的人。

　　“不用客气，我也只是适逢其会。”秦刺摆摆手，对女孩儿的致谢并没有放在心上。

　　“我叫竹清雪，能问问恩人你的名字吗？”女孩儿一本正经的说着，不过她显然不太适应这种文绉绉的作态，表情动作都有些别扭，但透着一股纯真和活泼的味道在里边儿，让人觉得有趣。

　　“我叫秦刺。”

　　“秦刺，恩人的名字取得真别致，好霸道锐利的感觉。”女孩儿笑了笑，脸上的泪痕犹在，但似乎忘性很大，已经忘却了刚刚那种恐慌不安的情绪。不过她的脸色很快就变了，似是想到了什么，急忙道：“遭了，我得赶快回去，这么长时间，姐姐一定着急了。何况那个坏蛋想利用我威胁我的姐姐，若是我回去的迟了，说不定就让他得逞了。”

　　说到这里，女孩儿也顾不上秦刺，急匆匆的就想离开。但疾走几步，却又停了下来，看着秦刺道：“恩人大哥，大恩不言谢，等我将此事告知姐姐，姐姐一定会报答你的。不知道要怎么才能联系到恩人大哥你。”

　　秦刺见女孩儿说话办事都有股干脆利落的感觉，也是颇为喜欢，淡淡一笑道：“我也是初来乍到，对此地完全不熟悉，所以暂时还没有什么落脚之地，没办法给你联系方式。不过搭救你只是举手之劳，姑娘不必放在心上。”

　　“这样啊。”女孩儿的眼珠子咕噜噜转了一下，随即道：“恩人大哥，那你跟我一起回去好不好，你既然暂时没有落脚之地，不如就先住在我家里吧。”

　　秦刺听到这话，正中下怀，自然点头道：“这样也好，那就有劳姑娘了。”


第1137章 南瞻部洲

　　或许是年龄的原因，也或许是性格使然，女孩儿的忘性确实很大，一会儿的功夫，似乎就已经将之前的遭遇完全抛在了脑后。随秦刺走在这片庞大的森林里，不时的摘摘花儿，捏捏叶子，蹦蹦跳跳，活泼灵动，偶尔还会哼上不知名的曲子，一派纯真灿烂的风情，让人观之喜爱。

　　秦刺虽然不喜欢过多的言语，但对这样一个可爱的女孩儿，他倒也不反感和对方交谈，何况，他本也有意从这女孩儿的口中，弄清楚这里到底是什么地方，弄清楚这外界的一些基本情况。恰好女孩儿是个自来熟，又将秦刺当做救命恩人，所以一边走着，一边叽叽喳喳的和秦刺说着话。

　　“秦大哥。”竹清雪和秦刺熟悉了以后，就自动转换了称呼，不再称秦刺为恩人大哥，而秦刺也较为亲昵的称呼她为清雪。“你来这藏兽森林里面，是要寻找药材，还是为了猎取异兽孕养的呀？”

　　“都不是。”秦刺摇摇头，“我是无意中闯入了这里，甚至连这里是什么地方都不知道。你说这里叫做藏兽森林？为何我到现在连一头较大点兽类都没有看到？莫非如其名一般，都藏起来了？”

　　“嘻嘻，一听你这么问，我就知道你确实没听说过这地方了。”竹清雪笑了笑，露出两个可爱的酒窝，“不过你猜测的不错，之所以很少看到较大的兽类，确实是和这森林的名字一样，都藏起来了。”

　　“哦？还真是这样？”秦刺好奇起来，事出必有因，这片森林虽然规模庞大，但看上去并没有什么不正常的地方，按道理来所，生活在其中的兽类根本没必要藏起来才是。“这有什么说法么？”

　　“有什么说法，这我就不太清楚了。”竹清雪皱着小脸儿想了想，又补充道：“不过我听姐姐说过，好像是这藏兽森林里藏着什么东西，导致生活在这里兽类，一般很少走动，而且不必担心食物的来源。”

　　“照你这么说，看来这藏兽森林有些不简单啊。”秦刺心头有了几分好奇，他知道任何生物都必须获取支撑生命延续的东西才能够生存，而这里的兽类却不必担心食物来源，也就难怪他们平常不会走动了，不需要为食物担忧，自然没有了走动捕食的必要。

　　“肯定是不简单的。”竹清雪点点小脑袋，“秦大哥你不知道，每年固定的日子，都会有许多修士来这里捕兽驯养。因为藏兽森林是我们藏兽国第一大产兽地，连我们的国号都是根据它来的。”

　　“那确实是不简单了。”秦刺点点头，表面不动声色，暗地里却是心如狂涛。他可以肯定自己从未听说过藏兽国这样一个国家，虽说不能完全肯定，东胜神州浩大的陆地上存不存在这样一个国家，但他有一种直觉，这个国家并非东胜神州所有。盖因这样一个驱兽之国不可能籍籍无名，若真是动身神州所有，他不可能没听说过其大名。最重要的是，他询问灵娇，灵娇也不曾听闻过这样一个国家。

　　“看来搞不好，我真的被传送出了东胜神州，来到一片陌生的陆地了。”秦刺暗自苦笑，便试探着问道：“清雪，恕我孤陋寡闻，我还真没有听说过藏兽国这样的国家，若非你告知，我还真不知道我出身何处。”

　　“啊？”竹清雪显然被秦刺的无知给震了一下，想了想问道：“秦大哥，这么说你一定是从很远的地方来的吧？咱们藏兽国虽然不算多出名，但是在神州西南一片儿，还是有一点名气的。”

　　“你说的不错，我确实是因为某些原因，从很远的地方过来的。对这里的一切，都非常的陌生。”秦刺点点头，“你能不能跟我讲讲这里的概况，我也好知道，该怎么才能回到我原来的地方。”

　　“呀，还真是这样啊。”竹清雪有些激动了，小姑娘一直都向往陌生的远方，对自己熟悉的这一片地界，早就没有了任何兴趣，所以听秦刺承认自己是从很远的地方过来的，顿时就来劲了，也顾不上去回答秦刺的问题，连珠炮似的问道：“难怪我一直觉得秦大哥你身上的气质有些不同呢，原来不是我们这一片儿的人。那秦大哥你是从哪里来的？是东边儿，还是北边儿？”

　　“东边儿吧。”秦刺皱皱眉头答道。他现在连这地方到底属于那片大洲都不知道，自然答不上来对方的问题。不过他说东边儿也没错，他确实是东边儿来的，动身神州，自然是东边儿。

　　“东边儿？”竹清雪的目光又亮了亮，小脸上儿兴奋的红扑扑的，激动的尖叫道：“呀，秦大哥你是从东边儿来的？真是太让我兴奋了，我一直都向往东边儿的那些国家，最重要的是，东边儿可是坐落着咱们南瞻部洲第一门派天剑派，那可是我梦寐以求想要进入的门派。秦大哥，你快跟我说说，东边儿的那些事儿，我真是好奇死了。”

　　“这……”秦刺委实有些头疼了，他没想到自己随口的一个答复，居然引得这姑娘如此大的兴趣，还激动成这样。他是东边儿来的没错，但他指的东边儿是东胜神州，和这姑娘理解的八竿子打不到一块去。要他说东边儿的那些，要他说那个什么第一门派天剑派，他又哪里能说的出个所以然来。

　　不过相比较这一点，秦刺更多的是震惊。尽管他已经有了心理准备，但是听到这姑娘口中所说的南瞻部洲，他还是惊了一下。没想到被这圆方一番折腾，居然从东胜神州，来到了南瞻部洲。如果说数年时间让他在飞升之后对落脚地东胜神州有了一定了解的话，那么南瞻部洲对于他来说，就完全是一片陌生的地方，在这样一个地方，即便他如今修为不差，一切也要从头来过。

　　一直到俩人走出这片森林，秦刺已经基本上从竹清雪的口中旁敲侧击的弄清楚了外界环境的概况。


第1138章 入巨石城

　　“真没想到，居然跨越了两州的地界，从东胜神州来到了南瞻部洲。”此刻，秦刺已经来到了森林的边缘地带，前方的视线开阔起来，原本茂密的树木也变得稀疏零落，不再遮挡视线。

　　但秦刺的心情却有些复杂，从竹清雪的口中得知了外界的种种情况之后，他有一种茫然的感觉。好在这种感觉并没有持续太久，毕竟如他这样的修行之士，四海皆可为家，所不同的只是对周围环境的熟悉程度罢了。

　　“看来又得低调行事了，至少对这南瞻部洲没有充分的了解之前，行事不可大意。好在我如今不必当初刚刚飞升之时修为低微，一般情况下也足以自保。不过倒也要好好谋划一下日后的前程。”

　　在秦刺暗暗思量的时候，竹清雪却在悄无声息的打量着秦刺。从秦刺出现的那一刻起，女孩儿的直觉就告诉她，这位恩人大哥的身上似乎总笼罩着一股神秘的气息，让她止不住的被吸引。

　　女孩儿特别好奇秦刺的修为，因为无论她怎么打量，都看不穿秦刺的修为到底是几何。只能隐约的判断，秦刺能够轻易的破掉高火布置的陷阱，想必实力应当在高火之上，最起码也是二元巅峰的修为了。

　　女孩本就是修士，又是出于崇拜强者的年纪，对于修为高过自己，还带着一种神秘气质的救命恩人，就难免有着浓厚的兴趣。见秦刺沉默寡言了好一段时间，她就有些忍不住了，开口道：“秦大哥，你在想什么呢？”

　　秦刺回过神来，微微摇头道：“没想什么。”

　　“对了秦大哥，你还没跟我说说东边儿的那些事儿呢。跟我说说好不好嘛，人家好奇死了。”虽然才认识不久，竹清雪却似乎根本没拿秦刺当做陌生人看待，自然而然的就撒起娇来。

　　“不好意思，其实我一直隐居修行，所以对东边儿的事情也不甚了解。”秦刺摇摇头说道。

　　听到秦刺的回答，竹清雪难免有些失望，但也没有抓住这个问题不放，她对秦刺的兴趣可不仅仅于此，所以就换了个话题问道：“秦大哥，你说你突然出现在咱们这里，那你到底是怎么来的？是不是遇到了什么事情，能不能跟我说说呢，我一定会为你保密的。”

　　秦刺看到这姑娘一副好奇宝宝的模样，有些无奈。按理说，他把实情讲出来，其实也没什么大不了。但为了免去一些不必要的麻烦，他不想过多的暴露自己的底细，特别是在这样一个完全陌生的环境中。所以他只能摇头道：“清雪小姐，有关我是怎么来的，恕在下不方便透露。”

　　竹清雪没有懊恼，反倒理解似的点点头，“我明白了，秦大哥一定是有自己的苦衷。放心吧，若是有人问起你这样的问题，我会替你遮掩的。不过作为回报，我希望秦大哥能答应我一个条件。”

　　秦刺一怔，道：“什么条件？”

　　竹清雪嘻嘻一笑道：“条件很简单，秦大哥不要再把人家的名字后面缀上小姐两个字，好生分呢。”

　　秦刺楞了一下，随即笑道：“行。”

　　在竹清雪叽叽喳喳的欢声笑语中，秦刺已经渐渐远离了藏兽森林，由于没有坐骑代步，俩人出了藏兽森林以后，秦刺就驾驭起了遁光，带着竹清雪，按照他的指点，朝着巨石城飞去。

　　巨石城就是秦刺将要前往的目的，同时也是竹清雪的家所在的地方。这座城池是距离藏兽森林最近的城池。由于城中曾遭遇过天外飞石的袭击，遗留下许多巨大的陨石，所以有了巨石城这样的名号。

　　阳光渐敛，天色黯淡下来，急速飞行的秦刺，视线里已经出现了一座城池的轮廓，正是那巨石城。在靠近城池的地方，秦刺收起了遁光，落在的地面。竹清雪看看天色，脸色又忧愁起来：“糟了糟了，天都快黑了，这么长时间姐姐找不到我，肯定急坏了，也不知道那高火有没有干什么坏事。”

　　秦刺的目光从那巨石城上慢慢的收回，淡淡的说道：“放平心态，无须急躁，这么长时间，如果你说的那个高火真想干什么坏事，想必也早就干了。不过我想你姐姐既然是当家做主之人，应该不是那么容易受到蒙骗的。”

　　在来的路上，秦刺已经大致的将这姑娘的情况摸了个清楚。知道这姑娘的父母家人早亡，唯一的亲人就是那个姐姐。据这姑娘所说，她的姐姐很不凡，一个人挑起了家族的重担，将家族打理的井井有条，日渐兴旺。

　　正说着，路上飞快的行来一批人，这些人的胯下都有坐骑，且并非是秦刺所熟知的那些脚力兽，而是一些未曾谋面的异兽。他之前已经知道这个国度御兽有方，自然也不会觉得奇怪。

　　“是华伯伯。”竹清雪忽然娇呼一声，脸色一喜。

　　秦刺探目望去，只见行来的那批人，领头的一位是个发须皆白的中年人，余下的都是一些年轻壮汉，想来，这竹清雪口中的华伯伯，应当就是领头的这一位。

　　果不其然，当这些人一靠近，竹清雪就赶忙迎了上去，朝那领头的中年人挥手道：“华伯伯。”

　　那中年人看到竹清雪，连忙喝住坐骑，身后一干人等也纷纷止步。

　　“二小姐，可总算是找到你了，你跑到哪儿去了，大小姐发现你不见了以后，可是急坏了。”中年人跃下坐骑，就急促的说道，不过本来一脸焦虑的神色，这会儿却是放松了下来。

　　竹清雪欲言又止，似是不想将自己身上发生的事情，当着众人的面说出来。

　　“这位是？”这时候，那中年人的目光已经疑惑的落在了秦刺的身上，有些警惕和审视的味道。

　　“华伯伯，这是我刚认的大哥。秦大哥，这是我家里的老管家，亲人一样。”竹清雪替俩人介绍道。

　　“原来是华管事，在下秦刺有礼了。”秦刺淡淡施礼，进退有据。

　　“秦先生不用客气，既然二小姐认你做大哥，那咱们也算是自己人。”华官家嘴上虽是这么说，但脸上警惕的神色却没有消退半分，显然对秦刺这个突然冒出来的人，有些怀疑的味道。

　　秦刺自不会将对方的态度放在心上，淡然处之。


第1139章 竹家姐妹

　　“华伯伯，是我姐姐让你们出来找我的么？我姐她现在在哪里？”想到高火离去之时表露的阴险面孔，竹清雪就有些着急起来，担心那高火整出什么幺蛾子，利用她的事情对姐姐不利。

　　“府里佣人发现二小姐你不见之后，就立刻汇报给了大小姐。大小姐派人找了一天，把整个巨石城都找遍了，也没能找到你。后来生意上出了一些问题，大小姐赶去处理，就把找你的事情托付给了我。幸好老奴不负所托，将你找了回来。二小姐，你这到底是跑去哪里了？平常你离开都会交代一声，为什么这次不声不响的就走开了。”华管家简单的交代了一番，再次询问起竹清雪失踪这么长时间的去向。

　　竹清雪听华管家这么一说，知道姐姐因生意之事而离开，并非被那高火所惑，一颗七上八下的心，总算是放了下来。不过对于失踪这么长时间的去向，她还是有些难以启齿，不是不愿意说，而是她已经看清了高火的为人，不想当着众人面把这事交代清楚，只打算等姐姐回来，再将此事汇报给姐姐定夺。

　　“华伯伯，其实人家只是在府上呆的太闷，所以偷偷溜出去呼吸一下新鲜空气，也没走多远，就是去藏兽森林的边缘地带溜达了一下，只是没想到姐姐如此担心，人家下次一定会注意的了。”

　　藏兽森林虽然藏有各种异兽，但因为一个“藏”字，所以尚算是比较太平的地带，特别是边缘处，基本上遇不到什么危险。当然，这也并不代表就不会有危险，毕竟一个女孩子家的独自溜出去，能遇到的情况太多。所以听竹清雪这么一解释，华管家松口气的同时，又暗暗担心，但看到竹清雪可怜兮兮的表情，只能无奈的叹了口气。

　　“下次可万千不能这样了，大小姐就你这么一个亲人，你若是出了事，大小姐恐怕承受不住打击。”

　　“一定不会再犯了。”竹清雪娇俏的吐吐舌头，心里暗想：“还好，小白死亡的事情，没有被发现。”

　　秦刺虽然沉默不语，但却有些怪异的扫了竹清雪一眼。他原本只觉得这姑娘天真单纯，但是从这姑娘刚刚解释自己行踪时的话语来看，这姑娘显然并不笨，也知道有些话不合适当众说出来。

　　“竹府”坐落在巨石城的东边，不同于一般豪门府邸以异兽之相雕刻成镇宅神兽，镇守府邸，而是别出心裁的在府邸正门的两旁，栽上了两排竹子。竹子青翠碧绿，郁郁葱葱，颇有文雅之气。

　　“秦大哥，我家到了。”竹清雪一直不离秦刺左右，自打入城之后，便替秦刺介绍着巨石城里种种人文风情，这姑娘的表达能力不错，一番介绍，就已经让秦刺对这巨石城有了大概的了解。

　　秦刺点点头，目光却有意无意的扫向了“竹府”门前大道另一头拐弯处的一匹兽车上，目中精光一闪。

　　似是察觉到秦刺的目光，那兽车旁掀起的帘子飞快的放了下来，将刚刚探目张望的一张年轻的面孔给遮挡了起来。若是竹清雪看到了这一幕，自当会发现，那人不是别人，正是高火。

　　此时的高火，心中惊骇不已，同时也五味杂陈，喃喃自语道：“怎么可能，我明明将她关押在了藏兽森林里面，凭她的能力，断然没有可能逃出来，为什么她现在安然无恙的走了回来？”

　　一时间，高火怎么也想不透在自己离开之后，到底发生了事情，才能让竹清雪顺利脱困。

　　但不管怎么说，竹清雪安然回归，可把他心里的算盘给全部推翻了。不由忿恨的举拳一砸车厢，暗骂道：“妈的，到底是什么地方出了差错，居然让这小丫头顺利逃脱回来。本来还想借助此事，顺利的控制住竹清霜，再将她们竹家的产业全部收拢到我的旗下来，这样我在家族中的竞争力可就大大加强了，爹就算想传位给大哥二哥，也得掂量掂量我的实力，现在一切都弄砸了。花费了这么长时间的耐心，骗取了竹清雪那丫头的信任，以后不仅不会再有这样的机会，恐怕那竹家姐妹二人，都会将我视为死敌，真是失策，太失策了。”

　　“少爷，咱们还要过去么？”驾驭兽车的奴仆恭声问道。

　　高火阴着脸道：“回府。”

　　“秦大哥，你看什么呢？”竹清雪见秦刺的目光落在了别处，不由诧异的问道。

　　秦刺见那兽车缓缓离去，收回了目光摇摇头道：“没什么，走吧。”

　　竹府分为外院和内院，占地规模极大，若是放在地球上，这样一处宅院的规模不亚于一座县城的面积。府内使唤的佣人奴仆数量也是极多，自打秦刺入门之后，就已经看到数不清的奴仆忙碌的穿梭。

　　本来一般的客房都是安排在外院的，内院属于府内的核心地带，都是住着竹府重要的核心成员，譬如说管家一级，以及供奉的一些修士。但是在竹清雪的干预下，秦刺却是住进了内院的一栋阁楼。

　　此时已是明月高悬，秦刺在阁楼内呆了还没有片刻时间，竹清雪就蹦蹦跳跳的跑了进来。跟着她的还有一众奴仆，手上端着精美的菜肴，流水一般的送上来，短短的时间内，就摆满了宽大的餐桌，其奢侈和精致，不亚于皇宫内宴。

　　“秦大哥你饿了吧，我让佣人准备了一些菜肴，正好我也饿了，咱们一块儿吃。”竹清雪一点儿也不客气的拉着秦刺的手走向了餐桌。

　　秦刺并非天生的修士，从俗人进化而来，对于美味佳肴，虽然已经不需要以此来摄取能量，倒也不排斥。待一干奴仆离去之后，便随着竹清雪用起餐来。

　　竹清雪即便是吃饭的时候也不安分，叽叽喳喳的替秦刺介绍着各种菜肴，更是热情的替秦刺夹菜。

　　俩人还没吃到一半，忽然阁楼外传来声音：“清雪，你在这儿么？”

　　“姐姐。”听到这声音，竹清雪惊喜的娇呼一声，就跳起身子，冲向了门外。

　　不过还没等她走出去，一道倩影就已经飘然而至。

　　“姐姐。”竹清雪扑到了对方的怀里。

　　这时，秦刺也抬起了目光，打量了片刻，暗暗点头：“这竹家姐妹倒是集天地灵秀于一身，相貌皆是倾国倾城。”


第1140章 救妹恩人

　　竹清霜的容貌确实美艳动人，肤若凝雪，眉目如黛，眉心之处还有一点胭脂红，让娇艳动人的脸庞更添了几分内敛的妩媚。一袭收身的长衫恰到好处的将凹凸有致的曲线勾勒的淋漓尽致。

　　也不知道是不是遗传的缘故，这对姐妹俩都有一个显著的特点，就是胸部发育的异常饱满，让人闻之色动。如果这对姐妹花站在一起，一般男人第一眼恐怕都会忽视他们的容貌，而聚焦在那饱满的山峰上。

　　“三元初阶的境界，嗯，放在庞大的修士群体当中，也算是不错的修为了。特别是这种非大型门派的家族里面，如此修为堪称出类拔萃了。”秦刺不是以貌取人的俗人，对于竹清霜娇艳的体貌自然是一扫而过，着重点放在了对方的修为上。

　　房间里，竹家俩姐妹一番默默温情之后，做姐姐的自然关注起妹妹失踪的具体情况来。作为竹府当家作主之人，同时也是妹妹唯一的亲人，竹清霜对自己这个妹妹的在乎程度，自然非同一般。

　　从发现妹妹无故失踪开始，竹清霜就倾尽府中人力物力寻找妹妹。因为她很清楚，自己的妹妹虽然调皮，但从不会无故失踪。就算想去哪儿，没得到同意，也最起码会留下行踪，断然不会出现莫名消失的情况。

　　可是屋漏偏逢连夜雨，就在她焦急寻找妹妹的时候，生意上偏偏出了岔子。这是一单大生意，如果出了问题，不仅会对竹家的财力造成极大的损失，同时也会影响到竹家的声誉，她不得不重视起来。

　　权衡之后，竹清霜只好让府中之人继续寻找妹妹，而她自己则匆匆赶去处理生意上的问题。但由于记挂着妹妹的安危，生意上的事情只是了解了一个大概之后，她又匆匆赶了回来。

　　好在回来之后，她第一时间从华管家的口中得知了妹妹安然归来的消息，这让她终于放下了心里的一块大石头。可是从华管家口中所说的有关妹妹失踪的情况，她却是一点儿都不信，没人比她更了解妹妹的性格，所以她在仔细的询问了华管家一些细节之后，就急忙赶来见妹妹，想要弄清楚真正的情况。

　　“妹妹，华伯伯说你自己一时贪玩儿，偷溜到藏兽森林里面去了。但姐姐知道你虽然调皮，却不会这么鲁莽行事。跟姐姐说实话吧，你到底出了什么事，为什么你的坐骑小白不见了。”

　　说这话的时候，竹清霜的目光有意无意的扫过秦刺。房间里有这么一个陌生的年轻男子，她怎么可能会忽视。其实她已经从华管家的口中，得知了眼前这个年轻男子，就是妹妹口中所谓的救命恩人。

　　但是她和华管家一样，对秦刺这个突然冒出来的救妹恩人，并不十分相信。所以她对秦刺始终抱有一种谨慎的态度，在没弄清楚具体情况，没弄清楚对方来路之前，不想贸然和直接接触。

　　“姐姐！”竹清雪的眼圈儿一红，想到高火的卑鄙阴险和当时危险的情况，清纯的俏脸上顿时露出了委屈的神情，嘟起小嘴儿，像是受了欺负的孩子，终于找到家长倾诉一样，让人一见生怜。

　　竹清霜见状，顿时大为心痛，妹妹就是她最大的逆鳞，保护妹妹，保护自己这个唯一的亲人，是她这个姐姐最重要的事情。看到妹妹露出这副神情，她就知道，妹妹铁定是遇到了什么事情，而非她跟华管家说的那么简单。

　　所以她连忙抱住妹妹，轻抚着她的背，柔声劝慰道：“妹妹，到底遇到什么事情，是不是谁欺负你了，告诉姐姐，姐姐一定不会放过他。”说到最后，这姑娘银牙暗咬，显然是真的恼火了。

　　“是这样的，姐姐……”面对自己的唯一的亲人，竹清雪自然没有什么好隐瞒的了，一五一十的将之前发生的事情给姐姐说了一遍。听到妹妹差点被那高火侮辱，更是将妹妹囚禁起来图谋不轨，竹清霜脸色阴沉的能滴下水来。

　　“高火平常文质彬彬，谦逊有礼，我还一直以为他是个正人君子，是个可以结交的对象。没想到他是金玉其外败絮其中，暗地里包藏祸心。竟敢明目张胆的对妹妹你动手脚，真是狗胆包天。妹妹你放心，这件事姐姐一定让他付出代价，没有人可以欺负我妹妹。”竹清霜咬着牙掷地有声。

　　倾诉了自己的委屈，又听到姐姐毫无保留的护犊之言，竹清雪委屈的神情渐渐消散。不过这姑娘心思单纯却不蠢笨，马上就想到了高家的势力，担忧道：“姐姐，高家可不好惹，势力在我们竹家之上。高火虽然不是高家家主的长子，但也是嫡出，姐姐要是对付他，恐怕高家不会答应，我看还是……还是算了吧。”

　　说到最后，竹清雪明显有些不甘心。

　　竹清霜摆摆手，哼了一声道：“这事怎能就这么算了，他今天敢对你动手脚，焉知以后还会整出什么幺蛾子来。妹妹，这件事情你不用担心，姐姐自有分寸，绝对不会让那高火欺负了你之后，还能逍遥自在。”

　　竹清雪轻轻嗯了一声。

　　见妹妹如此作态，当姐姐的爱怜的揉揉她的脑袋，叹道：“妹妹，不管怎么说，此事也是因你大意而生。以后你可千万要小心，不能让这些无耻之徒钻了空子。姐姐就这么一个亲人，若是你出了什么事，姐姐可没办法承受。”

　　姐姐的亲情关爱让竹清雪再度红了眼圈，乖巧的点头道：“姐姐，我吃一堑长一智以后一定会小心的。”

　　竹清霜满意的点点头，目光总算是挪到了秦刺的身上。刚刚从妹妹描述中，她已经知道面前这个年轻人确确实实是拯救妹妹于水火之中的恩人。虽然她心里头对秦刺的来路不明多多少少还有些顾忌，甚至有些怀疑秦刺出现的如此凑巧，会不会是跟那高火合伙演的戏。但不管怎么说，明面儿上她这个做姐姐的还是该答谢一下这个救妹恩人的。

　　“秦先生，此番若非是你出手救下我妹妹，恐怕我这妹妹就要遭难了。太多的感谢我也不知道怎么说出口，请秦先生受我一礼。”竹清霜说着，就恭恭敬敬的半屈身子，对秦刺行了一礼。

　　秦刺也没有谦让，受了竹清霜一礼，却摆手道：“竹小姐太客气，我救令妹也不过是适逢其会，不足挂齿。”

　　竹清霜摇头道：“或许对秦先生来说不足挂齿，但对我来说，妹妹是我唯一的亲人，你救了她，这恩情比什么都重。”

　　秦刺淡淡一笑，就不在纠缠这孰轻孰重的问题了。

　　“姐姐，秦大哥是从东边儿来的呢。不过暂时没有落脚之地，所以我打算让秦大哥就住在咱们府上，你说好不好？”竹清雪眼巴巴的望着姐姐，竹家是竹清霜当家做主，竹清雪虽然是二小姐，但要安置秦刺，却也必须要经过姐姐的同意。

　　竹清霜一怔，听到秦刺是从东边儿来的，心里头难免有些惊讶。本元界地域广阔无垠，南瞻部洲虽然只是其中一部分，但也庞大的不可想象。从东边到西边的距离，普通人或者是普通的修士一辈子也无法跨越。何况还有地域之间的排斥和种种风险，是以，大多数修士都是在自己熟悉的地盘里默默修行，直至终老，极少有长途跋涉的现象。

　　如此一来，竹清霜难免有些疑惑，这位秦先生看上去修为也不是多么的高明，是怎么一路平安的从东边儿来的西边儿，而且他这么长途跋涉的来到这里，又是为了什么？有什么样的目的？

　　“难道这只是他哄骗妹妹的一种借口？”竹清霜如此猜想着，对秦刺的来路更加抱有一种怀疑的态度了。

　　“看来这人的来路很有问题，也不知道他救下妹妹到底是巧合还是早有安排。不行，这样一个情况不明的人物，说什么也不能让他在府中呆下去，更不能让他和妹妹之间走的太近。还是得尽快想办法，将他礼送出去才好。”

　　想到这里，竹清霜就有了决断，微微一笑开口道：“秦先生既然是妹妹你的救命恩人，我竹府岂有不欢迎的道理。不过秦先生长途跋涉来到这里，想来必有要事去做，妹妹你就算感恩，也不能将秦先生绑住，耽误了他的事情啊。”

　　竹清雪有些迷惑，眨巴着大眼睛朝秦刺问道：“秦大哥，你有什么事么？我好想没听你说过呀？”

　　听妹妹这么一问，竹清霜心里头就微微一叹，暗想，自己这妹妹还是太单纯了，要知道放心之心不可无才是。

　　秦刺自然听出了竹清雪话中的潜台词，心里头自然有些不快。虽说流落到一个陌生的环境里，但他还不至于要依靠别人施舍，才能生存下去的地步。既然主人没有留客的意思，他又岂会厚颜强留。


第1141章 家族生意

　　“竹小姐说的不错，在下确实还有些俗务缠身，就不多打扰了，告辞。”秦刺深深的看了竹清霜一眼，干脆利落的甩袖走人，丝毫留恋的味道都没有。凭他的能力，想找个落脚的地方，太容易不过了，选择在竹府落脚也不过是适逢其会，并非是除了竹府，就没什么地方可去了。

　　这番洒然的风度，特别是那一抹意味十足的眼神，让竹清霜的心头跳了一跳，知道自己赶客的意思，已经被秦刺听出来了，难免有些尴尬，不由自主的冒出一个念头，难道自己是在以小人之心度君子之腹，误会他了？不过这个念头只是一闪而过，她就硬下心来，觉得不管是不是误会，此人都不能留下。

　　“秦大哥，你怎么刚来就要走了。”竹清雪急急忙忙拉住秦刺，死也不肯让秦刺就这么离开。这姑娘的反应虽然慢了半拍，但事到如今她哪里还看不出来姐姐之前的话很明显是在赶客，心里头就有些生气，觉得姐姐这样对待自己的救命恩人，实在是有些忘恩负义。便转头看向竹清霜埋怨道：“姐姐，你怎么能这样啊。秦大哥可是我的救命恩人，难道姐姐想让妹妹做那忘恩负义之人么？”

　　“妹妹，你误会姐姐了。”竹清霜想要辩解，但话说到一半，却有些语塞。

　　竹清雪跺跺脚，小脸儿涨的通红，咬牙道：“反正我不管，秦大哥是我的救命恩人，姐姐你若是容不下这份恩情，那妹妹就跟秦大哥走。什么时候把恩情报答完了，什么时候我再回来。”

　　“妹妹，你不要这样。”竹清霜知道妹妹的性子，一时间也不知道该怎么劝慰妹妹才好。

　　“姐姐，我是认真的。”竹清雪扬扬小脸儿说道。

　　秦刺听到这姐妹二人的对话，却是淡淡的一笑，他去意已决，根本就没有半点儿留下的意思。但是胳膊被这竹清雪死死的抱住，还摆出一副要走一起走的姿态，自然也不好就这么离开了，总不能把人家府上的小姐给拐带了吧。

　　“清霜，放开我吧，我确实有些事情需要处理，并非是因为你姐姐。你姐姐是个好姐姐，你要珍惜。”秦刺淡淡的说着，又扫了竹清雪一眼，虽然这姑娘赶客的意图让他有些不快，但他能理解这姑娘的担忧之处，所以对她倒也谈不上什么不满，反倒有些欣赏这位姐姐护持家人的良苦用心。

　　“不行不行就不行。”竹清霜把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，说什么也不肯让秦刺离开，“秦大哥，你之前可不是这么说的，你说你现在还没有落脚之地，既然你救了我的性命，我竹府就是你的家。你若是要走，就是陷我于不仁不义。你若是真的要走，那我就跟你一起走，不然我说什么也不答应。”

　　秦刺皱了皱眉头，凭他的能力，想要甩开这么一个小姑娘，自然是再轻松不过的事情。但这小姑娘虽然天真烂漫，可是道理却掌握的很清楚。特别是不仁不义这样的借口，真让秦刺有些哭笑不得，好似他离开了，就是比那高火干的事更坏一样。就算不跟一个小姑娘较真，他也不能真就这么离开了。

　　“要不……要不秦先生你就留下来吧。我之前真没有赶你走的意思，希望你不要误会，我只是，只是……”竹清雪忽然红着脸，犹犹豫豫的开口，但是话说到一半儿，有卡壳了，没了下文。

　　秦刺有些讶异，没想到对方会转变口风，但是看到对方的脸色，他又有些好笑，觉得这姑娘虽说是一家之主，但毕竟年纪摆在那里，脸皮还是太嫩了一些。想来，是编不出让自己心安理得的借口。

　　竹清霜却是高兴起来，摇摆着秦刺的手臂道：“秦大哥，你看看姐姐都开口了，你就留下来吧。好不好嘛，好不好嘛。”这姑娘撒娇的把秦刺的手臂当秋千似的荡着，神态娇俏可爱，萌意十足。

　　面对这么可爱的小姑娘，小狗儿似的眼神巴巴的望着你，便是秦刺去意已决，也有些狠不下心来。不过说出去的话，就这么轻易的收回，怎么也不是秦刺的风格，所以他还是摇了摇头。

　　竹清霜有些急了，干脆老鹰捉小鸡似的一把张开双臂，挡在了秦刺的前面，一副休想离开的架势。

　　秦刺笑了，微微摇摇头，他若真是离开，谁又能拦得住。不过留在竹府，确实是个不错的主意。至少在现在看来，是一个比较合适他暂时安顿的地方。可就算改主意，他也需要那位竹家的大小姐亲自张口，否则他秦刺又岂是召之即来挥之即去之人。

　　果不其然，这位竹家大小姐竹清雪也终于再度开口挽留了。口气比之前要真诚了许多，“秦先生，如果我之前说过的话，让你误会了，我向你道歉。还望您说什么也要留下来，给我们姐妹一个报答的机会。”

　　秦刺转过头，直视着竹清霜的眼睛，目光清澈，却又好似能洞彻人心，让竹清霜心里没来由的有些慌乱起来。好半晌，秦刺才缓缓的收回了目光，淡淡的点点头道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”

　　竹清霜总算是抚平了凌乱的心绪，暗想：“这秦先生的眼神好厉害，被他这么看着，我居然有一种无所遁形的感觉。不过他的目光如此清澈，而且这么长时间的表现也似乎不是那奸邪之人，看来我真的是误会他了。”

　　实际上，竹清霜突然改变口风，除了妹妹这方面的原因以外，很重要的一点，就是秦刺本身的态度。竹清霜毕竟是一家之主，虽然年纪不大，但也阅人无数，就算偶尔走眼，但大多数情况下，看人还是很准的。秦刺自始至终的表现，她都看在眼里，对秦刺的感官自然也逐渐好了起来，加上妹妹强硬的态度，她也就顺势改了口。

　　秦刺答应留下，自是让竹清霜无比开心。小姑娘确实有报恩的心思，但更重要的是，她对这个秦大哥十分的有好感。这种好感，既来自于在她无助的时刻，秦刺突然出现的高大身影，烙印在她的芳心上，同时也来自于秦刺身上那一层神秘的气息，让她在好奇之中不自觉的被吸引。

　　竹清雪看到妹妹开心的模样，心里头也畅快起来，但是一想到生意上的事情，她的眉头又浮现出一缕忧色。之前记挂着妹妹，她也没认真去解决生意上的问题，现在妹妹平安归来，虽然多了秦刺这么一个不安定的角色，但总归还是让人松口气的，所以她就不得把心思放在了生意上。

　　见妹妹还想拉着她说悄悄话，竹清雪叹了口气道：“妹妹，家里生意上出了一些问题。姐姐现在还要赶过去处理，你这几天好好在府上呆着，不要在乱跑了。”说着，又对秦刺道：“秦先生，府上若是有招待不周的地方，还请你多多包涵。待我处理了生意上的事情，再单独设宴款待先生，答谢先生的救妹之恩。”

　　秦刺微微点头。

　　竹清霜却是皱眉道：“姐姐，咱们府上的生意到底出了什么问题？之前华伯伯也没有说仔细，我还以为你回来，就已经将问题处理好了。”

　　竹清雪叹了口气道：“这次的事情有些麻烦，总之……算了，说了你也不懂，你就好好在府上呆着就行了。不管有什么事，姐姐都会去解决的。”


第1142章 斗兽广场

　　家族生意向来都是姐姐打理，竹清雪从来不管不问，所以听姐姐大包大揽，她也没有过分的关心。在她看来，生意上的问题，根本拦不住自己这个姐姐，一切难题最终都会迎刃而解。

　　竹清霜还是有些不放心妹妹的性子，怕自己这妹妹又闹出让她担心的事情来，拉着妹妹好一番交代，直到肯定妹妹已经改过自新，又对秦刺说了些招待不周之类的话，这才忧心忡忡的离开了。

　　转眼间，房间里又只剩下了秦刺和竹清雪俩人。不过秦刺却敏感的察觉到，在他的居所周围多了一些固定的人流。稍一思索，他也就明白过来，这些人是来监视他的，授意的人自然是竹清霜。

　　如此举动虽然不为秦刺所喜，但他也能理解，自己虽然是以恩人的身份存在于竹府，但毕竟是个来路不明的陌生人，竹府之中除了竹清雪之外，恐怕不会有谁能对他抱以信任的态度。

　　竹清霜作为竹府的主人，在保证应有礼数的同时，谨慎一些也是应该的。所以对此他只是置之一笑，并不加以理会，更不会放在心上。凭他的修为，若真想做什么，区区几个不入流的监视者，又能对他造成什么影响？

　　可以说整个竹府并没有任何一个人物能够让秦刺产生危机感，这一点，他早在进入竹府时，就已经通过神识的探查确定了。而他选择暂居竹府，这方面的原因也占据了很大一部分。

　　“呼，姐姐终于走了。”竹清雪拍拍胸口，长舒了一口气。俗话说长姐入母，竹家姐妹的家人早亡，只留下俩姐妹孤苦相依。竹清霜对竹清雪来说，亦姐亦母一般，这次犯下这么大的错误，她很怕姐姐会责骂她，这让她很有压力，现在姐姐走了，并没有严厉的苛责，让她松了口气。

　　“你今天受了一些惊吓，也早些回去休息吧。”秦刺道。

　　“才不呢，我刚刚可是吃到一半就被姐姐打断了，还有好几样咱们竹府的特色菜肴我没有跟你介绍呢。快来吧秦大哥，咱们接着吃。”说着，竹清雪就兴冲冲的拉着秦刺回到了餐桌上。

　　秦刺不是个喜欢过多言语的人，虽然在飞升之后，这种习惯发生了很大的改变，但是面对话唠一半叽叽喳喳的竹清雪，他还是有一种想将那种吧啦吧啦一刻不停的粉嫩小嘴儿堵上的冲动。

　　当然，这只是想想而已，毕竟竹清雪还只是个没长开的小女孩儿，秦刺不可能跟她较真，只能硬着头皮应对这姑娘每每冒出的一些稀奇古怪的问题。同时也有些感慨自己的心态真的是有些变了，换做当年，怕是早就拉下脸赶人了。

　　为了打消这丫头越发天马星空的念头，秦刺干脆改变消极敷衍的心态，改为主动挑起话题。恰好之前竹清霜谈及到竹家生意上的问题，秦刺便从这方面入手，问道：“清雪，不知道你们家族到底做的什么生意？”

　　见秦刺主动开口相询，竹清雪显得很高兴，笑嘻嘻的说道：“我们家做的生意很杂，但主要以晶化矿石为主。在桃源山脉附近，我们家有一座矿山，里边出产的精金矿很畅销，基本上整个藏兽国都有我们家的生意分布。”

　　“精金矿。”秦刺暗暗点头，精金是一种炼器的基础材料，不算多么珍贵的东西，但是对于大多数修士来说，确实不可缺少的东西，这样的生意一旦开展起来，确实拥有不错的利润空间。

　　“能够拥有一座精金矿，看来你们家的生意倒也做的不小啊。”秦刺笑了笑，“不过这样的生意，想来竞争对手应该不少吧。特别是拥有这样一座矿山，没有强大的武力，怕是守不住。”

　　“是呀，当初竞争这座矿山的时候，可是有很多家族抢呢。嘻嘻，不过最终还是落在了我们竹家的手上。当然，这些全都是姐姐的功劳，姐姐在做生意这方面，可真的是很有天赋呢。至于看守矿山这样的事情，姐姐和附近的一个门派有合作，所以倒也不用担心会有人捣乱。”竹清雪自豪的笑道。

　　秦刺点点头，三言两语之间，他已经看出了那位竹大小姐，在做生意方面确实很有手腕。一个姑娘家，能够做到这种程度，能够维持一个家族的发展，确实很不简单。放在地球上，就是女强人了。

　　随后的时间里，秦刺又和竹清雪闲聊了一下这藏兽国的一些基本情况，等到夜色愈发浓郁，那华管家出面请竹清雪回房休息的时候，这姑娘才依依不舍的离开。却约定明日一早过来看秦刺。

　　竹清雪离开之后，房间里总算是安静了下来。这时候，秦刺也总算是定下心来，好好的思索一下这几日发生的事情，同时也琢磨着以后的路该怎么走。毕竟是一个全新的地方，打乱了他以往的脚步，必须得有一个新的规划。

　　在思考中，天色不知不觉的就亮了起来。竹清雪这姑娘果然如她所言，一大清早，就兴冲冲的赶到了秦刺的居所，随后，安静了一夜的房间，再度有了女孩子叽叽喳喳宛如黄鹂的声音。

　　吃过竹清雪殷勤准备的早餐之后，秦刺提出想在城中好好走一走，看一看。当然，本来他只是想一个走一走，但是竹清雪听到以后，立刻自告奋勇的充作导游，秦刺也没有拒绝，俩人便离开了竹府。

　　城中的繁华在一大清早就体现了出来，种种异域风情，以及新鲜的事物，都让秦刺颇感兴趣。而他也确实有很长时间，没有这种闲情逸致，好好的逛一逛，走一走了。一路行去，心情格外舒畅。

　　“那是什么地方？似乎很热闹。”在一个街角处，秦刺驻足下来，疑惑的看着前方一片开阔的场地，密密麻麻的围满了一圈圈的人。在这个俗世之人刚刚开始一日作息的清晨，这里的热闹似乎有些另类。

　　“那是斗兽广场。在咱们藏兽国里，几乎每一座城池都有这样一个斗兽广场，也算是咱们藏兽国的一大特色吧。”竹清雪笑着说道。

　　“斗兽？”秦刺来了几分兴趣，他知道藏兽国御兽的特色，所以出现斗兽这样的场景，也在情理之中。不过这样的事情，他也是第一次遇见，自然想观赏观赏，便随着竹清雪走了过去。


第1143章 斗台观兽

　　斗兽广场地处于巨石城的西北边儿，规模不小，足足占据了百里方圆。其中设立的斗兽台，不下于上千个，每个斗兽台的周围，都围拢着密密麻麻的人群，随着台上不时的传来一两声兽吼，围观的人群也会像受到感染似的爆发出一阵喝彩或者叹息声，在这个本应该清净的早晨，显得特别喧嚣。

　　就好像竹清雪说的一样，在整个藏兽国里，几乎每一座城池都有这样一个斗兽广场，规模有大有小，确实是藏兽国的一大特色。对于那些本国人，或者熟悉藏兽国的人来说，这种特色不算是什么新鲜的事儿，但对于秦刺这个两眼一抹黑的外来者来说，就显得相当有新鲜感了。

　　在秦刺看来，异兽这种存在，对于普通人而言，应当是一种强大而恐怖的存在，也只有修士才能接触到这些强大的兽类，御兽这样的事情，也只有修士才能做得到，普通人根本别想插手。但这种基本的认识，似乎在藏兽国里完全被颠覆了，这里的普通人似乎和异兽之间完全是零距离的接触。

　　这种情况不能说是好或者是坏，但至少在秦刺的眼里，这样的情况是他还是第一次见到。

　　“有点意思，看来这里的俗世和修行界之间的交融更加的彻底，完全没有任何的隔阂，也不知道这是藏兽国才有的特殊情况，还是整个南瞻部洲的大环境根本就是如此。”秦刺暗暗想道。

　　随着脚步的接近，一股股声浪扑过来，即便是站在外围，秦刺也能充分的感受到存在于这片广场中的那种极端的激情和热火朝天的气氛。这种激情秦刺并不陌生，在地球上的那些赌场里，赌徒们通常都会拥有这种疯狂的激情。普通人处在这样的气氛中，情不自禁的就会被它感染，从而深迷其中。

　　“规模不小啊。”

　　只扫了一眼，虽然不能完全涵盖这片广场，但秦刺也能大致的分辨出它的规模。百里方圆的面积，在秦刺看来绝对不算小了。当然，这面积对于庞大的巨石城来说，也算不了什么。

　　“嘻嘻，也不算大啦。”竹清雪笑道：“咱们巨石城的斗兽广场，在整个藏兽国里，只能算是中等。”

　　秦刺点点头，他也知道，对于本元界来说，有些东西是无法和地球做比较的，毕竟这里的一座城池就能比得上地球上一个中等规模的国家，所以和地域面积有关的东西大一些，也是正常。

　　“要说最大的斗兽广场，还得数咱们藏兽国的都城，那里的斗兽广场占地万里规模宏大，布置精巧。一年一度的兽王大赛，都是在那里举行。据说每届的兽王大赛，都会有很多的修行高手前往，更会时不时的爆出一些罕见而强大的异兽。可惜，我到现在也没机会去亲眼看看。”竹清雪有些惋惜的接着说道。

　　“兽王大赛？”秦刺来了兴趣，问道：“这是怎么一回事？”

　　竹清雪解释道：“兽王大赛是咱们藏兽国的传统比赛，每年举行一届，到如今已经举行了数百年。每届大赛都是由咱们藏兽国的几大修行门派领头，在比赛中取得名次的人，都有丰厚的奖励。也正是因为举办的时间长，奖励又很丰厚，所以影响也越来越大，到如今，每届比赛的时候，有很多他国的人，都会来参加。”

　　秦刺目光一闪，心想，这倒是有点意思。不过他很快就迷惑起来，因为异兽本身就有高低级别的划分，若是一头高等级的异兽出现，那根本不用比，那等级就足以将它拱到一个至高的位置。如此一来，比赛还有什么意义？别的不说，就说他手头上的那条龙，若是它一出现，还有什么异兽敢与其争锋？

　　这般想着，秦刺就忍不住将心里的困惑说了出来。

　　竹清雪闻言笑道：“秦大哥你不了解具体的情况，才会这么想。实际上，斗兽大赛是有分级制度的。同一个级别的兽类，才会放在一起争斗。当然，如果你对自己的异兽特别自信，认为他可以跨级作战，那么也可以越级报名参赛，这种情况并不少见，据说每年兽王大赛，都会有很多人为自己的异兽越级报名，因为如果越级报名获得名次，得到的奖励会更加的丰厚。”

　　“原来是这样！”秦刺恍然点头，有这样的分级制度存在，那么比赛的规则也自然就合理起来了。至于那种越级报名的方式，秦刺倒也不奇怪。因为兽类虽然有级别高低，但战斗力却有大有小，有些兽类本身级别不高，但战斗力却超强，有些异兽级别高，但战斗力却有限。

　　更何况，御兽养兽的方式千奇百怪。若是让兽类自然成长，那么在得不到外力的辅助下，它们本身的能力只会在它们本该拥有的范围内，而很难超脱这个范围。但如果得到了外力的辅助，譬如说经过某些人特殊的养兽方式，或者一些对兽类有所补益的天材地宝去调教，就能让一头级别看上去不高的兽类，发挥出远远超过他级别的战斗力，越级挑战其它兽类，自然也就不奇怪了。

　　秦刺情不自禁的想到了自己手头上的那条龙，这小家伙就是典型的经过外力激发之后，发生变异而完全超脱它本身级别的兽类。要知道，它的原型仅仅只是一头普通的噬火地虫，但是在激发了体内的龙之血脉之后，已经完全脱胎换骨，成为神兽一般的存在，哪怕现在还幼小，无法发挥出万兽之王的实力，但也不是普通的兽类可以抗衡的，单是龙威就足以让万兽臣服。

　　“如果让这小家伙出战，恐怕拿到兽王大赛的名次，应当如探囊取物一般简单吧？”秦刺自然而然的冒出了这样的念头，不过这样的念头也仅仅是想想罢了，他可不敢这么做，毕竟龙的身份太敏感，这样的神兽一旦出现，招惹来的麻烦自然也是无法预料的，凭秦刺现在的本事，他还没有能力去堂而皇之的驾驭一头龙。

　　可随即，秦刺的念头又灼热起来，因为他的身上除了噬火地虫这头化龙的神兽以外，还有一样对所有修士，所有御兽养兽之人，乃至所有本元兽无比重要的东西，就是那块龙血凝晶。

　　这东西按照灵娇的说法，用之于修士的身上，可以提高修为增长寿元，而若是用之于本元兽的身上，更是可以直接提高本元兽的能力。换句话来说，若是秦刺此刻有心养兽御兽的话，那么凭借那块龙血凝晶，他即便不懂任何御兽养兽之法，也能够轻易的培育出一头强大的本元兽出来。

　　这么一想，哪怕之前秦刺并没有养兽的念头，此刻也是兴趣大增，暗地里琢磨道：“或许，我也可以入乡随俗的养一头本元兽玩玩儿。就是不知道经过龙血凝晶的培育，我养育的本元兽，会达到什么样的层次？不过凭龙血凝晶的造化，想来养出的本元兽应当非常强大吧。”

　　竹清雪看秦刺的神色不时的变幻，还以为他是对兽王大赛有所憧憬，不由感同身受的说道：“秦大哥，其实人家一直想亲身参与这种盛大的赛事，只可惜姐姐从不让我去，而且我的手上也没有可以参赛的斗兽。不过秦大哥你若是想去的话，到时候我想个法子，咱们俩悄悄的溜去。”

　　秦刺闻言摇摇头，正色道：“这可不行，你姐姐可是将你视为珍宝，若是你我俩人一起失踪了，怕是她不仅会着急，更会将过错揽到我的身上，认为是我拐带了你，到时候可不好解释。”

　　竹清雪嘟起嘴，大为失望。

　　岂料，秦刺又接着说道：“不过这兽王大赛听起来有些意思，我倒也确实想去见识见识。不过要去的话，咱们也是正大光明堂堂正正的去，想必你姐姐只是担心你的安危，也并非就绝对不让你去见见世面。”

　　“唉，哪有这么容易，我姐姐可不好说话的。只能到时候再看吧。”竹清雪叹了口气，有些苦恼的模样。

　　两人边说边走，在最近的一个人流汇聚的圈子旁停下了脚步。秦刺探眼望去，只见圈子的中心处，是一座石头堆砌起来的高台，做工虽然普通，但看的出来，非常的坚固，甚至在高台的四周还布置了不少加固的阵法，这显然是出自修士的手笔，目的就是为了防止异兽争斗时，破坏性太大，破坏了斗兽台。

　　“好！”

　　人群中忽然爆发出一阵高亢的喝彩声，更有人情不自禁的鼓起了巴掌，吸引着秦刺的目光落在了高台上两头相斗的异兽身上。看的出来，这两头异兽的层次并不高，属于级别较低的异兽，战斗力相对来说，也就不算多好了，至少在秦刺的眼里，他可以不费吹灰之力瞬间解决掉这两头异兽。

　　如此一来，秦刺自然也就没有多大兴趣看这两头异兽相争了，但是看看周围的人，却是一个个目不转睛，神情无比关注，那眼神仿佛在看着什么稀世珍宝，既执着，又狂热，随着两头异兽的每一次扑杀，不时喝彩或者哀叹，整个人的情绪完全被台上的两头异兽牵引支配着。

　　“清雪，这里的斗兽台似乎并没有做什么防护措施，而周围围观的又都是一些普通人。难道他们不怕这异兽相争之时，杀红了眼，跳到台下来，对这些普通人进行攻击么？”秦刺转头朝竹清雪问道。

　　“不会。”竹清雪摇摇头笑道：“秦大哥你看到斗兽台两旁单独设立的座椅上的人了么？”

　　秦刺目光一扫，果然在斗兽台的两旁看到了两张座椅，座椅上分别坐着一名男子。其中一人年纪不大，二十来岁，面容普通，衣着华丽，身上有微弱的修为，正翘首以望，神色无比紧张。

　　而另一张座椅上，坐着的却是个中年人，体型高大，黑面无须，光着个膀子，露出一身健壮的肌肉。但他的身上没有半点修为，显然只是个普通人。此人虽然也全身关注的盯着两头相争的本元兽，但神色之间，却是一片喜意，没有丝毫的紧张。

　　这俩人的神情显然比之周围围观的人等更加的关注，目光始终落在台上两头相争的本元兽身上。但他们所处的位置，却明显跟围观的人等完全不同，显而易见，他们并非是普通的围观者。

　　秦刺目光一闪道：“这俩人莫非就是正在争斗的本元兽的主人？”

　　竹清雪嘻嘻一笑道：“秦大哥好眼力，这俩人就是这相斗的两头本元兽的主人。台上的两张椅子，就是主人的专座。而且你看那个黑脸汉子，他的神色喜悦，显然，台上那头占据上风的本元兽，就是它的。至于那头落于下风的本元兽，就显然是那个年轻人的了，所以他的脸色就很差了。”

　　秦刺点点头道：“但这跟我刚刚的问题有关系么？莫非他们可以控制这两头本元兽不冲下台去？”

　　竹清雪笑道：“这当然无法绝对保证，不过他们作为主人，自然能在一定程度上驾驭自己的本元兽，控制它们不作出危险的行为。所以他们在台上，除了因为他们本身就是本元兽的主人以外，也是为了更方便的控制这两头本元兽不作出过激的行为。但除此以外，为了保证绝对的安全性，两头本元兽的脖子上都被圈上了控制环，这种控制环和斗兽台的阵法遥相呼应，可以限制这两头本元兽的活动范围只能在斗兽台上，而不会冲到台下去，对围观者造成危害。”

　　秦刺点点头，果然在台上两头本元兽的身上看到了一种透明的不知道什么材料打造成的项圈儿。

　　“嘻嘻，当然了，若是有人不小心跑到了台上，那就有一定的危险性了。不过台上有斗兽的主人在，控制得当的话，也不会有危险。至于台上的两位斗兽的主人，他们虽然在台上，却是在保护的范围内，所以斗兽的攻击也不会波及到他们。”竹清雪又嘻嘻的笑着，继续说道。

　　听竹清雪这么一解释，秦刺算是了解了一个大概。不过就在他目光转动时，却又定在了人群附近的一个地方。那地方属于人群的外围，有一张长桌布置在那里，长桌边只坐着一个人，瘦脸鼠须，正架着个二郎腿儿，优哉游哉的捧着一盏茶壶，哼着小曲儿，不时的往嘴里灌着茶水。

　　秦刺只看了一眼，就觉得此人有些獐头鼠目的感觉。不过这人的目光倒是显得特别的精明狡猾，有一种奸商的特质。

　　在这人身前的长桌上，分左右两边堆放着大把的金币。还另几挪摞巴掌大小方形的木牌，整整齐齐的码放着。

　　似是感觉到秦刺的眼神，那人的目光转到了秦刺的身上，滴溜溜转了片刻，就换上了一副热情的笑容，招着手喊道：“嗨，小哥儿，还没下注吧，趁着现在斗兽还没结束，赶紧的，押一赔三，买定离手，机不可失啊小哥儿。”

　　此人如此一招呼，秦刺总算是明白了，原来这就是个开赌的庄家，赌的就是这异兽相斗的输赢。

　　“难怪围观的这些人如此的疯狂，给人一种赌徒的感觉，原来它们就是赌徒，而这斗兽根本就是一种赌博的方式。不过也对，类似这样的情况，若是没有人开赌，反倒是奇怪了。”秦刺暗暗想道。

　　竹清雪听到招呼声，笑着对秦刺道：“秦大哥，那里是下注的地方。每一个斗兽的点儿，都有这种下注的庄家，这也是为了调动观看者的情绪，你看这些围观的人如此来劲，就是因为他们都押了注在这两头相争的异兽身上。”

　　说着，她又拖住秦刺的手道：“秦大哥，咱们去买一注玩玩儿吧。”

　　秦刺对此本没有太大的兴趣，但见竹清雪兴致盎然，也就没有扫兴的点点头。

　　“小哥儿，想买哪个，我跟你说，咱这儿下注绝对童叟无欺，而且台上这两头斗兽的实力在伯仲之间，输赢的概率对半，可赌性很大，若是再迟点，可就分出胜负了，现在下注还来得及。”那庄家见秦刺和竹清雪走了过来，便立刻开始卖弄起三寸不烂之舌鼓动俩人下注。

　　“秦大哥，买哪个？”竹清雪朝秦刺征询道。

　　“随便吧。”秦刺道。

　　竹清雪也就是随便玩玩儿，所以也就没有考虑什么，随便选了一个下了注。但也没有太多，只有十枚金币。这种金币是藏兽国俗世的通用货币。

　　“下注十枚，押一赔三，牌子您请拿好。”庄家笑眯眯的从那几摞牌子中拿出一块递给了竹清雪。

　　秦刺扫了一眼，发现牌子上写押一赔三和金币十枚这几个字，另外还有一些防伪的图案，显然这就是一个下注的凭证了。


第1144章 遗弃的兽

　　再回到人群中时，看着斗兽台上两头相争的本元兽，竹清雪明显亢奋起来，不时的捏紧小拳头，替自己下注的那头本元兽加油打气。那小模样看的秦刺暗暗摇头，心想，赌博这种事情一旦参与进去，果然就会让人心性大变，哪怕只是小赌怡情，也无法再去保持一颗平常心。

　　不过可惜的是，竹清雪的运气似乎并不佳，她随便挑中的那头本元兽恰好就是台上那位年轻人所拥有的本元兽。此兽刚上台时表现的颇为不凡，但随着时间的推移，似乎后力不济，很快就落入了下风，被那黑脸汉子的本元兽压着打，根本没有什么反抗之力，此刻已是岌岌可危。

　　“爬起来，爬起来……”竹清雪忽然高声娇呼起来，原来台上那头她下注的本元兽已经倒下了身子，浑身颤抖着，好似已经耗尽了全部的力量。而黑脸汉子的那头本元兽却是一副得意洋洋的姿态，但显然接到了黑脸汉子的指令，并没有对倒地不起的对手死缠烂打，而是不断的绕着圈子。

　　围观的人群中有不少和竹清雪同样下注的人，此刻也是激动的大喊着，企图让那头本元兽站起来。当然，相对的那些下注在另一头本元兽身上的人，却是无比的兴奋喜悦，仿佛已经看到了三倍的赔率在向他们招手。至于台上的两位本元兽的主人，神色之间的差异就更大了。

　　倒地的那头本元兽的主人，此刻的神色阴沉的能滴下水来，指节捏在扶手上，白的渗人。斗兽的胜负并没有时间的限制，也没有裁判之类的存在，唯一的胜负标准就是以一方死亡或者彻底失去攻击力为终结。现在这头本元兽倒下了这么久，没能爬起来，胜负基本上已经分出。

　　至于那个黑脸汉子，作为胜利的一方，他的神色可想而知，满脸的笑意绽放在他的黑脸上，看着自己那头本元兽，如同看着自己心爱的孩子一样。在他看来，输赢已经没有任何悬念了。可就在他打算站起来，以胜利者的姿态宣布这场斗兽结束的时候，忽然间他的神色愣住了。

　　台上那头似乎再也站不起来的本元兽，竟然像是回光返照一般挣扎着，无比艰难的站起了身子，虽然身子晃晃悠悠，孱弱的好像一阵风就能吹倒，但它确实站了起来。台下的人群发出了一阵欢呼，其中竹清雪表现的最是激动，那感觉，好像是因为她一直的打气，此兽才能重新站起来一样。

　　但可惜的是，好景不长，刚站起来的本元兽很快就被它的对手再度击倒在地。哀叹声和喝彩声同时从人群中响起，这次再没有人觉得这头本元兽还能站起来了。可事情偏偏出乎了所有人的预料，过了片刻时间，那头倒地的本元兽竟然再度站了起来，兽眼中的执着比人还要坚定。

　　人群难得的寂静下来，目光直指那头颤巍巍的却坚定的立在台上的本元兽。虽然围观的都是普通人，甚至很多人下注的对象并不是这头本元兽，但这并不妨碍他们被这头本元兽身上那股永不言败的精神所震撼。但是对于这头本元兽的对手来说，显然被激怒了，当下狂风暴雨的再度攻击。

　　那头本元兽一次次的被击倒，又一次次的站起来，可是精力毕竟有限，哪怕有坚强的意志支撑着，但也终归有极限。所以再最后一次被击倒之后，它已经再也站不起来，眼神涣散，口吐血液，浑身伤痕累累，显然已经被彻底废掉了。它抽搐着尝试了几次，想要站起来，但最终还是软趴趴的再也无法动弹。

　　“好一头顽强的兽。”

　　秦刺目泛异彩，虽然面对的只是一头本元兽，但他也毫不吝啬对此兽的欣赏。甚至从这头本元兽的身上，他看到了自己的影子。一次次被击倒，却又一次次坚强的站起来，直到再也没有力气。这种永不服输，永不言败的精神，让秦刺恍然想起了自己曾有过的那几场恶斗，如此相似。

　　而秦刺身旁的竹清雪却是姑娘家的心肠，水做的软绵绵，看到这头本元兽如此凄凉的模样，她的眼圈就红了。可惜周围的人，却没有竹清雪这样的心肠，即便他们一开始被这头本元兽的举动震撼到了，但他们毕竟是俗人，更关心的是自己下注的输赢，所以很快就恢复了本来的喧嚣。

　　战斗进行到这里，基本上就结束了。作为胜利一方的那个黑脸汉子，此刻一脸兴奋欣喜的唤回了自己的那头本元兽，宠爱的奖赏了它一些口粮。随即又抱拳朝台下围观者作揖。等这一连串的举动做完了，这才看向对面的那个年轻人，笑着说道：“小兄弟不好意思，略胜一筹，还望见谅。”

　　此刻那年轻人一脸的晦气自不必提了，黑着脸从兜里摸出一块元石，扔给了那黑脸汉子。台下围观者下注，只是和庄家之间的交易赌博，和台上两位并没有直接的关系，只是事后庄家会有抽成给赢的一方。而台上这两位之间，也有自己的赌博，那元石就是筹码，虽然只赌一块，但也胜过千金万银。

　　“真是晦气，千辛万苦培养出来的畜生，结果是个废物，除了给老子丢脸，什么用处也没有，我要你还有何用。”那年轻人骂骂咧咧的走到自己的那头本元兽旁，鄙夷厌恶的扫了一眼趴在地上的本元兽，忽然抬脚狠狠的踢了一脚，随后竟然看也不看自己的那头本元兽一眼，就这么拂袖而去。

　　“太过分了。”

　　竹清雪看到那年轻人的作态，顿时气一张小脸儿通红。而秦刺也是神色不善的扫了那年轻人一眼。

　　此时围观的人群已经开始疏散了，输的人长吁短叹的走开，赢的人则是兴高采烈的冲到那庄家处开始兑换自己的筹码，然后拿着自己赢来的钱，或是三五成群的离开，或是冲向下个场地继续下注。转眼间，围绕在这斗兽台旁的人，就走了个一干二净，连那黑脸汉子和庄家都撤走了。

　　空荡荡的台上，只剩下那头本元兽惨兮兮的趴在那里，谁也没有去理会它。这些看惯了斗兽的人，都是火眼金睛。那里还不清楚，眼前这头本元兽已经彻底废掉了，根本活不过几天时间。就算花大价钱医治，救过来之后也只是个废兽，别想它还能登台战斗，谁还会花这个冤枉钱。

　　当然，本元兽本身倒也并非一文不值，哪怕就是头级别不高的死兽，总归还是有些利用价值的。但是这头本元兽浑身已经伤痕累累，皮毛受损，不值一文，口吐鲜血说明内脏已坏，加上级别不高，也出不了什么兽核之类的宝贝，所以遗弃在这里，根本没有任何人愿意打它的主意。

　　此时，唯独没有走开的人，就只剩下秦刺和竹清雪了。竹清雪红着眼看着台上的那头本元兽，小姑娘心善，看到那头本元兽如此凄惨的模样，心里头就有些伤感，喃喃的说道：“好可怜。”

　　秦刺闻言淡淡的一笑道：“你之前不是说手上没有趁手的本元兽么？我看台上这小家伙就不错，反正也没人要了，不如你收了它？”

　　竹清雪目光一亮，明显有些心动，但有迟疑道：“可是……可是它好像已经不行了，我看，不如找个地方将它好生埋葬了吧。”

　　秦刺摆摆手道：“走，上去看看。”


第1145章 收白玉麟

　　俩人登上斗兽台，脚步停落在那头本元兽的身旁。近距离的接触，这头本元兽身上那凄惨的伤痕，以及目光中透露出的那种濒死的绝望和绝望中仍不甘心的一丝执着，让竹清雪更加哀怜。便是秦刺乍一接触到这头本元兽的目光，心头也是微微颤动了一下，好一头倔强的兽。

　　“好可怜。”竹清雪探出洁白的皓腕，柔嫩的手掌在本元兽伤痕累累的躯体上，轻轻的抚摸着。随即像是想到了什么，忽然掏出了一枚碧绿色的丹丸，送进了此兽的口中，丹丸入口即化，片刻见效，马上就能看到这头本元兽的精神稍稍好转了一些，涣散的眼神也开始凝聚了起来。

　　“这是低级的养兽丹，我身上带着一些都是给小白吃的，可惜现在小白不在了。唉，可惜这养兽丹对此兽也没有什么功用了，最多只能延续它片刻的性命。”竹清雪喃喃的解释着，看着眼前这头垂死的本元兽，她难免想到了自己曾经心爱的坐骑小白，眼圈霎时间又红了起来。

　　“呜呜呜……”本元兽低低的哀鸣着，目光凝聚在竹清雪的身上，透着一股亲近之意，似乎在感谢竹清雪的好意。类似这种区别于普通野兽的本元兽，一般都通人性，自会分辨谁好谁坏。

　　秦刺没有说话，目光在这头本元兽的身上梭巡着。其实这头本元兽生的倒是相当威武漂亮，通体雪白，躯干上更是覆盖着洁白的鳞片，极像是地球上传说中的神兽麒麟，只可惜，现在已经被无数的伤痕掩盖了。不过它本身的等级倒是不高，据秦刺判断，应当属于低级的本元兽。

　　“这是什么兽？”秦刺忽然朝竹清雪问道，他知道竹清雪这种土生土长的藏兽国人，对各种兽类应当不陌生，毕竟御兽养兽是藏兽国的传统，鉴别各种兽类，应当是每个人的基本知识了。

　　竹清雪果然识得此兽，缓缓解释道：“此兽叫做白玉麟，据说是神兽麒麟的分支血脉，当然到底是真是假，谁也不知，单从外貌上看，确实和麒麟神兽有一定的相似之处。不过它的能力和神兽麒麟想必就相差太远了，是低级的本元兽，生长极限有限，而且本身并没有什么特殊的能力，属于肉体攻击一类的本元兽。”

　　秦刺点点头，也没多说什么，只是手指头不经意的悄悄动弹了一下，随即芝麻大一点光芒从他的指尖悄无声息的弹入到了这头白玉麟的口中。说也奇怪，这头白玉麟顿时像吃了安眠药似的，双眼一闭就此昏迷过去。

　　“咦！”秦刺楞了一下，他刚刚弹入到此兽口中的正是那龙血凝晶。虽然只是芝麻大小的一块，但是按照他的估计，却也足以让这头白玉麟恢复如初，重新焕发出生命的活力，怎么反倒会昏迷过去。

　　想不通的秦刺，查探了一下这头白玉麟，眉头微微一皱，随即展开。此兽体内生机旺盛，显然，已经得到了龙血凝晶的补益，生命问题基本上已经不用考虑。至于突然昏睡，秦刺猜测，应当是此兽消耗太大，突然间接收到补益，本能的进入到休眠状态，从而让身体状态更好的吸收龙血凝晶的功效。

　　秦刺暗暗点头，知道这头白玉麟得了龙血凝晶的滋补，现在恐怕想死都难了。不过他也不吝啬于施手搭救这头本元兽，虽然这只是一头低级兽，但秦刺对其很有好感，所以早在登台之前，他就已经打定主意，救此兽一名。最重要的是，他也想尝试一下，龙血凝晶对兽类的功效，看看到底能达到什么样的地步，这头白玉麟是个好的试验品。

　　当然，秦刺的动作隐秘，竹清雪完全不清楚内情，看到白玉麟昏睡过去，还以为此兽终于走到了生命的尽头，单纯的小姑娘顿时同情心泛滥，眼泛泪花。叫秦刺看了有些哭笑不得。

　　“秦大哥，咱们将它好生埋葬了吧。”竹清雪抬起泪眼朝秦刺征询道。

　　秦刺淡淡的一笑，心想，有龙血凝晶这样的养兽神物在，还用担心这头白玉麟会死么？不过也不打算告知竹清雪其中的详情，有关龙血凝聚的事情，是他的绝密之一，他谁也不说的。

　　“清雪，你也不看看它到底死没死，就这样鲁莽的将它埋葬了，岂不是白瞎了一条性命？”秦刺道。

　　竹清雪楞了一下，随即检查起这头本元兽，忽然惊呼一声，满脸讶异之色，“咦，好奇怪，此兽看上去明明是垂死之象，为什么体内生机还如此的旺盛？难道，这不是一头普通的本元兽？”

　　这姑娘明显是想歪了，脑中开始天马行空的联想，转而露出兴奋之色道：“秦大哥，看来咱们说不定捡到宝了。依我看，这头白玉麟肯定不简单，咱们将它带回去医治好了，说不定能给我们一个惊喜。”

　　秦刺笑道：“就照你说的做，如果这真是一头不普通的本元兽，想必此兽的主人知道了，肯定连肠子都悔青了吧。”

　　竹清雪咯咯的笑了起来，随即哼道：“他后悔也是活该，谁让他如此薄情寡性，对自己的本元兽弃之如敝屐。”

　　“不过这么大一头兽，你想好怎么带走了么？它现在可是昏迷着呢。”秦刺道。

　　“这简单。”竹清雪笑了笑，随即摸出了一个黑黑的袋子，袋子上印有兽类的图案。她拿着袋子朝秦刺晃了晃笑道：“这是储兽袋，专门用来藏兽的，我这储兽袋虽然是低级货，但是用来安置这头白玉麟去是足够了。”

　　说着，她已经念头法诀，便看到袋中放出光芒包裹住那头白玉麟送入到了储兽袋中。

　　秦刺大觉有趣，储兽袋这种东西他还是第一次见到，难免朝竹清雪仔细询问了一番。通过竹清雪的描述，他这才知道，原来储兽袋这种东西在藏兽国司空见惯，几乎每个驭兽者都有这样一个储兽袋或者类似的储兽空间物品。而此物的构造和储物空间有异曲同工之妙，只是在某些细节方面有所不同，所以它能够储兽，并且不会对兽类造成任何的影响。


第1146章 暗下黑手

　　竹清雪收了白玉麟，又得知白玉麟暂无大碍，小姑娘的心思来的快，去的也快，心情便又重新好转起来。将储兽袋收好之后，竹清雪朝秦刺洋溢着明晃晃的笑脸，说道：“秦大哥，咱们要不要继续往里边走走看看？咱们刚刚看的是外围的斗兽，级别不高，下注的规模也不大。想要看真正精彩的斗兽比赛，就得往斗兽广场的核心地带走，那里才能看到上档次的斗兽。”

　　秦刺本就有心见识一下这里的斗兽气氛，自然是笑道：“既然如此，那咱们当然要去见识一下了。”

　　斗兽广场百里之地，说大不大，说小也不小，加上密密麻麻的人群阻隔，以及无数的斗兽台正在上演着好戏，无疑耽误了两人的行程。俩人走走停停，期间花费了不少的时间遇到的斗兽台和激情四射的围观者们品头论足，用了差不多一个时辰，才总算是走到了广场的核心地带。

　　核心地带是整个巨石城斗兽广场的精华所在，这里不仅斗兽的层次最高，而且下注的要求也比外围要大了许多，没有一定的身家，普通人根本不敢参与到这里的斗兽之中。偶尔也有像撞运气的人，结果大多数都是输的倾家荡产。换句话来说，这里可以让人一夜暴富，也能让人一夜赤贫。

　　正因为如此，在此间活动的围观者们，明显比外围的那些人，还要疯狂许多。不过在秦刺看来，这还不是最重要的区别，最重要的区别是，这里竟然有修士出没，秦刺已经看到了好几个修士。能吸引修士参与到这里的斗兽当中，也足以说明，这里的斗兽档次比外围高了可不止一筹。

　　秦刺暗暗观察着那几个被他视线捕捉的修士，让他感到轻松的是，这些修士的修为并不算高。大多数都和竹清雪的修为在伯仲之间，算是低级别的修士，至少比起秦刺来，相差甚远。

　　“看来这里虽然是核心地带，但也仅仅是相对于巨石城的斗兽广场而言是精华所在，放到整个藏兽国里那些大规模的斗兽广场中，档次却稍显不够，所以也就吸引不了有分量的修士驻足或者参与。”

　　就在秦刺思索的时候，竹清雪忽然扯了扯他的衣袖，抬手一指前方道：“秦大哥，咱们去斗阁吧。”

　　秦刺微微一怔，顺着竹清雪的手势望去，却看到一座规模不小的阁楼，布置的精巧华立，巧夺天工。而在整个建筑的细节之处，更是暗藏着为数惊人的阵法，阵法不时闪烁过一道道光芒。而在阁楼正门的位置，悬挂着一道黑底金字的牌面，上面草书斗阁两个大字，笔势恢弘。

　　“咦？”蓦地，秦刺发现之前在人群中看到的那几个修士，却全然对附近的一些斗兽点没有半点兴趣，而是齐齐直奔那斗阁而去。这就让他难免疑惑，暗道：“莫非这斗阁莫非有什么特殊之处？”

　　就在他考虑是不是先探出神识试探一下这座阁楼的底细时，竹清雪似乎看出了他的疑惑，笑道：“秦大哥，你可不要误会，这斗阁虽然是阁楼，但也不过就是一个另类的斗兽点，只是为了凸显档次，所以当初在建造的时候，特意学习了那些大城池斗兽广场里的斗兽点布置，打造成这般模样。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，疑虑尽去，同时也是兴趣大增。既然这座阁楼被特别凸显出来，想必定有特殊之处。别的不说，单是这里的斗兽档次乃至下注额度，应当都是整个广场之最。

　　“走，咱们进去看看。”秦刺一挥手，竹清雪就兴高采烈的拉着他衣袖，等俩人走到正门，想要跨进去的时候，却被守门的人拦住了。这守门人只是个普通人，但做事却是一板一眼，拦住秦刺和竹清雪之后，便摊开手掌道：“不好意思，两位请留步，本阁规矩，先出示号牌才能进去。”

　　“给你。”秦刺还没有反应过来，竹清雪就已经掏出了一枚小巧的令牌，随手扔给了那守门人。

　　守门人接过令牌，仔细的检查了一番，确认无误之后，才恭恭敬敬的将令牌递还，随即放行。

　　秦刺随竹清雪跨入正门，却有些奇怪的转头朝竹清雪道：“进这斗阁，还需要检查令牌？”

　　竹清雪解释道：“这是斗阁建立之初就立下的规矩，其实也是跟那些大城池里的大型斗兽广场学的。主要就是为了保证了进入斗阁围观者的质量，因为这里斗兽层次高，下注额度大，所以相对的要求也高，如果没有相匹配的经济实力或者身份，就不让进来。所以有资格进入这里的人，都被斗阁专门发了号牌。嘻嘻，我们竹家也算有点身份，所以我也弄到了一枚号牌。倒是秦大哥你，就算没有我陪着，你想进来，凭你的实力，也完全不是问题。斗阁会立刻给你办理号牌。”

　　秦刺点点头，没有再问什么，而是开始打量起这斗阁里的布置来。正门进来之后，迎面是一个较开阔的空间，布置着一些精致华丽的木雕桌椅，铺着软垫，显然是给客人临时休息用的大厅。

　　在大厅的中间，有一道螺旋中空的阶梯盘绕而上，犹如蟠龙升天，足足有六层。除此之外，并没有看到斗兽台一类的布置。倒是能清晰的听到一阵阵兽吼声传来，而阶梯之上也有人群的嘶喊声清晰入耳。

　　不过阶梯的入口却布置着一张长台，仿佛关卡一样，半挡着阶梯。上台附近有四五位衣着华丽，容颜娇俏的女子站立着。她们身前的长台上，摆着一些玉牌，从造型上看，和之前秦刺遭遇到的那个外围的庄家所发放的筹码牌，似乎有异曲同工之妙。显然，这也是个下注的地方。

　　但很明显，这里的下注方式却带着绝对的强迫性。秦刺和竹清雪走到阶梯处时，就不得不停下了脚步，因为他们给那几个女子礼貌的拦住了，告知必须要下注，才能上楼。换句话来说，想要像在外围时一样，不花一分钱就能围观一场精彩斗兽的话，显然在这里是行不通的。

　　竹清雪对这里的门道倒是门清儿，闻言二话不说，就掏出了一枚低级的元石，递给了其中一位女子。便是秦刺知道竹府颇有几分财力，也被竹清雪的动作弄的怔了怔。一枚低级的元石自然不会放在秦刺的眼里，但不管怎么说，元石都是修行界的交易货币，一场斗兽就以元石为下注标准，对于普通人来说，这可是一笔不小的开支。也难怪竹清雪说，一般人无法进斗阁了。

　　那女子接过元石之后，就笑着请竹清雪选择下注的目标。竹清雪看了看秦刺，知道秦刺对这种事的态度根本就是随意，所以她也就没多考虑，递给竹清雪一块玉牌，正是那筹码牌。随后便客气的请秦刺二人上楼。

　　“这里下注是以元石为标准的？”踩在楼梯上，秦刺皱着眉头朝竹清雪问道。

　　竹清雪点点小脑袋笑道：“是啊，这是斗阁的规矩，也是藏兽国大部分斗兽广场的规矩。因为养兽御兽涉及到的消耗很大，但是俗世的钱币交易，根本无法满足高等级本元兽的孕养，所以只要层次较高的斗兽，一般都是以元石作为交易或者下注标准的。”

　　秦刺点点头，养兽御兽这种事情涉及到的手段确实和修行界挂钩，别的不说，单是喂养本元兽的食材，许多就是珍贵至极的东西，单凭俗世的金钱根本不可能购到。如此一来，以元石为交易标准，也就不奇怪了。而且高层次的斗兽已经涉及到修士的参与了，如果只是以俗世金钱为筹码，修士又怎会感兴趣？

　　上了二楼，秦刺才赫然发现，原来这阁楼别有一番洞天。整个二楼人声鼎沸，呈一个环形，环住了整个阁楼的，上面罗列着无数座椅，前低后高，呈斜坡状。环形的中央是完全是上下中空的，最底下搭建着斗兽台，整体看上去，有点像是地球上古罗马的斗兽场，又有点足球场观望台的感觉。

　　“二楼人太多，声音又杂，秦大哥，咱们继续往上走，我的号牌可以直上六层。六层有专门的隔断，形成半独立的空间，看斗兽的话，更私密一些，省的和旁人挤在一起。”竹清雪拉着秦刺的手说道。

　　秦刺也没考虑，就点点头继续随着竹清雪往上走。到了三层，秦刺发现，三层和二层没多少区别，唯一的区别就是座位少了一些，彼此之间的活动空间更大一些。再往上四层五层，这种差异就更明显。到了六层，就是完全单独的隔断，三面封闭，只有面朝斗兽台的那一方是空着的。

　　这样的布置按照竹清雪的说法，确实比下面的楼层更有私密性，像是一个独立的保健。但这私密性也有限，毕竟对面的人，还是可以清晰的看到这边，而自己这边也可以清楚的看到对面包间里的人。最大的好处就是确实不拥挤，因为整个六层平均划分出来的隔断有限，这样的布置，显然是为了人为的将客人进行身份划分。竹清雪能够直上六层，说明她的号牌是最高级的那一种。

　　斗阁确实不愧为巨石城斗兽广场里首屈一指的存在，除了构造豪华，设门卡，强下注以外，它的服务也确实能与其相匹配。这不，秦刺和竹清雪俩人刚刚在隔断包间里坐下，就有小厮送来了茶水糕点，然后恭敬的退下。

　　当然，秦刺和竹清雪对这些茶水糕点自然不会感兴趣，他们的目光很快就兴致勃勃的投到了下方的斗兽台上。那里正有两头等级中等，但都极为凶猛的本元兽，正互相搏斗着，不时的发出嘶吼声。引得四周的各层的观者，无不发出一声声惊呼或者赞叹，总之喧嚣的声音，比之那些外围简陋的斗兽台有过之而无不及。

　　这两头本元兽和之前的白玉麟完全不是一个层次，其中一头虎头蟒身，偏又生有四爪，动作凌厉迅猛，更能发出音啸攻击，若非这斗兽台做了防护措施，恐怕周围的观众，都得受伤。

　　此兽的对手是一头灰不溜丢，半点也不起眼的熊状本元兽，体型高大威猛，动作也是迅捷有力。而且它的皮毛似乎特别坚韧，有刀鞘不如之功，完全无视对手一次次的肉体攻击，只是面对对方的音啸时，才有所忌惮。

　　“好，一头虎头蟒和一头皮甲怪，这两头本元兽的实力都在伯仲之间，而且都是层次不低的中级本元兽，这下有的打了。”竹清雪看了一会儿，就兴奋的直拍手，他刚刚随意下注的是那头虎头蟒，这会儿自然是要给自己下注的对象加油打气。

　　就在秦刺和竹清雪看的兴致勃勃的时候，对面角落的一间隔断里，有一道阴冷的目光飞快的从俩人的身上划过。秦刺有所感应，目光一抬，就直追刚刚那道目光出现的地方，但最终却是什么都没发现。这让他怀疑自己感觉错了，便没有再继续留意。

　　“这人好敏锐的直觉，差点就被他发现了。”对面角落的隔断包厢里，一个年轻人嘟囔着，在察觉到秦刺的目光收回之后，才缓缓的将遮掩住的身子慢慢的露了出来，若是竹清雪留意到的话，当不难发现，这人不是别人，正是将她诱骗走，差点对她造成巨大伤害的大仇人，高火。

　　高火是高家的少爷，高家和竹家一样，都是这巨石城里的大家族。当然，论综合实力的话，高家要比竹家更胜一筹。但即便如此，却也不代表竹家就怕了高家，所以高火在事发之后，着实担心了一阵子。

　　毕竟他的身份，虽然是高家少爷，但还代表不了高家，他前面的哥哥可是把他死死的压在下面，若有个风吹草动，竹家非得要个交代的话，就算高家不会让自家人受委屈，但回头责罚肯定少不了，更会影响他在父亲心目中的位置。

　　好在这种担心随着他逐渐了解到竹家目前的一些情况之后，渐渐的放松下来。他一直派人盯着竹府，其目的一来是要搞清楚竹清雪为什么能够平安无事的回来，二来就是想知道竹府会不会纠缠不休，借此报复，他好早做准备。

　　盯梢的人反馈的消息让他心头大定，他知道了竹府生意上遇到了大麻烦，光是这麻烦就足够竹家头疼了，一时半会儿不可能有功夫来找他算账。而如果这麻烦无法解决的话，竹家的实力肯定会受到重创，到时候他不仅不会担心竹家来找麻烦，反倒是要主动出击，从竹家身上捞取好处。

　　当然，除了了解到这些之外，他最根本的目的就是想弄清楚，到底竹清雪是如何脱离困境，安然返回的。要知道，他布置的手脚在他看来可是天衣无缝，竹清雪断然没有逃脱的可能，偏偏竹清雪就这么安然无事的回来，这成了他心头最大的疑惑。

　　好在盯梢的人没有让他失望，反馈回来的消息，很快就让他弄清楚，原来这一切的始作俑者，都是那个突然冒出来的陌生青年。正是此人的出现，挽救了竹清雪，带着她安然返回，让高火的意愿落空，功亏一篑，对此人的愤恨也就可想而知了。

　　“昨天撞上这人，就已经感觉到他的直觉十分的敏锐，本以为只是巧合，没想到这次还是一样，看来这人确实有几分本事。”昨天在竹府门口，高火已经撞见过秦刺一次，当时他的窥视，同样被秦刺所察觉。相同的情况再次出现，这就显然不是巧合，让高火断定，秦刺这个陌生人有几把刷子。

　　“听说他叫秦刺，从东边儿来的外乡人，好像也什么大背景。不过那些盯梢的家伙反馈回来的消息，也不完全作得准，或许此人有什么神秘的来历也说不定。目前不明底细的情况下还是要小心一些才是。”

　　不得不说，高火确实有几分本事，短短的时间内，就将秦刺在竹府里所表露出的一些基本信息摸的一清二楚，也不知道他在竹府里究竟买通了多少人。但有一点可以肯定，那就是他对秦刺的恼火和愤恨是毋庸置疑的，在得知情况的第一时间，他就有想杀掉秦刺的想法，但后来顾忌秦刺的来历不明，怕惹到什么不该惹的人物，才没有轻举妄动。

　　今天他本来是想出来放松一下，看看斗兽也只是随意的选择，却没想到在这里又撞见了秦刺和竹清雪。这让他有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。不过一时间，他也没想好该怎么对付秦刺，就算一时半会儿摸不准情况，不敢贸然干掉秦刺，但他也不想轻易的放过他，特别是现在撞见了，说什么也得给对方制造点麻烦。

　　“或许可以借用这次机会，想个办法探一探此人的底细。”高火眼珠子一转，计上心头，恰好这时，他的隔断包间的门被推开，一人走了进来，让他目光一亮，连忙恭敬的喊道：“徐供奉。”

　　来人是个仙风道骨的老者，只是眉目之间积蓄着几分阴霾之气，显然，这是一个心狠手辣之辈。倒是一身平淡无奇的灰袍，将这人的气质遮掩了几分，看上去倒也不那么显眼。不过这只是放在一般人的眼中，搁在修士的眼里，倒是不难发现，这个老者，是一名修为不低的四元修士。

　　“高火小友不用客气。”老者朝高火淡淡的点点头，颇有几分举重若轻的气势，不过放在巨石城这样一个高层次修士屈指可数的地方，他这样的修为，也确实可以摆得出这样的气场来。

　　老者本名徐翰，是一个无门无派的散修。早年间无意中得到修士指点，踏入修行界，后来机遇连连，机缘巧合的得到了一门修炼功法，又得到了一些天材地宝的辅助，这才在毫无背景的情况下一路修炼到四元水准，比那些大门派出身资质上乘的修士，修炼的速度还要快。

　　这种草根派的修行经历，让徐翰颇为自得，一直觉得自己是天定的修士，将来肯定还有更大的机缘在等着他，所以他对自己的修行一点也不担心。同时，也因为出身的关系，他不大看得起那些名门大派出身的修士，举止之间，总是带着几分若有若无的傲气。

　　三年前徐翰因为欠了高家一个人情，在高家家主的极力邀请下，成了高家的首席供奉。在高家他的地位超然，就算是高家家主也是对他礼遇有加，不敢有丝毫的得罪，更是大把大把的献出修行材料和一些得来的修行界好东西供奉着徐翰。徐翰倒也投桃报李，着实替高家解决了好些个麻烦。

　　徐翰会出现在这斗阁里，自然是出自高火的极力邀请。因为徐翰在高家的地位超然，高火这种钻营之徒，自是看到了他的重要性。使出浑身解数的去讨好，目的一来是要取得这位大高手的好感，指点一下自己的修行，二来也是希望将来争位的时候，这位大高手能站在自己这一边。

　　虽说徐翰让高火不要客气，但高火的恭敬却不曾少了半分，殷勤的引着徐翰坐下，使出浑身解数讨好着徐翰。而徐翰对高火表现出来的姿态也是非常满意，难得的笑道：“小友，既然约老夫出来看斗兽，就不用这么客气了，一起坐下来看看吧。这种规模的斗兽，虽然激不起老夫的兴趣，看也聊胜于无。”

　　“那是那是，在徐供奉的眼里，这样的斗兽肯定入不了您老的法眼。”高火一边奉承着，一边挨着小半个屁股坐了下来，这姿态落在徐翰的眼里，对他就更加满意了。

　　不过高火的心里却还是记挂着对面的秦刺和竹清雪，所以在坐下之后，就显得有些心不在焉，实际上是在思索着，该怎么给对面的秦刺下绊子。他的包间方位很巧妙，位置和对面秦刺的包间偏开，造成了视觉差，所以他能够轻易的看到秦刺那边的动静，而他自己只要稍微躲躲身子，就能够避开秦刺那边视线窥探。

　　“小友好像有什么心事啊？”徐翰忽然朝高火淡淡的说道。

　　高火心头一惊，赶忙道：“徐供奉果然慧眼如炬，什么都瞒不过您老的法眼，小子确实有些烦心事。”

　　“哦？不妨说来听听。”徐翰淡淡的说道。

　　高火整理了一下措辞这才道：“不瞒您老，小子昨天在别人的手上吃了点亏。不过那人很有点本事，小子不是他的对手。所以现在脑子里一想到这事儿，心里就憋屈的很。”

　　这话就是实打实的大谎话，不过徐翰完全不知情，所以也不可能分辨出来。而高火也确实不可能将昨天发生的事情原原本本的说出来，这毕竟是他私底下的小动作，且用阴谋对付一个小姑娘家，说出去也确实有些不齿。何况秦刺的出现是个异数，他想利用徐翰去试探此人，就不能把话说透了，否则凭徐翰的眼界，岂能看不出他是在借刀杀人？

　　“哦，那人是谁？”徐翰听完之后，倒也没什么特别的表示，只是淡淡的问道。

　　高火小心翼翼的道：“说来也巧，刚刚我看到那人也来了这斗阁观兽，就在对面坐着呢。”

　　说着，高火指了指对面的秦刺。

　　徐翰的目光从对面秦刺的深山一扫而过，淡淡的一笑道：“难怪你在他的手上吃亏，这人的修为确实比你要高上一些。”

　　仅仅是一眼之间，徐翰并不能完全看出秦刺的深浅，但凭感觉，他觉得对方的修为也就那样，至少比起他还要差得远，所以也就没有放在心上。当然，这也是秦刺伪装的功夫到位，以他五元手段搭配近乎六元的神识伪装出的气质，在徐翰这种四元修士的眼里，确实看不出破绽。

　　“徐供奉您看出他的修为了？”高火好奇道。

　　徐翰点点头：“比你高上一筹，不过也有限的很。”

　　高火一听，就放下心来，正琢磨着该如何开口请徐翰出手教训一下秦刺的时候。徐翰却主动说道：“既然老夫身为你们高家的供奉，就不能眼睁睁的看着高家人被欺负。你想怎么整治此人，尽管说来。”

　　高火闻言，心头大喜，连忙道：“小子多谢您老的抬爱，对此人，小子确实恨之入骨。不过此人来历不明，小子虽想杀他出气，但也不敢贸然乱动。所以如果可以的话，想请您老出手教训一下他。”

　　“这简单的很。”徐翰点点头，浑然没有把对面的秦刺所谓的来历不明放在心上，“这样吧，我们也不出手，恰好这底下的两头本元兽还有点份量，就让它们来出手惩戒一下此人吧。”

　　说着，徐翰所以的抬抬手，一道元力就打了出去，直冲对面秦刺的包间而去。


第1147章 拳打双兽

　　高火眉目窃喜，在他看来，有徐供奉这样的四元修士出手，秦刺断然没有任何侥幸的可能。

　　而徐翰更是没拿秦刺当回事，不过他的手法却也相当了得。虽说是随意的出手，却也动用了秘法。故而，他挥洒出去的力量相当的隐蔽，斗阁中数量不多的几位修士，都没有察觉到有人出手。

　　“秦大哥，这两头本元兽打的难分难解，你看，谁更有取胜的希望？”竹清雪忽然不知道已经有人暗中对他身旁的秦大哥下手，正有滋有味的观赏着斗兽台上两头本元兽的打斗，还一边朝秦刺征询。

　　秦刺的警惕心从不会因为环境的变化而消失，所以即便是在这斗阁中观赏斗兽，他也是时刻留意着周围的变化，只不过在没有必要的情况，他并不曾动用神识彻底将这座斗阁覆盖罢了。

　　也正是因为如此，当徐翰挥洒出的那一道元力冲进包间的时候，秦刺便立刻有所察觉，脸色一变的同时，悄无声息的避开了这一股力道。目光如电闪般，射向这股元力出现的方向，赫然发现，这方向跟刚刚他所察觉到的那一抹窥视的目光所出现的方向，完全一致，当即就明白，这是有人暗中下手。

　　“秦大哥，你怎么了？”竹清雪的修为不高，徐翰的手法又足够隐蔽，更是奔着秦刺而去，所以即便她和秦刺同待在一处，也没有察觉到。但是秦刺的动作，自然瞒不过她，故而有此一问。

　　岂料，竹清雪的话音刚落下，突然间身子就是一僵，随即整个人被一股力量带动，直冲着底下的斗兽台跌落而去。原来那股袭击的能量虽然被秦刺避开，却击中了秦刺身旁的竹清雪。

　　这一幕的变化来的太过突然，竹清雪完全没有意料，等到她发现自己的身子已经不受控制的从六层跌落，直奔下方的斗兽台时，才吓了一大跳。惊叫一声之后，下意识的运转修为，想要浮空而起。

　　但是修为不运转而好，这一运转，竹清雪顿时吓的小脸苍白，因为她发现自己的功力居然被刚刚那股冲入到体内的元力给完全封住了，整个九宫盘好像被固定住了一半，完全无法运转。

　　“怎么会这样。”这一惊吓，可是非同小可，竹清雪冷汗直冒。虽说修士的体制远超常人，但在没有修为保护的情况下，从这六层跌落，也得受点轻伤。更何况，这下方可是斗兽台，两头凶猛的本元兽正在那里争斗。这般跌落下去，岂不就成为两头本元兽共同的打击目标？

　　“秦大哥，快救我。”半空中竹清雪就大叫起来，而此时整个斗阁里观兽之人，理所当然的齐齐将目光投注到了竹清雪的身上。意外跌落到斗兽台上这种事情，在斗阁不是没有发生过，但是一般情况下还是很少发生这种事情，特别是对于这些观兽之人来说，很多人都是第一次遇到。

　　所有人都明白，如此跌落到斗兽台上会是怎样一个结果。不说会不会跌伤，单是那两头凶猛的本元兽，就根本是两把屠刀。哪怕斗阁的管理人员反应再快，也不可能在一时半会儿之间，中断两头已经打出了凶性的本元兽的比斗。而偏偏斗阁之中的防护措施和其他的斗兽台一样，都是建立在斗兽台以外的，斗兽台上并没有任何可以防护意外跌落之人的措施，于是在大部分人的眼里，这个看上去娇俏的小姑娘似乎很快就要成为一团冤魂。

　　“咦？”徐翰的脸色变了变，有些惊讶和吃不准，他相信自己的手腕，也肯定自己刚刚的攻击目标，是对准那个年轻男子去的。却不曾想，这个在他眼里根本不算什么人物的年轻人，居然轻易的避开了他暗中的一击，反倒是他身边那个娇俏的小姑娘中了招，跌落到斗兽上。

　　徐翰身旁的高火也是神情大变，本来窃喜不已的面孔有些愕然。他想看到的是秦刺中招，而非竹清雪。要知道竹家姐妹一直都是他内定的玩物，若就这般香消玉殒，那未免太过可惜了。

　　“秦大哥，快救我。”清脆而惶急的声音犹在耳旁，秦刺已经看出竹清雪的修为受到了那股攻击力量的影响而无法施展，否则也不会像个普通人一般坠落，却无法自救。情况紧急，迫使秦刺不得不放弃揪出暗箭伤人的家伙，只是在目光飞快的扫过时，已经将那个被锁定的包间里的两个人牢牢的印在脑海里。

　　“原来是他，难怪之前觉得有人窥视。”秦刺脸色一冷，已经认出了那包间里的两人之中，其中一位就是当初对竹清雪施展阴谋的高火。此人的卑劣他早就亲眼目睹，如今对方居然堂而皇之的暗箭伤人，自是叫他怒火上涌。

　　“本来暂时不想惹事，既然你找死，那就等着我来成全你。”秦刺杀意狂喷，身形一闪之下，就直奔下方的斗兽台。而秦刺的动作，自然也牵动了斗阁里那聊聊的几个修士，但事不关己高高挂起，最多也只是觉得此人修为并不甚高明，如此仓促救人，恐怕反倒会被那两头本元兽所伤。

　　此刻，竹清雪已经跌落在了斗兽台上，不过她的体质不错，只是受了点轻伤，并无生命危险。可是她的出现，惊动了那两头斗的正欢的本元兽，自然而然的对竹清雪这个闯入者报以敌视的态度，暂时掉转矛头，把竹清雪当成了攻击的目标。

　　“吼！”

　　虎头蟒一声音啸，狂暴的音杀力量迅雷不及掩耳的灌入竹清雪的双耳之中，而那头皮甲怪也如同重型坦克一般，摧枯拉朽的撞向竹清雪。竹清雪娇弱的身影孤零零的站在斗兽台上，仿佛一朵娇嫩而脆弱的花朵，即将面临暴风暴雨的摧残。

　　围观之人，有心善之人已经不忍的闭上了眼睛，仿佛已经看到这个小姑娘，即将倒在血泊里。但除此之外，还有些冷些并崇尚血液暴力之人，却是兴致勃勃的观赏着，这种人兽一面倒的血腥场面可不多见，看一回可是稀有的很。

　　可就在这时，一道身影如电闪般蓦然出现在了竹清雪的身前，高大的身躯将竹清雪娇嫩的小身子完全庇护在了身后。本已心惊胆战的竹清雪，看到这道身影，顿如见到大救星一般，喜道：“秦大哥。”

　　秦刺朝后一摆手，示意竹清雪不用紧张，随即接连挥出两拳，一拳直奔虎头蟒，将它的音杀力量冲击的倒卷而回。而另一拳则是轰向那头皮甲怪，皮厚肉糙，如同重型坦克的皮夹怪完全挡不住这一拳之威，被打的倒飞而回。

　　如此霸道的力量，如此霸气的姿态，如此威猛的拳风，落在周围无数观兽人的眼里，掀起了惊天巨浪。无数人发出惊讶的吸气声，好似看到了天神下凡一般。而那几个在人群中的修士，也是大为惊讶，秦刺看似普通的修为释放出如此霸道的拳风，落在他们的眼里，完全打破了常规。


第1148章 震慑全场

　　“咦，这怎么可能？”六层的隔断包间里，透过观望台看到斗兽台上秦刺两拳扬威的一幕，徐翰的眉头深深的皱了起来。如果说之前他只是想帮高火一个举手之劳，浑然没有将秦刺放在眼里的话，那么现在，他对秦刺的感官完全调换了。这个看似修为不高的年轻人，似乎另有门道。

　　“小友，你有没有彻查过此人的背景来历？”徐翰转过头，朝身旁已是目瞪口呆的高火问道。

　　此时的高火内心的惊讶完全浮现在脸上，活像是见了鬼一般。也确实，秦刺的表现实在是有些耸人听闻。这两头可不是一般的本元兽，都是拥有相当强悍攻击力的中层本元兽，虽然和那些高级别的本元兽想必，还有相当大的距离，但也不是一个看上去只有一二元水平的修士能对付的。

　　“两拳居然同时击退了这两头本元兽，我是眼花了么？”高火在心头这样问自己，直到徐翰开口相询，他才回过神来，摇摇头悻悻的说道：“没有彻查过，只是做了简单的调查，但无法弄清楚此人的身份背景，这也是我之前说的，不敢轻易对他动手的原因，现在看来，他好像确实有些不简单。”

　　“此人确实有不凡的地方，虽说修为不高，但是手段相当高明。”徐翰点点头，却丝毫不怀疑是对方隐藏了修为，造成自己的误判。因为他向来对自己很有信心，不认为这个年轻人能瞒得住自己，所以自然而然的就将秦刺有悖于常理的表现，归功于他和自身实力不相符的攻击手段上。

　　想了想，徐翰又道：“我看你与此人的恩怨还是到此为止比较好，这人或许来历很不简单，在没有弄清楚之前，不好将他得罪的太狠。否则，要真惹出这人背后的麻烦来，对你们高家很不利。”

　　高火神色一凛，虽然心有不甘，但还是点了点头。

　　“好了，这斗兽也看的差不多了，老夫就不多留了，小友要不要和我一同离开？”徐翰起身道。

　　高火这时候还哪里敢单独留在这里，他已经见识到了秦刺的手段，若是等秦刺回过神来，肯定会找他的麻烦，没有徐翰在这里顶着，他可不认为自己比那两头本元兽还要厉害，所以连忙跟着徐翰一同离开了。

　　斗兽台上，竹清雪杏目圆睁，美眸中闪过迷醉，兴奋，难以置信等各种复杂却纠结在一起的目光。不得不说，就在刚刚那一刹，秦刺霸气十足的挥洒出两拳的身影姿态，已经深深的印在了她的芳心里。

　　这是一个强者为尊的界面，对于这个界面的怀春少女来说，崇拜强者更是一种天性。而秦刺对于竹清雪来说，已经两次出手施救，第一次或许因为种种情况，还未曾对竹清雪造成太过激烈的震撼，但这第二次却足以叫竹清雪刻骨铭心。

　　“原来秦大哥这么厉害。”小姑娘漂亮的眼眸始终落在秦刺那恍如高山仰止的背影上，在她眼里，秦刺的背影是如此的高大，如此的不凡，让她本来惊惶不安的心，充满了踏实的安全感。

　　秦刺已经收回了拳头，浑身的霸气一收，云淡风轻的扫过那两头本元兽，自有一股洒然的气质。以这两头本元兽的实力，或许会让竹清雪这般层次的修士产生危机感，但秦刺还不放在眼里，若非不想在众目睽睽之下，暴露自身的实力，他轻轻松松的就可以解决掉这两头本元兽。

　　被秦刺击退的两头本元兽，显然心有不甘，但刚刚吃过一次亏，这会儿多少对秦刺也产生了顾忌，所以在酝酿下一波的攻击之前，两头本元兽都没有贸然出手，而是呈两个方位死死的盯着秦刺。

　　可是这时候的秦刺却已经没兴趣再和这两头畜生玩了，他的目的本就是救人，并非是在这斗兽台上表演人兽大战，从而博得围观者的喝彩。可就在他打算带着竹清雪飞回六层包间的时候，两头本元兽忽然不约而同的发出一声兽吼。

　　虎头蟒的吼声尖锐如箭，夹杂着音波的攻击。

　　而皮甲怪的吼声雄浑有力，好似炮弹一般横冲直撞。

　　两兽的怒吼震得整个斗兽台都在颤抖。

　　这是战斗的口号，秦刺心里非常清楚，但却没有任何的兴趣，他想走，不是两头本元兽能够拦住的。可是，就在他身形一动之时，忽然间，一股隐秘的气息从他的身体里窜了出来。

　　这股气息让秦刺心头一惊，因为他很清楚这股气息是什么，正是他收入孕鼎空间里的那头噬火地虫的化龙气息。

　　“难道噬火地虫这家伙醒了？”秦刺一惊又是一喜，噬火地虫是他的宝贝，但也是一个大麻烦。秦刺现在还没有能力，堂而皇之的驾驭这样一头神兽。所以这股突然释放的气息，让他心头大震。

　　好在这斗阁内并没有修行高手，都是些不入流的角色，其余的都是普通人，这股隐秘的气息想来不会被人察觉到和龙有关。此外，这股气息的释放十分微弱还具有隐藏性，似乎并非是为彰显，而是为了特定的目标而出现，这就更加让秦刺放心，因为旁人应当根本无从发觉。

　　噬火地虫醒来，对秦刺来说，显然是一个好事，这代表着他将有一件护身的大杀器随时恭候。即便不能轻易动用，但在关键时刻，却能救他出水火，这样的好东西，对于任何修士来说，都是多多益善。

　　不过灵娇的反馈，很快就让秦刺知道，自己想多了。噬火地虫并没有醒来，刚刚突然释放的气息，只是因为那两头本元兽的挑衅，激发了沉睡中的噬火地虫，作为化龙神兽的自然反应。

　　神兽的威严是不容挑衅的，哪怕是在沉睡之中，哪怕是在秦刺的孕鼎空间里，只要有同类的直接冲击，一样可以激发他们的潜在反应。更何况挑衅的还是两头根本入不了神兽眼帘的劣兽。

　　所以沉睡中的噬火地虫，自然而然的释放出了龙的气息，而这股气息是冲着那两头本元兽去的，不是那种刻意的彰显，所以显得很隐秘，除了秦刺这个主人以外，也就只有作为同类的两头本元兽能够清晰的感觉到。

　　仅仅一刹那的释放，这股龙的气息，就带来让人无比目瞪口呆的反应。只见那两头原本凶狠勇猛，战意高涨的本元兽，突然之间，就好像遭遇到极度的惊吓一般，整个身子软趴趴的趴在了地上，脑袋低垂，浑身颤抖不已。

　　“神兽果然就是神兽。”秦刺笑了笑，这一幕搁在他眼里并不稀奇，当然，能够不暴露自身实力，就彻底震住了这两头本元兽，秦刺还是非常满意的，所以他不再看这两头本元兽，而是径直走向了身后的竹清雪。

　　此时的竹清雪，却已经呆住了，直到秦刺走到身前，她才回过神来，一双大眼睛眨巴眨巴的看着秦刺，目光中充满了崇拜和敬佩，还有浓烈的迷醉色彩。那与年龄不相称的丰满胸脯，更是激动的上下起伏。

　　“秦大哥。”竹清雪想也不想的就扑到了秦刺的怀里，也不知道是因为劫后逢生的喜悦，还是别的什么。

　　与竹清雪一样，周围那些不知情的观众们，也完全傻住了，他们完全无法理解眼前发生的一幕。这两头原本凶猛无比本元兽，却能在转瞬之间，变得比羊羔还要乖巧，完全一副任人宰割的姿态，凭他们这些凡人的脑袋，想破了头，也找不出其中的原因在那里。虽然觉得可能和那个两拳扬威的年轻人有关，但这年轻人刚刚好像也没做过什么呀？

　　不过和这些俗人不同的是，斗阁里那聊聊的几位修士，却是心头大骇。俗人不清楚，他们却是清楚的。这两头本元兽的变化，绝对和那个出拳的年轻人有关，此人的修为看上去并不多么高明，但这手段未免也太过骇人了一些。如此一来，这些修士看向秦刺的目光，多少都带了点畏惧的色彩。

　　“叶管事，此人你可知道是什么来历？也是你们巨石城里某个家族的供奉么？”六层和秦刺同一边儿的某个隔断包间里，一个肤色黝黑但长相颇为秀气的年轻男子，一边目光熠熠的盯着斗兽台上那道拥美入怀的身影，一边朝身旁陪坐的一名老者问道。

　　这年轻男子正是之前秦刺曾经留意到的几名游走在斗兽广场的修士之一，修为不算多高，不过三元初阶。但身上却不自觉的流露出几许神秘的气质，而此刻，他显然对秦刺产生了浓烈的兴趣的。

　　被称作叶管事的老者却只是个普通人，他对这年轻人的态度非常恭敬，闻言连忙道：“楚公子，这人我并不熟悉，之前也未曾在巨石城中见过。不过他怀里的那个女子，我倒是知道，是竹家的二小姐，想来，这年轻人有可能是竹家的人。”

　　“竹家？就是你们巨石城四大家，排在最末的竹家？”那楚公子若有所思的摸摸下巴道。

　　“是的。”叶管事点了点头。

　　“这人有点意思，回头倒是可以交个朋友。不知道你们鱼家和竹家的关系怎么样？”楚公子道。

　　“楚公子放心，我们四大家各自主营的生意并不相冲，所以明面儿上的关系还过得去。竹家的当家人，就是竹家的大小姐，此女生意上的手腕不错，竹家就是她一手带起来的。人缘也还可以，毕竟是个女子，没有生意上的利益纠纷，谁也不想为难一个女子，所以我们鱼家和竹家的关系还可以。如果楚公子对那人感兴趣，我们鱼家可以代为接触一下。”叶管事恭敬的说道。

　　“不用这么麻烦，这样有趣的人，既然遇到了，我可等不及让你们来帮我接触。”楚公子摆了摆手，目光闪烁着，也不知道在想些什么。

　　斗阁的人员到了此时，总算是反应过来。主管斗阁事宜的大掌柜，急的一脑门子的白毛汗。虽说斗阁也曾发生过有人意外掉落到斗兽台，最终发生生命危险的事件，但这一次却有所不同。

　　因为客人是从六层掉下来的，能进入六层隔断包间的都是有身份的人。这样的人如果出了麻烦，很不好善尾。何况这大掌柜第一眼就认出了，掉落下来的人，是竹家的二小姐。竹家可是巨石城四大家之一，虽然只是排在末尾，在这城里的影响力也是不凡，若真出了什么事情，可真不好解决。

　　所以在事情发生后，这位大掌柜第一时间就安排人马救人。首先自然是通知两头本元兽的主人。这斗阁斗兽，两头本元兽的主人是不上台的，而是单独安排休息间，供其休息。等到这位大掌柜急匆匆的招来两头本元兽的主人，想让他们控制两头本元兽的行为，好搭救那位竹家二小姐的时候，台上出现的情况，却让他有些目瞪口呆。

　　当然，目瞪口呆的还有两头本元兽的主人。

　　这两位也算是小有修为的人，不过都还没有入元，但也频临关口，一步之遥。凭他们的修为，想要强行驾驭两头中等层次的本元兽，显然困难。但这藏兽国内，御兽之风盛行，御兽的方法也是千奇百怪，连普通人都可以驾驭本元兽，他们好歹也是修行之人，利用一些特殊的法门之后，轻易的就可以控制两头中等层次的本元兽。

　　本来得知有人意外跌落，而且颇有身份的时候，两位也是有所担忧的。所以急匆匆的就随着那大掌柜赶来，打算各自约束住自己的本元兽，就算不能完全控制，但最起码也要保证两头本元兽不会凶性大发，伤人性命。

　　可是入眼看到的情形，却叫他们怎么也无法想到。自家本来凶猛的本元兽，此刻却是颤巍巍的趴在台上，动都不敢动，那畏惧之极的神态，那抖动不止的身子，充分说明了这两头本元兽在之前经历了一场让它们难以承受的恐惧。

　　“怎么会这样？”

　　两头本元兽的主人完全摸不着头脑，对视了一眼之后，纷纷上前，各自施展手段，想让自己的本元兽恢复正常，哪怕之后的斗兽无法在进行下去，但最起码也得保证这两头畜生下台啊。

　　可惜的是，两个本元兽的主人使出了浑身解数，居然就是无法让这两头惊惧颤抖的本元兽恢复正常。无论他们用什么方法，用是什么手段，这两头畜生就是趴在台上，怎么也不敢起来。

　　两位本元兽的主人没辙了，再度对视了一眼，满脸的苦笑，只能把目光投向了那位大掌柜。

　　但这大掌柜也是满头雾水，下意识的就把目光放在了一旁正拥着竹清雪的秦刺身上。等到秦刺松开怀抱的时候，他一个箭步走了过来，先是朝竹清雪欠了欠身子，口中致歉道：“竹小姐，真是不好意思，让你受惊了。”

　　竹清雪这时候满目的温柔，心里慢慢的都是甜蜜，所以根本连一点计较的心思都没有。反倒觉得今天发生的一幕，既刺激又精彩，而且让她体会到了与姐姐在一起时，完全不同的安全感。

　　所以她压根就不觉得应该怪罪斗阁，便挥挥手大度的说道：“没什么，您太客气了，有我秦大哥在，这点儿事儿，还吓不倒我。”

　　大掌柜听着心头一喜，又说了几句好话之后，便顺势把目光指向了秦刺，躬身道：“不知道这位公子怎么称呼。”

　　“姓秦。”秦刺并没有打算絮叨下去的意思，周围都是观兽之人，自己却在台上被所有人盯着，这种感觉让他并不是很舒服。所以他只是惜字如金的吐出两个字之后，便理也不理这位大掌柜，拉着竹清雪的手道：“咱们走吧。”

　　竹清雪点点小脑袋，完全一副全凭秦刺做主的姿态。

　　“秦先生请留步，不知道这两头畜生，这是……”大掌柜见秦刺高傲，不仅不怪，反倒愈发的恭敬。只不过这台上发生的事情实在太过令人疑惑不解，凭这大掌柜的脑袋，即便之前因为找人救人，没看到台上发生的场景，却也不难猜出，出现这样的变化，应该和秦刺有关。

　　何况周围那些观众的交谈声，他多少也听到了一些，已然知道，秦刺两拳击退两头本元兽。

　　所以这两头本元兽的变化，肯定和秦刺有关。

　　秦刺顿了顿脚步，发现不仅仅是这大掌柜在看着自己，那两头本元兽的主人也在看着自己，甚至连周围所有的为官之人都在盯着自己。他皱了皱眉头，随即道：“这两头畜生的事，不要问我，我也不清楚。”

　　随后，秦刺就带着竹清雪面无表情的离开了。

　　秦刺不知道的是，在他离开之后，两位本元兽的主人在这斗兽台上耗了整整一天的时间，却也没能让这两头本元兽恢复正常。直到过去了整整一个星期，才总算让这两头畜生消磨了心头的恐惧，但自此之后，这两头畜生却如同受惊的小鸟儿一般，稍微有点动弹就吓的东躲西藏，再也没有上台战斗的能力，算是废掉了。


第1149章 交个朋友

　　一场斗兽虽然无疾而终，但是中间的插曲却足以让观者大呼爽快，觉得不虚此行，完全值回票价了。当然，对于大多数人来说，疑惑也是必然的。虽说俗世和修行界的界限在这里很模糊，秦刺的手段便是那些普通人一眼也可以看出他的身份是修士，但一个修士不动手脚，却能让两头凶猛的本元兽吓得不敢动弹，这份本事，让人惊骇的同时也难免困惑重重，可惜谁也解不开其中的谜团。

　　在秦刺走后，他施展的惊骇手段所带来的压力也从这斗阁里消失了，那些围观之人纷纷交头接耳议论起来，无非就是发表一下看法，揣测到底秦刺是用了什么手段吓趴了两头本元兽，有人觉得两头本元兽的异状和秦刺无关，但大多数人还是认为这是秦刺动的手脚，可想而知，在以后很长一段时间，斗阁的这次变故都会成为参与者们颇为有趣的谈资。

　　“好戏结束了，咱们也走吧。”六层的隔断包间里，那位楚公子翩然起身，随同的叶管事连忙亦步亦趋。

　　斗阁外，淡淡的花香随风吹过，沁人心脾。因为斗兽广场有无数本元兽驻留，而那些本元兽中，大多数身上的气息多多少少都带着些异味，所以为了改善这种气息，广场上密密麻麻的安置着熏炉，熏燃了一些花香。这些香味不仅冲淡了广场上的异味，也多多少少平定了一下那些观众们激动亢奋的心情。

　　竹清雪紧紧的缀着秦刺的脚步，小脑袋里无数的杂念冒了出来，不时的偷偷瞄向秦刺的背影，脸上闪过几许红晕。忽的，秦刺的脚步顿了一下，这姑娘没有反应过来，便一头撞在了秦刺的背上。

　　“哎哟。”

　　竹清雪捂着额头，其实撞的很轻，哪里会痛，只不过小姑娘却故意摆出一副吃痛的姿态，其实更多的只是撒娇。如果不是心里多少还有些矜持，她还真想借此扑到秦刺的怀里，再继续感受一下之前享受到的怀抱温暖。

　　这小模样惹得秦刺淡淡的一笑，却也不加理会，只是道：“差点忘了，你刚刚被封住了九宫盘对吧。”

　　竹清雪见撒娇无用，有些委屈的嘟了嘟粉嫩的小嘴儿，放下了揉在额头上的皓腕，随后才点点头：“是啊，好奇怪，刚刚突然就被一股力量封住了九宫盘，而且还被推得掉下了斗兽台。”

　　秦刺点点头淡淡的说道：“你过来，放轻松一点，我现在就帮你解开这股封锁你九宫盘的力量。”

　　竹清雪依言靠近了一些，不过明显是在得寸进尺，干脆就倚在了秦刺的怀里，这姿态角秦刺有些哭笑不得，但也没有太多的反感。对这个天真烂漫的小姑娘，秦刺大抵上还是比较喜欢的。

　　对秦刺竹清雪显然是无条件的信任，所以表现的非常放松，哪怕是秦刺的手按在她头顶的百会穴上时，她也没有流露出任何抗拒的意思。她哪知道，秦刺的这个动作，对于所有的修士而言，都是恐惧的代名词，易筋噬元经可不是闹着玩儿的。

　　一股柔和的力量顺着秦刺的掌心透过竹清雪的百会穴蔓延到她的识海里，立时便感应到了封锁住竹清雪九宫盘的那股力量。当然，徐翰的那点道行，对于掌握了易筋噬元经的秦刺来说，根本就不算什么，功法一转，便如摧枯拉朽一般，轻易的就卸除了这股力量，恢复了竹清雪九宫盘的运转。

　　待秦刺收回手掌，竹清雪的脸上已经挂上了甜甜的笑容，吧唧一下就亲在了秦刺的脸上，随即脸红红的垂下螓首，升入蚊蝇般细声细语道：“秦大哥，谢谢你了，你真好，跟你在一起，我好安心。”

　　秦刺一时间有些愕然，虽然亲吻这种事情对他来说并不陌生，但在自己还没有反应过来的情况下，就被人偷袭了一把，心里面总还是有些怪怪的。奇怪自己的反应能力怎么突然间变慢了，想了想，才觉得应该是根本没有防备这姑娘，潜意识对这姑娘还是信任的。

　　当然，这点男女之间的小动作，还不至于让秦刺的心里生出什么旖旎的涟漪来。他对男女之事向来看的比较淡，何况面对的还是这么一个在他眼里根本就没长开的小姑娘，断然不会产生想法。

　　不过秦刺这种云淡风轻的态度，在被抬起头偷瞄秦刺反应的竹清雪看到之后，这姑娘显然就有些失望，继而有些失落了，以至于胡思乱想，便呐呐的问道：“秦大哥，你……你不喜欢我这样么？”

　　秦刺淡淡的说道：“你想多了。”

　　竹清雪听到这样的回答，一时间就有些纠结了，这四个字可以理解成许多种含义，所以她也闹不清楚秦刺到底是什么意思。不过秦刺那淡淡的表情，却让她有些不知道该怎么继续开口了，少女纯纯的情感固然想释放的浪漫，但总归还有一把矜持的枷锁，让她们欲言还羞。

　　不过这姑娘倒是聪明的很，见气氛不对，话题又似乎僵住了，便连忙掉转了话头，问道：“对了秦大哥，刚刚到底是怎么回事？那股冲过来的力量，到底是偶然，还是有人故意动手脚？”

　　“是上次那个人。”秦刺道。

　　“高火？”竹清雪眉头一皱。

　　秦刺点点头：“就是他，不过动手的却是另一位，想来也是和他有关系的人。他们的目标原本是我，只不过我反应过来，避开了，却不巧让你撞上了。所以说起俩，这事还是我连累了你。”

　　“秦大哥可不要这么说，想来那高火也因为我所以才查出了你来，所以归根结底，事情还是在我。”竹清雪摇摇头，又咬着贝齿，挥挥拳头忿恨的说道：“不过这高火实在太可恶了，真想狠狠的揍他一顿。”

　　“呵呵，那你恐怕来不及了，此人见机不妙，跑的倒是挺快，解决那两头本元兽之后，我在斗阁里就已经找不到他和那个动手的人了。否则，哼……不过此事我必然会叫他付出代价。”秦刺冷哼道。

　　原来，秦刺之所以在解决两头本元兽之后，就马不停蹄的离开了斗阁，除了不想停留太久，造成更大影响不利于自己暂时蛰伏的考虑以外，另一方面的原因，就是那高火已经悄然离开了。

　　“嘻嘻，秦大哥出手，必然光芒万丈，所向披靡。高火那样的卑鄙小人，又岂是秦大哥的对手。不过秦大哥你要是对付他的话，可不要忘记叫上我一起，我也要狠狠的打他一顿出出气。”竹清雪卖力的拍着秦刺的马屁，倒是逗得秦刺淡淡的一笑。

　　两人一边笑谈着，一边就要举步而离。但是秦刺却突然收住步伐，目光淡淡的瞄向了一旁。

　　“怎么了？”竹清雪有些狐疑的投去目光，却看到一个年轻的男子带着一名随从正微笑着走过来。

　　来人自然就是那位楚公子，以及叶管事了。两人在距离秦刺和竹清雪两人身前一个较为合适的距离，收住了脚步，随即那楚公子彬彬有礼的抱抱拳，笑道：“这位公子和这位小姐有礼了，在下楚征，刚刚见到两位斗兽台上大放光彩，震慑全场，想和两位交个朋友，不知道有没有这个荣幸。”

　　“没兴趣。”秦刺面无表情的回绝了对方，便欲离开。

　　楚公子显然没想到迎面就吃了个闭门羹，难免有些悻悻然，不过倒也没生气，依旧和气的笑道：“公子何必拒人于千里之外呢，在下真的是诚心和两位交个朋友，若是惊扰了两位，在下抱歉。”

　　秦刺淡淡的看着面前这自称叫做楚征的年轻人，好一会儿才开口道：“你有什么事情，直接说吧。如果只是交朋友的话，我还是那句话，没兴趣。”


第1150章 拉近关系

　　楚征的脸色微微一僵，他出道至今，凭着师尊的名头，到哪儿不都是被人奉作上宾，更是有无数年轻俊杰上杆子来与他攀交情。可现在他主动与人相交，对方却以冷屁股示人，不仅水泼不进，更是丝毫不讲人情交往的情面，这让他有些难堪，心里也是难免生出些恼意来。

　　“楚公子……”

　　叶管事颇为清楚这位公子哥儿的心性，见楚征神色微变，便想寰转一下气氛，最起码不至于让这位楚大公子当场发作。毕竟鱼家和竹家的关系尚可，而眼前这个年轻人又和竹家二小姐举止亲密同来同往，即便不是竹家的人，也和竹家关系非凡，故而他不想把事情彻底闹僵。

　　可惜这叶管事还没来得及把话说全乎了，就被那楚征挥挥手打断了。叶管事心头一紧，以为这位楚大公子已经动了怒，暗道一声糟，真要是惹恼了这位楚大公子，可就不好收场了。如此一来，叶管事看向秦刺的眼神，难免就有些幽怨，觉得这年轻人怎么就不识抬举，看不清形势呢？

　　不过让叶管事没有想到的是，楚征并没有如预料的那般怒气勃发，反倒是摸摸鼻子，露出了一抹讪讪的笑意：“公子果然快人快语，个性十足。呵呵，看来此事是我鲁莽贸然了，如有冒犯得罪之处，还忘公子见谅。希望下次有机会再见到公子的话，能和公子好好结识一番。”

　　秦刺微微颌首，对方这番态度说实话，他倒也不讨厌。最起码从一开始到现在，不论其心里是怎么想的，表现的却也是谦和有礼。所以对方是真的有心交朋友也好，还是另有什么目的也罢，秦刺倒也不吝啬于表明一下自己的身份。于是，在对方让开路后，他淡淡的说道：“在下秦刺。”

　　楚征目光一亮，知道对方愿意表明身份，说明已经对他不是那么的排斥。不过他也清楚，这仅仅是不排斥而已，想要进一步结交对方，不能操之过急。何况，既然已经清楚对方和竹家的关系，想找到此人也容易的很，便也没有借此进一步絮叨下去，而是拱手道：“秦公子慢走，希望不久之后我们还能再见面。”

　　秦刺点点头。

　　这时，楚征身旁的叶管事却眉梢一动，他见楚公子似乎对这位秦公子颇为重视，偏偏这位秦公子似乎并没有放在心上，虽然他不清楚这位秦公子到底有什么过人之处，但也有心点拨一下对方。于是朝一直不曾说话的竹清雪躬身一礼道：“这位想必就是竹家的二小姐吧，在下鱼府叶管事。”

　　“鱼府？”竹清雪眨巴眨巴水灵灵地大眼睛，显然有些意外，这个主动跑过来跟秦大哥示好的楚征，身旁跟随的人，居然是鱼府的管事。心中难免暗忖，莫非这个楚征是鱼府的人？不过她也知道，鱼府和竹府的关系不错，这时候人家主动问好，自然也不能失礼，便回了一礼道：“清雪见过叶管事。”

　　叶管事笑道：“咱们鱼府和竹府向来交好，我只是鱼府的下人，当不起竹二小姐这么客气。我家主母可是时常挂念着竹二小姐你，说是自从二小姐长大之后，已经很多年没去鱼府揪她的花草了。”

　　竹清雪顿时粉脸绯红，却又忍不住扑哧一笑。原来，这姑娘小的时候，十分调皮，除了在自家府上捣乱以外，也经常跑到外面惹是生非，其中最喜欢去的地方就是鱼府。鱼府主母喜爱养些花花草草，但碰到这姑娘以后可就遭殃了，经常被折腾的七零八落。偏偏鱼府的主母非常喜欢这个小姑娘，所以也由着她胡来。

　　不过这种调皮捣蛋的性子随着年纪愈发增长以后，也渐渐改善，而懂事之后，知道家族与家族之间的某些关系，她也不再向小时候那般由着性子的乱跑，所以也是很多年没有主动上鱼府了。

　　“你这么一说，我倒也想翠奶奶了，不过揪花拈草的事情，我可是早就不做了。”竹清雪抿着嘴笑道。

　　叶管事见气氛转好，悄悄瞥了秦刺一眼后，说道：“竹二小姐，这位楚公子是我府上的贵客，也是百兽真人足下高徒。楚公子为人和善，爱交朋友，所以府上特意为楚公子举办了踏青游会，广邀本城的年轻俊杰，如果竹二小姐和这位秦公子到时候有时间的话，还望能够光临。”

　　竹清雪一听，自然兴致勃勃，以她的性子，哪能错过踏青游会这么好玩的事情。不过刚想点头，忽然想到了什么，转头看向秦刺，明显有征询的意思。这一幕落在叶管事的眼里，又是让他一怔，心想，这人到底是什么身份，居然连这种小事儿，竹家的二小姐都得向他征询。

　　楚公子自然也看到了这一幕，他倒并不觉得奇怪。在他看来，就凭秦刺在斗阁内的表现，便远远不可能是竹府能够招用的。所以秦刺和竹府的关系，绝对不可能是上下的关系。至于叶管事忽然插足，借竹清雪来拉近双方的关系，他也不排斥。因为他也觉得，这种做法效果明显。

　　在看到秦刺微微点头以后，竹清雪这才对叶管事笑道：“到时候我们一定会去的，这么好玩的事情，当然得去。”

　　叶管事送出了两张邀请函，竹清雪接过以后，双方便没有继续再交谈下去，直到秦刺和竹清雪渐行渐远以后，那叶管事才躬身对楚征道：“楚公子，在下刚刚逾越了，还望公子不要怪罪。”

　　“逾越什么。”楚征摆摆手，笑道：“你做的很好，表明了鱼府的身份，以及我的身份，如此坦诚相见，想必那秦公子也不至于再对我那么警惕。不过他似乎对我师尊的名号，丝毫没有反应，你说，他这是毫不在意呢？还是根本就没听说过我师尊的名号？”

　　叶管事想了想道：“依我的观察，此人应当是没听说过楚公子师尊他老人家的名讳。”

　　“呵呵，这倒是有趣，在这一带没听说过我师尊名号的人，可是稀有的很。难不成，这人根本就不是此地之人？”楚征自言自语道。


第1151章 百兽真人

　　“我看很有可能，此人若不是修行中人也就罢了，既然是修行之人，岂能不知道楚公子您师尊他老人家的名号。这只能说明，他是从较远的地方来的，亦或者是那不问世事的隐修之人初涉江湖。”叶管事徐徐分析着，当然，明里暗里的，却不忘记拍一拍这楚公子他师尊的马屁。

　　楚征点点头，觉得叶管事分析的很有道理。

　　至于叶管事奉承他的师尊，他却也觉得理所当然，毕竟他师尊的名号虽然不说能遍及整个藏兽国，但在这巨石城乃至周围的几所城池范围内，却是响当当的，不说修行之士，就是普通人，也有许多听说过他师尊的名号，所以秦刺表现的闻所未闻，只能说明他并非此地之人，亦或者是隐修之士。

　　“况且，我鱼府虽然不会刻意的盯着竹府的动静，但若是竹府出现这么一位修士，也不可能掩人耳目。可之前也从未听说过竹家有这么一个人存在，所以想来应该是近期才和竹家挂上钩的。竹家毕竟是生意人，虽然范围不大，但是从外边结交个把人，并不是什么稀罕事。”叶管事又道。

　　巨石城四大家族，虽然都和修行界挂钩，但也是处于半俗半修之间，放在俗世里，份量肯定不轻，但是搁在修行界里，四大家族的那点家底修为根本算不什么。也正是因为如此，各个家族对招揽的修士都非常重视，特别是那些有背景的修士，更是奉为上宾，这也是鱼府对楚征态度热忱的缘故。

　　修士既然被几大家族重视，那么除了各自招揽修士加以供奉之外，对其他几家家族的修士情况自然也要做到了如指掌，因为四大家族彼此之间多多少少都有些利益纠葛，如果疏忽了其他家族招揽的什么高明修士，一旦发生冲突的话，不能做到知己知彼，很容易吃些暗亏。

　　所以，巨石城这四大家族彼此之间，在别的方面或许不那么兢兢业业，但是对自家和各家修士这一块却是彼此都盯得的很紧。哪怕是某个家族暗中招揽了某位高手，最多也只隐瞒几天，很快就会被别家知晓。正是因为这样的缘故，叶管事才能肯定秦刺绝对是近期才和竹府牵连起来的。

　　“叶管事你说的不错，不过听你这么一说，我倒是对这人越来越感兴趣了。”楚征点着头，又笑眯眯的说道：“叶管事，既然贵府上和那竹府关系尚可，想必弄清楚那位秦公子的一些情况应该不难吧。如果可以的话，我想请叶管事尽快帮我搜集好此人的详细情况，我另有他用。”

　　“这当然没有问题，等回到府上，我立刻着手安排此事，不出一天的时间，我就能把那位秦公子的情况汇报给楚公子您。”叶管事颇为自信的说着，不过话锋突然一转，又一脸疑惑道：“不过楚公子，我到现在也没弄明白，那位秦公子看上去似乎并没有什么过人之处，为何楚公子始终对他另眼相看呢？”

　　“呵呵，因为我这人喜欢交朋友嘛，既然是交朋友，又何必在乎对方有没有什么过人之处或者利用价值，看对眼了，合脾气了就行，叶管事你觉得我说的对不对。”楚征笑眯眯的说着，好像真的只是纯粹的交朋友一般，但其实心里却又是另一番想法，这就是典型的口是心非了。

　　实际上，在秦刺和竹清雪进入斗阁之时，他就已经留意到了这俩人，毕竟秦刺和竹清雪都有修行在身，搁在一堆凡人当中，自是颇为扎眼。只是当时他见俩人修为低微，就根本就没有放在心上。可是当意外发生，竹清雪坠落，秦刺救人时在斗兽台上的一番表现，让他这才重视起来。

　　单论修为，秦刺表现的不过是二元左右的实力，显然不可能让楚征为之心动。他之所以重视秦刺，是因为秦刺表现出来的御兽能力。虽说在大部分人眼里，那两头本元兽突然的异状，似乎和秦刺并没有什么直接的关系。但是楚征却可以肯定，这必然和秦刺之间有着根本的联系。

　　能够不动手脚，在云淡风轻之间，轻易折服了两头实力不错的本元兽，这种能力简直神乎其技。如此一来，楚征结交秦刺的目的也就一目了然了，他为的就是这秦刺御兽的神技。藏兽国本就御兽成风，而他楚征又是百兽真人坐下高足，这御兽手段对他自然就有着非凡的吸引力。

　　如果能够得到秦刺手上这种御兽的高超手段，对楚征而言，那是巨大的补益。所以结识秦刺只是第一步，将那御兽本领拿到手才是根本目的。至于是巧取豪夺，还是施恩交换，就得看秦刺能有多大的实力和背景了。如果秦刺实力不济，他也不介意，直接硬碰硬将这手段夺过来。

　　不过，这些只是楚征的念头之一。假如秦刺是个难啃的骨头，让他根本没有办法将对方的这种御兽本领掌握到自己的手中，那么，他也同样不吝啬于结交秦刺这么一个人，因为他还有另一重打算。不过这重打算对楚征来说，暂时还是个秘密，只有把秦刺这么个人确定下来，他才会透露。

　　……

　　斗兽广场每日卯时开埠，亥时收官，一天十二个时辰里，有大半天的时间都处在一种喧闹的气氛当中。当然，这种喧闹只是相对而言，实际上便是收官之后的斗兽广场也不见得就平静了下来。因为整个广场的运作，涉及到的杂物都需要在收官之后着手处理，保证第二天开埠不受影响。

　　秦刺和竹清雪俩人一路游览再加上进入斗阁的时间，用了近四个时辰，此刻往回走已是午时。换句话来说，也就是日上中天的大中午了。这种时候普通人都该进餐了，但斗兽广场里的这些人，却浑然好似忘掉了这一餐似的，人数比之秦刺他们来时，还要多，密密麻麻，接踵摩肩。

　　穿梭在人群之中，秦刺还在回味着刚刚那个主动上来结交的楚征。这个人的出现，在秦刺看来，并不简单。他可不相信对方只是纯粹的交朋友，哪怕对方身旁的那位叶管事彰显出鱼府和竹府的关系，试图拉紧双方距离，表明那位楚公子交朋友的爱好，秦刺依然觉得对方抱有一定的目的。

　　修行界里肯定不缺乏喜于交友之人，但与俗世之间的朋友结交却有极大的不同，至少在双方完全不相识的时候，彼此之间绝对不会以喜于交友这种爱好为借口主动结交。因为谨慎是每个修士的基础心理，运气好，交到了一个值得交往的朋友那是幸运，但更多的时候，是遇到狼心狗肺之辈，那就是对自己的不负责任了。

　　所以修行界里的交友更多的是缓慢而行，经过接触和双方的了解，直至水到渠成。楚征的这种作态，不能说另类，但明显主动的过了头，甚至在秦刺冷言冷语时，还能忍耐下来，一副毫不在意的样子继续热烈的攀交，这就未免显得十分刻意，也应了那句话，无事献殷勤非奸即盗。

　　当然对方是奸是盗，秦刺并不在意，凭他的修为，还不至于将那楚征放在眼里，但是对方的目的就值得斟酌了。回想之前发生过的事情，秦刺隐隐觉得，对方突然主动上来攀交，极有可能是因为他在斗阁中露的那一手。当然，他不认为楚征能感应到龙威，能让楚征动心的，无非就是他令两头本元兽莫名折服的手段。

　　“秦大哥，你在想什么呢？”竹清雪一直牵着秦刺的衣袖，蹦蹦跳跳的揍着，完全一副小女孩儿的作态。不过秦刺始终一言不发，这丫头显然是觉得闷了，“嘻嘻，是不是还在想着那个什么楚公子呢？这人好像还不错，挺和善的，而且鱼府待他为上宾，想来也很有些背景，倒也值得秦大哥你结交呢？”

　　秦刺收回了思绪，对于这姑娘的话不置可否，淡淡的一笑道：“面善不见得心善，知人知面难知心，特别是有些主动送上门的东西，更是要小心谨慎一些，因为谁也不知道这些东西的面纱背后，是不是包藏着祸心。想必你姐姐做生意的时候，也会跟你点拨一些同样的道理吧。”

　　“唔，姐姐好像是说过这样的话呢？”竹清雪眨巴着眼睛想了想，才点了点头，不过旋即又皱起一双黛眉，诧异道：“秦大哥你这么说，莫非那个什么楚公子不是什么好人？我看着不太像呢，而且那叶管事也表明了鱼府的身份，鱼府和我竹府关系不错，鱼府的那位翠奶奶待我可好呢，想来应该是不会干坏事的吧？”

　　秦刺笑了笑，自然不会跟这个天真的姑娘在这种问题上较真。随口就岔开了话题道：“对了清雪，你还记得那叶管事介绍这位楚公子出身的时候，曾提到他的师尊是什么百兽真人么？听那叶管事的意思，似乎这百兽真人很有名气的样子，不知道你清不清楚这百兽真人是什么来历？”

　　“咦，他是百兽真人的徒弟？”竹清雪听到这话明显有些惊讶，歪着脑袋想了想，才回忆起来，一拍额头道：“哎呀，当时只顾着那叶管事嘴里的踏青游会，却忘了这回事了，那叶管事确实说过这什么楚公子是那百兽真人的高足。难怪鱼府将其奉为上宾，原来他的师尊是百兽真人。”

　　说着，竹清雪才缓缓解释起这百兽真人的情况来，“秦大哥你不是咱们这地方的人，所以不知道这百兽真人也不奇怪。在咱们这一片儿，百兽真人的名号非常响，不说人尽皆知，最起码附近的修行之士，没有人不知道他的。据说他本来是一个小门派的掌教，后来教派没落，他干脆解散了教派，独自一人在巨石城西边狼牙山上开府修行。这百兽真人本就有五元修为，却又精通一手御兽奇术，此术可以御兽成阵。百兽真人手头上驾驭着百头中级兽，其中领头的更是一头高级兽。他以这百兽炼成了百兽阵，阵法一转，杀招频出，威力惊人，曾经斩杀过六元的高手，更是曾经催动百兽阵灭过一个和他结怨的小门派。也因此，他的名号也就越叫越响，在咱们这一带，可以说是排在前列的凶人狠人，虽然没什么大背景，但一般人轻易都不敢招惹他。甚至很多世家主动和他拉关系，希望借用他的名头来巩固自身的威信。不过近些年，听说这百兽真人不常外出，一直在府中闭关潜修御兽之术，没想到他还收了徒弟，却是那楚公子。”

　　秦刺听到竹清雪这番细细的讲解，心中对这百兽真人已经有了一个大概的轮廓。按照竹清雪的说法，这百兽真人确实一个狠人，否则也不敢以五元的身份去越级对战六元的修士。要知道，修为越高，那元与元之间的差距也就越大，一元之差往往就是十倍百倍的差距。就算是秦刺现在，若无外力襄助，也不敢轻易去摸六元修士的老虎屁股。

　　更何况，这百兽真人还直接对一个结怨的小门派进行灭门，这手段辛辣不说，也颇为果决狠厉，一般即便有这样的手段，恐怕真要付诸于行动的话，难免也有所顾忌。而这样的人，调教出来的徒弟，会是简单的角色么？显然不是。所以秦刺愈发觉得自己先前的判断是对的，这楚征目的不纯。

　　不过那百兽真人的拿手好戏百兽阵，倒是让秦刺颇有兴趣。御百兽而成阵，阵法威力可以斩杀六元的修士，这足以说明，这个阵法很不简单。何况，同时驾驭百头本元兽，而且皆是中级兽，更有高级兽牵头，这可不是一般的御兽手段可以做到的。由此可见，这百兽真人虽然狠，但也确实有狠的资本。

　　不过秦刺的兴趣却不在那百兽阵上，百兽阵再好也不见得能比得上他手头上的那些宝贝。他的兴趣主要在这百兽阵的根本，也就是那些本元兽上。因为按照秦刺的估计，如果是他碰上这百兽真人的话，恐怕这百兽真人得吃不了兜着走，要知道他手头上有一样东西，可以完全克死他这百兽阵。

　　“呵呵，既然知道了这百兽真人的底细，我倒也放心了。如果这楚征的背景是别的什么，我还有点顾忌，既然他的背景是那百兽真人，倒是对我产生不了半点的威胁。有那化龙的噬火地虫为伴，还有什么兽敢对我这头神兽龇牙呢？怕是到时候龙威一放，那什么百兽阵立刻就变成鸡鸭阵吧？”

　　想到这里，秦刺不由自主的就笑了起来，心头也是微微一松。虽说现在噬火地虫还在沉眠修养当中，但之前斗阁的经验已经告诉秦刺，遇到这种同类的挑衅，哪怕噬火地虫还在沉眠，潜意识依然还会做出反应，而仅仅是一道龙威的释放，就足够让百兽臣服，神兽可不是说着玩儿的。

　　“咦，秦大哥你笑什么？嘻嘻，我知道了，秦大哥你肯定是看不上这百兽真人。”竹清雪翘唇一笑，“不过这百兽真人真的挺厉害，不说他那百兽阵多么厉害了，单是他的修为，也是可望而不可即的。五元啊，这可是准强者的行列呢。唉，我现在才不过一元，也不知道什么时候才能修到五元，恐怕这辈子都没机会了。”

　　秦刺听到竹清雪的前半句，心想，小丫头你还真说对了，这百兽真人我还真看不上眼。但听到这丫头后半句的自怜自哀，又是暗暗摇头，修行的魅力果然奇大无比，哪怕是竹清雪这种看似什么都不放在心上的单纯姑娘，也难逃其中。便劝慰道：“只要有心，没有什么不可能的。”

　　“嗯，姐姐也经常这么说呢。”竹清雪又换上了一副灿烂的笑脸，小女孩儿的心思果然是多变，“嘻嘻，其实人家也不是那么的想修行啦。不过修为高了，好处可是多多哦，不说别的，如果我有五元的修为，像高火那样的小人，我一指头就可以碾死，看他还敢不敢欺负我。而且，我还可以罩着竹府，姐姐做起生意来，就不用那么辛苦了。”

　　“嗯，说的好，我相信你终有一天会达到这个高度。”秦刺点点头。

　　“嘻嘻，如果真有那么一天，到时候就换做我来保护秦大哥你了。我一定不会让任何人欺负秦大哥的，谁要欺负秦大哥，我就揍他。”小丫头使劲的挥了挥拳头，那模样，把秦刺逗乐了。

　　看着这个单纯的姑娘，秦刺心里忽然冒出一个念头，“或许，我可以给这丫头的愿望，添上一点助力。”

　　当然，这也是秦刺对这竹清雪看对眼了。换做旁人，秦刺可不见得会兴起这样的念头来。

　　“不说这个了，清雪你跟我说说那踏青游会是怎么回事吧？”秦刺笑着岔开话题。踏青他倒是明白，地球上就不缺踏青这样的事儿。但这里是本元界，所以此踏青是不是彼踏青，秦刺就不敢肯定了。


第1152章 尸生黑瘤

　　一路边走边说，等回到竹府的时候，秦刺已经从竹清雪的口中，将这踏青游会了解了一个大概。踏青这种活动，在地球上又被称之为春游，探春或者是寻春，是一种于花草返青的春季，结伴到郊外原野远足，并进行各种游戏的活动。但在这里，踏青的含义却有着很大的不同。

　　巨石城的东南方向有一片碧波荡漾的湖水，叫做定情湖，关于湖名的来历，有两种传言。

　　第一种传言是说此湖之中育有一种奇特的鱼儿，叫做定情鱼。定情鱼有雌雄之分，雄鱼头生肉瘤，雌鱼鱼翼肥大，有趣的是，这种鱼儿在生长到一定时间之后，就会雌雄配对，并且一旦配对成功，无论寻食嬉戏，都始终在一起，如果有一方死亡，另一方也会主动求死，真正的至死不分离。定情鱼的这种性情感动了附近的人们，于是，人们便以定情两字将此湖命名。

　　还有一种传言就比较诗情画意了。

　　说是在数千年前，湖边有一对修行男女潜修。某日男修发生意外，被女修所救，俩人就此结识。后来男修仰慕女修，却因女修修为高超，自觉不配，不敢表明情谊，而选择黯然离开。

　　男修离开之后，发奋修行，最终修行有成。待回来寻那女修时，恰逢女修遭难，他拼着性命，救下女修，在奄奄一息之时，终于向女修倾诉了爱意。女修垂泪接受，将男修水葬湖底，从此终生守在湖畔，直至寿元耗尽。因此湖是俩人定情之地，于是定情湖的名声也就逐渐传开。

　　这两种传言究竟哪一种才是定情湖湖名真正的由来，显然已经无法考证。但是这两则传言的出现，无疑让定情湖蒙上了一层多情的色彩。于是，自然而然的吸引了许许多多适龄的男男女女，将此处择为幽会的地点，仿佛在这里谈情说爱，也能够让他们沾染到传言中那种至死不渝的爱情。

　　不过对于定情湖附近的几座城池里的人们，亦或者对定情湖相当了解的人来说，此湖的趣味性，绝对不仅仅只体现在这两则流传甚广的传言上，更不仅仅只是将其看做一个为适龄男女提供幽会场所的谈情说爱之地。他们更多的，却是把目光在这定情湖的湖心，更确切说，是湖心的那个岛上。

　　定情湖的湖心有一座规模不小的岛屿，叫做青莲岛。论面积的话，比之地球上的岛国，还要来的大些。当然，这也不奇怪，本元界的地域本就广大。至于青莲岛来历可就不像定情湖来的这么复杂了，只因为这岛上有一大半的面积，都密密麻麻的生长着一种植物，叫旱地青莲，便由此得名。

　　旱地青莲是一种极其稀有的植物，整个藏兽国内，也就只有定情湖心才有生长。它的形态与莲花类似，先生莲叶后结莲朵，所不同的是，它无季节限制，且根部无藕，莲朵不会自然张开，如果没有外力施加，直至莲朵枯萎，也不会盛开，如此一来，自然也就更不会结出莲蓬一类的果实了。

　　此外，旱地青莲的生长环境也有着极大的不同，它不以水为生，而是在旱地生长繁衍，故而得名旱地青莲。不过这旱地青莲稀有归稀有，价值却有限，所以并不算特别值得重视的植物。它最大的价值就体现在它独特的趣味性上，而这也是吸引许多有识之士对其趋之若鹜的缘故。

　　旱地青莲的趣味性主要表现在它的莲朵上，这莲朵不会自然盛开，但如果有外力巧妙的施加，却能够立刻开放。而盛开的莲朵，会瞬间喷射出一种奇特的物质，这种物质遇到空气之后，便会迅速燃烧，并且生成种种绚丽的色彩，犹如烟花一般，绝对是一种美不胜收的奇景。

　　正因为这样的缘故，许多知晓旱地青莲特性的人们，便常常三五成群的结对来到青莲岛上，踩踏青莲莲朵，观赏绚丽如烟花般的奇景。这种活动逐渐传开，以至于形成了一种特定的聚会方式，尤其在年轻人中特别受到欢迎，青年男女们既可享受定情湖的魅力传说，又可踏玩青莲，由此便有了“踏青”一说。

　　正午。

　　楼阁里，饭菜残留的香气还没有完全飘散，阳光透过窗棂斑斑点点的洒进来，映衬着周围花红草绿，显得的温暖安谧。这是秦刺的居所，也是一个本应该和煦的午后。但此时此刻，偏偏这房间里的气氛显得有些森然。而这种令人森然的感觉，却是源自于房间中央那具残破的尸体。

　　尸体自然就是那具龙尸，自从秦刺悄悄收取了这具龙尸之后，便一直没有再理会它。当然，这并非秦刺将其遗忘，相反，秦刺对这具龙尸一直抱有强烈的好心，好奇于此尸的神秘来历和身份，更好奇于此尸强大的能力。只不过一连串的变故，让他无法安下心来，好好的将这具龙尸弄个明白。

　　恰好清雪有午后小睡片刻的习惯，所以中午秦刺随她用过餐后，这姑娘就离开了。少了这姑娘叽叽喳喳的声音，秦刺的身边固然没有那么热闹了，但同时也给了他难得的清静和空闲，可以安心的做一些事情。所以他就把念头打到了这具龙尸的身上，觉得可以趁机琢磨一番。

　　要知道这可是一具能将极乐教掌教那样的大高手都打的重伤的炼尸，并且还和龙这样强大的生物有着密不可分的关系，虽然这具炼尸现在已经是一副能力全失，面目全非的模样，但哪怕是将其恢复五成的实力，也会是一个相当强大的存在，如果被秦刺掌控的话，将会成为他战斗的强大助力。

　　如今换了一个全新的环境，在这个对秦刺来说一派陌生的南瞻部洲里，想要过的安稳点，他必须要尽可能的提升自己的能力。修为的提升显然不是一蹴而就的事情，那么也就只能从辅助力量上下手了。正好这藏兽国里驯兽成风，也激发了秦刺潜在的兴趣，但他已经有了噬火地虫这样的化龙神兽，对一般的兽自然提不起欲望，能让他感兴趣的就只有这具龙尸，尽管它并非是兽。

　　房间周围已经被秦刺的元力隔绝成屏障，而他的神识也时刻笼罩着整座阁楼，所以不用担心会被外人打扰，亦或者被有心人窥觑。龙尸正静静的悬浮在房间中央，虽然并不曾释放出半点气势。但仅凭它尸体的身份，就足以让一般人在这个温暖的午后，心底生寒。

　　秦刺的目光流转在这具龙尸的身上，仔仔细细的将其打量了一番，连最细微的地方都不曾放过，从表面上来看，此尸和当初收取时，没有任何的变化，还是一副面目全非，残破不堪的模样。但随着秦刺的打量，他的眉头却渐渐凝聚了起来，忽然唤道：“灵娇，这龙尸是怎么回事？”

　　灵娇娇小的身影伴随着一簇光华从秦刺的身体里分离出来，随即诧异道：“怎么了？”

　　秦刺指着那具龙尸道：“你看，此尸的躯体表面为何会生长出许多肉眼难以分辨的黑瘤？”

　　灵娇扫了龙尸一眼，确实，在龙尸的躯体上，稀疏的窜出了一些黑瘤，这些黑瘤并不明显，普通人的眼力很难捕捉，乍一眼看上去，不会觉得这具龙尸有任何变化，但是黑瘤确实存在。


第1153章 龙血养尸

　　“果然是长出了许多黑瘤，形如圆珠，却袖珍入微，肉眼难辨，我也不知道为什么会出现这样的现象。”一番观察之后，灵娇摇摇头，龙尸虽然存放在孕鼎空间里，但灵娇作为器灵却是一直寄生宝鼎之中，不可能一直将注意力始终此物上面，所以对这具龙尸诞生出许多的黑瘤，她并不知情。

　　秦刺暗暗皱眉，连灵娇都不清楚是怎么回事，他自然就更是弄不明白了。不过想到此尸的特殊属性，脑子里不由闪过一道灵光，心想，难不成这具龙尸虽然遭遇了几乎完全摧毁的伤害，但仍旧还保留着自我修复能力，这些黑瘤的出现，会不会是它重新生长出龙鳞的一种先兆？

　　想到这里，秦刺不由回忆起了《尸经》上的一些篇章，他手上得来的半本《尸经》虽然没有深入的研究过，但也在闲暇之余有过大致的浏览，所以他还记得上面有提到过，某些经过特殊手段激发的高级炼尸，自身具备自我修复能力，并且级别越高，这种自我修复的能力就越强。

　　“既然此尸是龙尸，乃是和龙这种神兽挂钩的产物，想必他具备自我修复的能力也并不奇怪。”秦刺微微沉吟了一番，觉得这种可能性很大，就尝试着将自己的神识缓缓探出，去试探这些黑瘤的具体情况。神识在某些手段运用下，堪比显微镜的作用，甚至比显微镜还要来的有效。

　　不过秦刺还是太过于想当然了，他想利用神识去窥觑这些黑瘤内部的组成情况，乃至是由何种物质或者是能量构成，可是这些比芝麻还要来的微小的黑瘤，却仿佛孕育着庞大的能量，凭他堪比六级修士的神识，居然无法进入，仅仅是接触到这些黑瘤的表皮之后，便被阻挡而回。

　　“灵娇，看来这些黑瘤不简单。”秦刺将自己的揣测乃至用神识试探的结果告知了灵娇，灵娇也颇为认同秦刺的看法，便提议道：“我看，既然这些黑瘤有可能是新长出的龙鳞，又孕育着庞大的能量，不如用龙血凝精来尝试一下，反正滋养这具龙尸也需要用到龙血凝精，说不定会有意外惊喜。”

　　秦刺想了想，也觉得不妨试一试龙血凝精在这具龙尸身上的效果。要知道，当初收取这具龙尸的时候，他就存有利用龙血凝精修复这具龙尸的想法，尽管他不确定这样做，会不会一定有效，但既然这是龙尸，和龙挂钩，那想必用龙血凝精这样的龙之精髓，应当是不会错的。

　　“好吧，那就用龙血凝精来试一试。倒是没想到这一天之内，竟然已经两度用到龙血凝精了。”

　　秦刺摇头笑了笑，之前为了搭救那头白玉麟，他也曾动用了龙血凝精，暗中相助，使得那头奄奄一息濒临死亡的本元兽，从死亡线上活转过来，虽然立刻陷入昏迷，但体内生机却立刻变得无比强大。

　　唰！

　　芝麻大小的一小块龙血凝精被从那一整块的龙血凝精上面分割了出来，悬浮在秦刺的身前，散发着妖异的光芒。哪怕只是这不起眼的一小块龙血凝精，却也在出现之后，释放出了强大的血气，比之那些成年高段位的本元兽所蕴含的所有血气，都要来的旺盛，神兽果然就是神兽。

　　“咦？”

　　秦刺忽而惊呼一声，赫然发现他仅仅只是取出了龙血凝精，还没有做出任何的动作，居然已经引动了那具龙尸。只见那头龙尸周身好像一瞬间长出了无数的嘴巴一般，开始疯狂的汲取从龙血凝精身上扩散出来的血气。血气的相互串联，使得龙尸的身上也如同龙血凝精一样，被染上了一层妖异的光彩。

　　不用说，这显然已经证实了龙血凝精对龙尸确实有着莫大的作用。秦刺自然无比欣喜，只要龙血凝精对龙尸有直接作用，那龙尸修复的手段就可以变得无比简单，同时，修复成功的希望也会大大的增加，不求能够让其完全恢复，哪怕只能修复五成的实力，他也已经心满意足了。

　　如此一来，秦刺哪里还会犹豫，隔空屈指一弹，那微如芝麻一般的小块龙血凝精就被直接射入到了龙尸体内。而秦刺也旋即感觉到浑身气血泛起波澜，便连忙进行压制。这是近距离接触龙血凝精这种血气精华所带来的必然现象，哪怕就是九元高手，直接接触龙血凝精，恐怕也免不了受到影响。

　　轰！

　　受到龙血凝精的激发，龙尸的身躯陡然间，剧烈的震动了一下，随着震动，一股充沛磅礴的血气，从龙尸的体内激散出来，好似滔天巨浪，瞬间铺满整个房间，便是秦刺，也被这股血气冲击的直退到墙壁，仍旧觉得体内的气血被引动的沸腾不止，好不容易才将其稍稍压制了下来。

　　“好厉害，龙血凝精不愧是龙血精髓。”

　　秦刺正暗自感慨，岂料，这股席卷而出的血气，忽然之间，居然又尽数倒卷而回，重新窜入到龙尸的体内，转眼间就消失的一干二净，好似从未出现过一般，一收一放，宛如人的呼吸那么自然。

　　“秦刺，这龙尸确实不一般，瞧着它刚刚的表现，血气一收一放，显然这一小块龙血凝精一进入它的体内，就已经被他炼化，并开始吸收了。换做一般人或者是兽，可做不到这一点。”灵娇道。

　　“确实如此，龙尸果然就是龙尸，不愧是和龙挂钩的产物，或许也只有它这种特殊属性，才能如此迅速的消化这龙血凝精。想那白玉麟虽然也得了我一小块龙血凝精，却没有这样的表现，反而是立刻陷入到昏迷之中，这显然是瞬间得到了无比庞大的血气生机，无法消受的结果。”秦刺点点头道。

　　“那头白玉麟也算不简单了，清雪那姑娘说此兽据传有麒麟血脉，或许是真的。要知道，可不是什么本元兽都能够承受龙血凝精这种龙血精髓的冲击，大多数本元兽在完全健康的情况下，都有可能被这股磅礴的血气直接撑爆，更别说那头白玉麟当时已经生命垂危奄奄一息了。”灵娇道。

　　“照你这么说，那头白玉麟仅仅是陷入昏迷，还算是相当不错了。呵呵，如果它真的具备什么麒麟血脉，又恰好被龙血凝精激发出来的话，那也是她的造化，更是清雪的造化，我不过是举手之劳。”秦刺淡淡的笑道。

　　漂浮在半空中的龙尸，果然如同灵娇所说的一样，在积极的消化体内的那块龙血凝精所蕴含的磅礴血气和强大的生命活力。最明显的表现，就是它身上的那些黑瘤，竟然以肉眼可见的速度在生长，如果说之前还没有芝麻大的话，那么现在，几乎已经有半个芝麻一般大小了，而且这种生长速度还在继续。


第1154章 玉麟有变

　　虽然暂时还不能确定这些黑瘤究竟是不是龙鳞出现的雏形，但龙尸这种肉眼可见的变化，还是让秦刺极为欣喜。他暗暗盘算，觉得如果不出意外的话，凭借他身上的龙血凝精，或许花费不了多少时间，就能够让这头龙尸复原。一头实力全盛的龙尸，能带给他的帮助太大了。

　　“本来还以为有些麻烦，现在看来，修复和孕养这样一头龙尸也不是多么复杂的事情嘛。”秦刺暗暗点头，只觉得心情舒畅之极，不过他也明白，龙尸之所以在他的手上轻易地焕发出潜力，全都是因为龙血凝精，若没有此物，秦刺就算有天大的本事，恐怕也很难让这样一头龙尸复原。

　　如此一来，秦刺对龙血凝精自然更加的珍惜，之前虽然知道这龙血宁静是龙血精髓，是珍贵之物，不论对人对兽都有巨大的补益，但这些毕竟耳听为虚，如今亲眼看到龙尸的变化，乃至之前那头白玉麟的变化，对龙血凝精的认识自然就更加加深了一层，也暗自盘算什么时候把这龙血凝精的效用用到自己的身上。

　　不过想到龙血凝精，秦刺也就自然而然的想到了获取龙血凝精的那座地下洞府，继而又想到了那座神秘洞府的主人，目光情不自禁的放在了那具龙尸的身上。根据灵娇之前的说法，这具龙尸生前很可能就是神秘洞府的主人。而经过那半枚玉佩和秦刺的推测之后，也同样认可了这样的说法。

　　神秘主人是如何变成一具龙尸的，这中间显然发生着故事，秦刺能够凭借自己的想象去猜测还原当时的场景，但毕竟不是亲眼所见，所以对于这具龙尸身份的神秘和显赫之处，他还是抱有太多的好奇和不解，只可惜，龙尸已经是一具尸体，不可能如活人一般开口说话，他的疑问也就无人可以解答。

　　接下来，秦刺和灵娇谈及到了这具龙尸的身份，这样的讨论之前秦刺和灵娇有过简单的交流，不过当时情况不适，俩人没有深入的讨论下去，现在有了空闲，俩人就互相推导，以求还原这具龙尸身上的种种神秘。在这样的气氛中，时间不知不觉的流淌，足足三个时辰过去了。

　　此时的天色已经不知不觉的暗淡下来，穿透窗棂的光线也变成了火红色，好似烧着的炭火，在挥发着最后的光和热。漂浮在房间中央的龙尸，经历了三个时辰的剧烈变化之后，终于慢慢的平复下来。在龙尸的身上，可以轻易的看到更之前截然不同的变化，说是改头换面也不为过。

　　只见龙尸本来面目全非残破不堪的身躯，好像被重新改造了一遍似的，尽数修补完整，只是肌肤还稍显干瘪没有什么光泽，显然改造的还不够彻底。原本稀疏的生长在它躯体上的那些肉眼难查的黑瘤，现在已经变得非常明显，并且数量比之之前的稀疏也繁密了许多，乍一看，好像是一个人的身上长满了黑痣一般。

　　“看来那一小块龙血凝精的精髓已经被这具龙尸吸收消化光了，所以他的变化也就不再那么显著了。”秦刺把目光从龙尸的身上收了回来，颇为满意的点点头，随即又道：“灵娇，你看，我是不是就趁着现在这个时机，再取一小块龙血凝精出来，孕养这具龙尸，好让其早日复原？”

　　灵娇闻言便摇头道：“千万不要这么做，龙血凝精是龙之精髓，本就是霸道之极的东西，龙尸虽然可以直接消化龙血精髓，但也有个极限。你今日已经给了它一小块龙血凝精，他虽然全部消化，但还需要一定的时间来缓冲，才好接受下一次龙血凝精的补益。孕养尸体这种事情，不能操之过急，要慢慢来，一口吃不成胖子。想必你在尸经上也看到过，养尸一道应该不需要我多说吧。”

　　秦刺便点头道：“哦，我确实是有些操之过急了，这种事情确实急不得，那今日孕养龙尸就先到此为止吧。让这龙尸缓冲一段时间，彻底的将这股龙血凝精的精华消化殆尽，才进行下一次的孕养。不过回头我却也得将那尸经好生才翻看一下，否则等着龙尸复原，我却无法操控，那可就不好了。”

　　说着，秦刺就将龙尸重新送回到云顶空间里，随后又消散了密布在房间四周的元力屏障。这才举步走到窗边，看看外边的天色，一日光景一眨眼就过去了，不过秦刺觉得今天倒是颇有收获。别的先不说，单是这龙尸，就给了他足够的惊喜，假以时日，龙尸完全复原，就是一大助力。

　　目光一扫，当秦刺正打算退回到房中，却不料看到那竹清雪正急匆匆的跑过来，不禁眉头一皱，暗自苦笑了一下。竹清雪这姑娘可爱是可爱，不过对他这个秦大哥似乎表现的过于亲昵和痴缠了，尽管这并非什么不好的事情，但是在秦刺看来，还是有些打扰到了他的修行，许多事情做起来，都显得不太方便。

　　“秦大哥，秦大哥……”

　　刚跑到门口，竹清雪就叫唤起来，声音颇为急躁，好像是遇到了什么事情。秦刺不知何故，但也知道这姑娘并非不知道轻重缓急，便连忙举步下楼，在楼梯间便撞到了正匆匆上楼的竹清雪。

　　“怎么了，清雪？”秦刺诧异问道。

　　竹清雪跑的气喘吁吁，连带着胸口那两团与年龄不相匹配的丰腴，不断的上下晃动，愈发显得饱满娇挺。两团红晕，也在这姑娘的脸颊处若隐若现，眉目间还有点没睡醒的味道。等到她缓过气来，便立刻道：“秦大哥，不好了，那头白玉麟出事了？”

　　“白玉麟？”秦刺心头一动，暗想，莫非是这头本元兽最终还是没能扛过龙血凝精的霸道，一命呜呼了？想想又觉得不像，可是这竹清雪说的不清不楚，他也得问清楚才是，便道：“到底是怎么回事，别急，上楼来慢慢说。”


第1155章 相亲聚会

　　等回到二楼，竹清雪便迫不及待的把事情说了一遍。原来这姑娘对这新收取的本元兽白玉麟颇为怜爱，午睡清醒以后，便查看了一下储兽袋，岂料不看不知道，一看吓一跳，白玉麟的体型居然发生了巨大的变化，虽说原先白玉麟的身躯也不算特别庞大，但现在，却俨然袖珍无比。

　　看到白玉麟好端端的却发生这样迥异的变化，饶是竹清雪对驭兽之道颇有涉猎，一时间也有些乱了手脚，不知道为什么会出现这样的变化。于是她第一时间想到了秦刺，便匆匆赶来，想让秦刺看看，到底这白玉麟的身上发生了什么样的变故。小姑娘现在对这头白玉麟可是上心的很。

　　秦刺从竹清雪的描述中弄明白了情况，心里头倒也松了一口气，只要这头白玉麟不是因为承受不了龙血凝精的霸道而丧命就好。至于这头白玉麟为何突然间体型发生巨变，在秦刺看来，也并非是什么了不得的事情。他可以肯定，这必然和龙血凝精有关，不过若要剖根求底，他一时间也说不出个所以然。

　　“放心吧清雪，这种变化对白玉麟来说不见得就是坏事，你不要过于紧张，或许这是白玉麟一种特异的表现，只是尚未被人发现而已。何况，你曾说这白玉麟据传有麒麟神兽的血脉，也许，这白玉麟在重伤垂危之际，机缘巧合激发了神兽麒麟的血脉，所以才发生这样的变化。”秦刺安慰道。

　　听秦刺这么一说，竹清雪的一颗心才逐渐平定下来。仔细想想，似乎也确实是这样。那头白玉麟虽然体型发生巨变，由大变小，可在掌中把玩，但整体看上去，似乎并没有什么不妥之处。而且，此兽原本奄奄一息，垂危将亡，现在体型虽然变了，但生机旺盛，看起来似是比原先还要好很多，不像是有事的样子。

　　“秦大哥说的有道理，我也曾听说过某些本元兽遭遇一些变化或者外在因素的激发，导致体型发生异变的事情，只不过从未亲眼见到过。没想到，我偶然所得的白玉麟，却有这样的变化，真是奇妙。听说，发生异变的本元兽，大多数都会比原先要厉害很多，也不知道这头白玉麟会不会这样。”

　　竹清雪说着说着就有些期待起来，幻想着自己手头上的这头白玉麟真的被激发出麒麟血脉，到时候她驾驭着一头神兽，那又是何等的威风。若真有这样一头神兽，她就可以保护姐姐，也可以保护秦大哥，当然，首先要做的事情，那肯定是先将那高火捉来胖揍一顿，出胸中一口恶气。

　　秦刺心道：“能得到龙血凝精这样的龙血精髓点化，这头白玉麟想不变得厉害都难，龙血凝精对任何一头本元兽来说，都是莫大的机缘。”不过这话他只放在心里，不想到处宣扬这龙血凝精之事，对于白玉麟，他倒也想亲眼目睹起体型的变化，便道：“清雪，那头白玉麟你有带来么？”

　　“当然带来了。”竹清雪连忙点头，随即掏出储兽袋，掐了个法决之后，袋口自动打开，从中飞出一物，赫然正是那白玉麟。不过也真叫人惊奇，不过才半天的功夫，这头白玉麟，居然已经变得只有巴掌大小，完全可以捉在掌中把玩。如此袖珍的体态，自然流露出几分讨喜的可爱。

　　秦刺扬手一招，那头白玉麟就飞到了他的手中。此刻白玉麟依旧还是陷入沉睡之中，不过它体内的升级却是愈发的旺盛，即便隔着体表，也能轻易的感觉到它身上的那股澎湃的生命活力。这足以说明，白玉麟在获取了龙血凝精之后，正在缓慢的得到龙血凝精带来的好处，一切都在往好的方向发展。

　　“灵娇，你看这头白玉麟比之龙尸如何？”秦刺暗中对灵蛟说道。灵娇早在竹清雪出现的时候，就已经机灵的回到了孕鼎空间，现在听到秦刺这么一问，她就笑道：“这有什么好比的，别的不说，但是对龙血凝精的吸收能力上，龙尸就完爆这头白玉麟，两者根本就不在同一个层面上。”

　　“呵呵，我也就是随口问问。”秦刺呵呵一笑，“看的出来，这头白玉麟对龙血凝精的吸收能力，确实不怎么样，到现在也未曾醒转过来，显然，还是无法将那一小块龙血凝精彻底吸收，也不知道这样的沉湎还得再持续几日。不过好处倒是已经在它的身上呈现出来，真是难以想象，得了龙血凝精这样的好处，这头白玉麟最终会发展到什么样的地步，连我都有些期待了。或许，真能激发它的麒麟血脉也说不定。”

　　把玩了片刻，秦刺未曾在这头白玉麟的身上发现任何的不妥，至于其变小的原因，显然是龙血凝精让它发生了某种变异，目前来看，这种变异应该是呈良性发展的，所以没什么好担心的地方。他便将其递还给了竹清雪道：“看上去这小家伙没什么问题，体型变小了，反倒变得可爱了，而且也更容易携带，甚至都不需要你那储兽袋。”

　　竹清雪对秦刺话很是信任，说是言听计从也不过分，所以现在是彻底的放下了心来，笑嘻嘻的结果白玉麟，小心翼翼的抚摸了一下它的脑袋，随即将其重新送回到储兽袋中，放好储兽袋后，这才开心的拍拍巴掌道：“好了，听秦大哥这么一说，我倒是放心了。只要白玉麟没有问题，我倒是宁愿它变得现在这般大小，正像秦大哥说的一样，白玉麟变小了以后，确实更加可爱了。”

　　俩人说了一会儿话，便有丫鬟行礼而入道：“二小姐，晚餐已经准备好，要不要让厨房送到这儿来？”

　　此刻天色已经擦黑了，确实也该到了吃晚饭的时间，竹清雪饱睡了一下午，中午的那点吃食，早就消化的一干二净了，她虽然是修士，但却从未脱离过普通人的生活，所以现在倒也有了普通人一般的饿意。就朝秦刺问道：“秦大哥，你饿了么？”

　　秦刺摇摇头，他又哪里会饿。

　　竹清雪咬咬唇瓣道：“既然秦大哥现在还不饿，不如等姐姐回来一起吃吧。姐姐中午没有回来，晚上也该回来了。”说着，她又转头朝那丫鬟道：“你去问问管家，姐姐她什么时候才能回来？”

　　丫鬟道：“小婢已经问过了，管家说，大小姐要处理生意上的事情，可能今天无法赶回来了。”

　　竹清雪皱皱眉头道：“奇怪，家里的生意到底出了什么问题，姐姐可是很少因为生意上的事情，而在外过夜的。”

　　晚餐的时候，竹清雪显得安静了许多，还有点心神不宁的味道。秦刺看在眼里，却明白怎么回事。想了想，就开口道：“清雪，我看你姐姐能挑起这样一个大家族来，想必处世手段已经足够圆滑顺畅，所以你也不要过于担心，相信你姐姐应当是不会出事的。何况，你姐姐在外，也并非孤身一人。”

　　竹清雪点点头，神色和缓了许多。这对姐妹相扶相持，一同长大，除了她们自己，再没有任何的亲人，所以她们彼此之间的感情比之一般的姐妹还要来的亲上许多。互相之间的关心和担心，也颇为浓烈。

　　……

　　一转眼过去了几天时间，这几天时间里，秦刺大多数都在竹府呆着，把精神放在了那具龙尸身上。再度喂养了两小块龙血凝精之后，这具龙尸身上的变化已经越来越明显，肌肤饱满，浑身充斥着一种淡淡的香气，如兰似麝，而他周身原本数量有限的黑瘤，已经变得密密麻麻。

　　黑瘤的变化是龙尸身上最显著的一个特征，经过龙血凝精的补益之后，这些黑瘤的规模一次比一次大，到如今，已经有黄豆大小，饱满如一颗颗黑珍珠，并且有破壳而出的趋势。这让秦刺愈发觉得，这些黑瘤极有可能就是这具龙尸身上原本的龙鳞在消退之后，复又重新生长出来。

　　除此之外，龙尸身上的活力也越来越明显，这是它复原的征兆，秦刺预感，当那些黑瘤真的破茧成龙鳞的时候，或许这具龙尸就能彻底恢复到，当日和极乐教掌教，战斗时的全盛实力。所以他在期待的同时，也在积极的翻阅着那半本《尸经》，以图在龙尸复原之后，可以完全掌握此尸。

　　竹清雪的姐姐竹清霜在这几天里，也曾回来过两次，不过每次都是匆匆而来，匆匆而去，看其神色隐隐透着郁结，显然是生意上的事情处理的很不顺手，但是每回在妹妹的面前，她却总是勉强露出一幅什么事都没有样子。秦刺留意到了这一点，但也无动于衷，毕竟还轮不到他插手竹府的生意，何况，他也没有这样的兴趣。

　　当然，每天里大部分的时间，秦刺都会被竹清雪这丫头缠着，一开始秦刺还浑不在意，因为他也想借和这丫头的攀谈，来更多的了解这个新环境。但次数多了，秦刺难免也有些麻烦，因为有这丫头在，他处理很多事情都不方便，这也让他萌生了离开竹府的想法，但一时间还没想好去哪儿落脚。

　　偶尔，秦刺也会被竹清雪拉出去走走，斗兽广场也再度去了几次，但是都不曾在撞到那高火。好在秦刺虽然对那背后伤人的无耻之辈心存必诛之心，但也没有急不可耐，自然也就不至于杀到高家去，直接取那高火的狗命，只想着哪天撞上了，再好好跟这高火算这笔账，到时候新仇旧恨一起算清楚。

　　这天，天蒙蒙亮。

　　秦刺房间里，那具龙尸正静静的漂浮着。昨天夜里，秦刺再度喂给了这具龙尸一小块的龙血凝精。经过一夜的吸收，此刻这具龙尸身上的黑瘤已经变得滑不溜丢，就好像被撑到了极限，随时都会爆开。

　　“唔，看情形，最多再喂养一块龙血凝精，这具龙尸身上的黑瘤就会彻底破开了。也不知道到时候会是个怎样的情况。”秦刺细细的观察着，思索了一番，察觉到天色微明，不得不将这龙尸送回到孕鼎空间里。

　　这些天的习惯如此，基本上天色见明的时候，竹清雪那姑娘就会准时来他这里报道，比那报晓的公鸡还要来的准时。所以秦刺不得不掐准时间，避开这姑娘的出现，好在秦刺事先都会用元力隔绝成屏障，所以倒也不会出现什么意外。

　　果然，就在秦刺收起了龙尸，消散了周围的元力屏障不久，阁楼外就响起了竹清雪那丫头清脆的声音，带着少女朝气蓬勃的味道，在这早晨的清风里，宛若平湖荡舟，泛起一圈圈的波澜。

　　“秦大哥！”

　　随着声音，竹清雪的声音已经灵巧的登上了楼梯出现在了秦刺的房间里，红扑扑的脸蛋儿，一脸甜甜的笑意，身上穿着彩衣褶裙，更是琳琅满目的挂着不少饰物，让人一看，就不由心生喜爱。

　　“你倒是一天比一天来的早了。”秦刺摇摇头，目光在这丫头的身上流转了一圈，微微有些诧异。平常这姑娘一大早过来，虽然也不邋遢，但也不会穿戴的这么整齐，还挂了这么多的饰品。

　　“你这是……要出门？”

　　竹清雪皱皱小鼻子，随即笑着转了个身道：“秦大哥，你看看我这打扮怎么样，好不好看？”

　　“还行吧。”秦刺明显对此没有太多的审美情趣。

　　竹清雪有些泄气，嘟嘴道：“人家可是打扮了很久呢，秦大哥真讨厌，就给人家这样的评价。”

　　秦刺淡淡的笑道：“你这是打算去哪里？”

　　竹清雪拍拍额头道：“秦大哥，你还真是贵人多忘事，难道你忘了，那天咱们遇上那个什么楚公子的时候，鱼府的那个管家给了我们两张请柬，邀请我们去参加踏青游会么？可不就是今天咯。”

　　秦刺怔了怔，这才回想起来，摇头道：“你不说，我都忘了这么回事了。”这几天，秦刺把所有的精力都放在了那具龙尸身上，对踏青游会这种可有可无的事情，自然不会放在心上，忘了也属正常。

　　“嘻嘻，秦大哥，踏青游会很好玩呢。咱们准备准备就去吧。”竹清雪见秦刺都忘了这事儿，生怕他改主意不想去了，连忙上前扯住秦刺的衣袖，撒起娇来，那对丰腴更是无心的在秦刺手臂上擦来擦去。

　　秦刺皱了皱眉头，避开了这姑娘无意之下的暧昧动作，随即道：“那天听你说这踏青游会的事情，似乎颇为有趣，既然被邀请了，那咱们就去看看吧。不过，参加这样的活动，需要做什么准备么？”

　　“其实也不需要啦，只不过这种青年聚会，大家大多会精心的装扮一下自己，特别是女孩子。因为那地方可是在定情湖啊，那里可是男女定情的圣地，所以很多人都想借这样的活动，找到自己的另一半，有点像是另类的相亲。”竹清雪嘻嘻一笑。

　　“相亲？”

　　秦刺眉头大皱，他还真没想到这踏青游会还有这样的一层意义存在，这未免让他觉得有些荒唐。

　　竹清雪见秦刺的样子，觉得颇为有趣，忍不住咯咯的笑了起来。随即左转右转的故意将秦刺看了个遍，这才装出一副老成持重的模样，沉着的点点头道：“嗯，凭秦大哥你这气质样貌，估计到时候会有好多女孩子对你倾心呢。看来我还得在打扮打扮，不然在你身边，我会很有压力呢。”

　　秦刺自是有些无语。

　　随竹清雪吃过早餐，两人就出了门，信步走在街道上，直奔定情湖，那里正是聚头的地方。

　　一路上，竹清雪叽叽喳喳的说个不停，活泼的就好像是百灵鸟，大约走了一个时辰，两人出现在定情湖畔。远远的，便看到一群人，在湖畔有说有笑的聚成一团，空中更不时的有遁光下落在这人群的附近。显然，这些人就是参与踏青游会受到邀请的青年男女，而且其中不乏修士。

　　“这么点儿路程还要驾驭遁光。”竹清雪撇撇嘴，对那些驾驭遁光而来的修士，显得颇为不屑。

　　秦刺淡淡的一笑，目光一扫，便看到有人迎了过来，来的不是别人，正是上次和那楚公子在一起的鱼府管家。

　　“竹小姐，秦公子，你们来了。”叶管事一上前，便朝秦刺和竹清雪行礼，态度无比的恭顺。

　　“叶管事客气了。”竹清雪回了一礼，随即笑道：“我们来的还不算太晚吧？好像已经来了不少人了。”

　　“不晚不晚，人才到了一半都没有。”叶管事也笑了笑，目光在秦刺的身上流转了一圈儿，见秦刺一副淡然自若的模样，心里也是暗暗纳罕，想着这几日探查的结果，对这位秦公子，多多少少有些看不透的感觉。好在不管这秦公子到底是什么来历，他只要不得罪就行了，最多也就是那位楚公子有心皆是这位爷罢了。


第1156章 一怒杀人

　　“这么说，此次踏青游会的人数还真是不少啊。”竹清雪瞄了瞄那边扎堆的人群，粗略的一数，就已经有二十来人，如果这还只是一半都不到的话，那么总人数必然是在五十人以上，甚至有可能过百人。历来踏青游会这样的活动，都会吸引很多的青年男女，但人数过百却也不常见。

　　“是啊，如果人到齐的话，足有百人了。咱们鱼府已经很久没有承办过这样的活动，这次借着楚公子的面子，我们也想把聚会弄的更热闹一些，规模也更大一些，所以邀请了不少的青年俊杰，除了本城的，还有来自附近几所城池的人，另外，一些门派的杰出弟子也在受邀之列。”叶管事解释道。

　　踏青游会这样的聚会活动，主要面对的是青年才俊，所以竹清雪才有相亲一说，毕竟青年男女在一起游玩，彼此看对眼的会有不少，加上这里的气氛又十分浪漫，更有忠贞不渝的爱情传说，所以这种层次的聚会，确实有着一定的相亲味道。历来这样的活动，也确实成就了一些痴男怨女。

　　当然，相亲也只是这种活动其中的一个不言而喻的主题，就参与的人而言，其实更多的还是希望能在这种活动中，结交到宝贵的人脉，认识更多的朋友。要知道，受邀的都是青年才俊，其中不乏背景雄厚，亦或者修为拔萃之人，能够结交到一两个，绝对是长脸而且好处极多的事情。

　　如此一来，这样的聚会活动本身，也被抬到了一个很高的层次，没有一定的号召力和实力，可远远无法承办这样的活动。换句话来说，能够承办这样的活动，也是对自身实力的一种彰显。所以鱼府积极筹备这样的活动，就根本而言，其实也是为了提高他们鱼府的声望，同时也为了向这些青年才俊们示好。

　　不过凭鱼府的实力和号召力，举办这样一个活动虽然足够了，但想规模达到这么大，却还勉强的很。这次之所以能够顺利的拉扯起百人多的队伍来，全是借了那位楚公子的东风，当然，楚公子借的也是他师傅百兽真人的名声。所以话说白了，大家给的其实都是楚公子的面子，鱼府是跟着后头沾光，不过倒也变相的提高了鱼府的声望，估计鱼府的积极背后也在偷着乐。

　　“有百人的规模，那可真算是大场面了。”竹清雪显得有些惊讶，竹府虽然没举办过这样的活动，但她也了解其中的门道，所以对鱼府能够扯上楚征那面大旗，吸引了这么多的人来参与踏青游会，倒也羡慕的很。便道：“咦，怎么没有看到那个什么楚公子。他这是还没有来么？”

　　“楚公子还没有到，稍后他会随画舫一起来，到时候，大家乘坐画舫一起去湖心的青莲岛。”说到这里，叶管事有些讨好的看了秦刺一眼，“楚公子这些日子，可是一直念叨着秦公子呢，说实话，我觉得楚公子真的是诚心和秦公子交个朋友，这次秦公子能够大驾光临，楚公子看到了肯定很开心。”

　　秦刺淡淡的一笑，并不予以理会，对于这楚公子他并没有放在心上，至于对方一再的示好，背地里究竟打的是什么主意，他也不想知道，总之一句话，他刚来这陌生的新环境，还不想过早的涉入到一些不必要的麻烦之中。倒是一旁的竹清雪皱皱鼻子接话道：“叶管事你说的我都肉麻了，幸好这楚公子不是个女的，否则我还真会怀疑他是不是看上我秦大哥，想接着这个机会来相亲啥的。”

　　说到最后，这姑娘自己把自己逗乐了，咯咯的笑了起来，不过这话要是让那楚公子听到，也不知道他会不会气坏鼻子。

　　叶管事有些尴尬，但也没法跟竹清雪这小姑娘较真，童言无忌嘛。好在竹清雪很快就掀过了这个话题，扯着秦刺的衣袖道：“哎呀，不说了不说了，秦大哥，咱们先过去吧，那边人多，热闹点。”

　　秦刺倒是无可无不可，人多热闹他虽不喜，但是现在处身于一个陌生的新环境，多和此地之人接触一下，也有助于他更快的了解这个环境，所以就点了点头。那叶管事见状，很会来事的连忙引手道：“两位请。”

　　离得近了，扎堆的人群传来的说话声笑闹声就愈发的清晰起来，毕竟都是些年轻男女，尽管各自都有些身份，甚至不乏修行之士，但还是带着年轻人的活泼和朝气。除了那些看对了眼的男女，彼此间才会稍显拘束一些，但这也是为了后面的两情相悦，含苞待放，做着前期准备。

　　秦刺和竹清雪的到来无疑吸引了不少的目光，当然，目光主要还是被吸引在竹清雪的身上，秦刺更多的还是因为随竹清雪一同到来，并被这姑娘半拉半挽着手臂，这才被目光顺带着波及。

　　说起来，竹家两姐妹虽然不是特别张扬之人，但在这巨石城里，却也是赫赫有名。没办法，谁让这偌大的一个竹家，只剩下这对娇滴滴的姐妹花。如果这对姐妹花长相一般也就算了，偏偏各个都是人比花娇，这就难免叫人生出窥觑之心，甚至不无阴暗心理者，想将这对姐妹花一同收服。

　　要知道，这可是一举两得的好事，收服了这对姐妹花，不仅得了美色，更能得到整个竹家。如此一来，竹家两姐妹想不名声显赫，引人注意都难。所以这扎堆的人群里，但凡是出自巨石城的，基本上都认识竹清雪。而那些男性的目光，就明显的带上几分别有用心的味道，说猥琐也不为过。

　　“真讨厌。”竹清雪低低的嘟囔了一声，脸上带着半羞半喜。羞的是那些人的目光肆无忌惮的落在她的身上，特别是她身上与年龄不相符的那个丰腴的敏感部位，这让她非常的难受。不过她毕竟还是个小姑娘，一大早打扮来打扮去，也是为了得到别人的赞美，所以现在能够吸引到别人的目光，她还是有着几分喜意。

　　不过这种喜意很快就挡不住满身不自在的羞意，这姑娘下意识的把身子往秦刺的后边藏，紧紧的挨着秦刺，那对丰腴也毫不避忌的挤压在秦刺的半边背上，这样子，好像只对秦刺完全不设防一样。看的那些年轻男子们，一个个目光惊诧，随即不解的齐齐把眼神投注到秦刺的身上，透着羡慕嫉妒恨。

　　秦刺一派云淡风轻，不论是那些人的目光，而是后背上所感触的那两团丰腴的柔软，都在他的心里激不起半点波澜。不过这些人对竹清雪所彰显出的那一抹目光中的猥琐，让秦刺深深的不喜，如此品格低下，显然也成不了什么人物，所以他对这些所谓的青年才俊，一个照面就失去了兴趣，转头对身旁的竹清雪道：“咱们去旁边看看这定情湖吧？”

　　竹清雪没有丝毫犹豫的点头说：“好。”

　　不过就在这时，却有七八个青年男女主动上前跟竹清雪打起了招呼，这些人都是巨石城的人，显然都和竹清雪认识，所以竹清雪一一回应着，脚步就自然被拖住了，一时间也无法再走开。

　　秦刺皱皱眉头，也没有强拉竹清雪离开，就这么淡然的站在一旁不言不语。竹清雪说着说着，因为年龄的相近，加上彼此本就认识，所以很快就忘掉了之前的不适，渐渐的就放开了，和这些人有说有笑的聊了起来。

　　很快的，那些并非出自巨石城对竹清雪并不熟悉的人，也简要的打听清楚了竹清雪的来历，当得知竹清雪乃是竹家两朵娇花之一，采其一朵就能人财两得之时，那些男子们纷纷目光大亮。

　　于是，这些人很快也涌了上去，打招呼介绍自己，再找话题攀谈，一时间，竹清雪倒是成了香饽饽，被众星环绕。可惜这环绕的都是“雄星”。那些“雌星”们，对同为女性，而且明显年纪还不大的竹清雪就不那么感冒。对竹清雪一出现就吸引了场中所有男子的注意，也是颇为羡慕嫉妒恨。

　　“什么竹家两朵花，我看是残花败柳吧。”

　　“哈，残花败柳也太抬举了，明明就是个还没长成的花骨朵，偏偏胸前长的比成年人还丰满，怕不是从小就被揉多了吧。”

　　“嗯，我看像，没看到她是跟着那个男的一同过来的么，还挽着手呢，明显关系不简单，刚刚更是风骚入骨的贴着那男的，这就是奸情十足啊。”

　　女子中间，有那言语恶毒之辈，暗地里悄悄的对竹清雪进行人身攻击，十足的嘴贱，比之那些男子猥琐的目光，她们更加不堪。至于那些矜持着身份，不曾洒出恶毒言语的女子，去也在将这些悄悄话听到耳里之后，一脸暗爽的笑意。

　　此时，围绕在竹清雪身旁的那些人，已经开始明言暗语的打探起秦刺的身份。他们和秦刺不熟，但秦刺和竹清雪是一起来，加上俩人的关系表现的有些亲昵，对竹清雪有意之人，自然就得先弄清楚秦刺的身份，才好下手，也就正好先从这个单纯的小姑娘身上，摸摸秦刺的底子。

　　好在竹清雪急着秦刺之前有说过不可轻易对别人说他的情况，所以遇到这样的试探，她或者转开话题，或者避而不答，可是问的多了，她却不得不替这些人引介，便转头对身后的秦刺道：“秦大哥，他们都想认识你，我给你介绍一下……”

　　秦刺淡淡的摇摇头，面无表情的说道：“没兴趣。”

　　一语掀起千层浪，秦刺这态度让那些本就对他羡慕嫉妒恨的人，更加的不满起来，几乎是引起了公愤。马上就有人阴阳怪气的撇嘴道：“哟，看来还真把自己当什么了不起的大人物了，谱子摆的这么大，可别到时候什么都不是，戳穿了会飞的牛皮，不知道该从哪儿落下来。”

　　这人一说话，其它人也纷纷帮腔。

　　秦刺完全无视这些人。

　　竹清雪却面色焦急的维护秦刺道：“哎呀，你们不许这么说我秦大哥，再说的话，我就不理你们了。”

　　毕竟不少是熟悉的人，而且大家都是来参加聚会交朋友的青年俊杰，所以竹清雪说话倒也很有分寸，不像秦刺那样酷的完全对人无视，直接撕破脸皮。她背后代表的是竹家，真要是把人得罪很了，吃亏的肯定是她的家族。

　　这些人，特别是那些男子，倒是很卖竹清雪的面子，听到竹清雪这么一说，倒也不再言语攻击秦刺了，转而开始明里暗里的贬低秦刺抬高自己，以图获得竹清雪的好感，可惜他们却用错了方法，让竹清雪越听越不自在，已经没有了之前和这些聊天的欲望，渐渐心不在焉起来，不时的瞄向秦刺，担心秦刺因为刚刚的事情，对她不满，只是被这些人缠住，一时间脱不开身。

　　不过竹清雪是以小人之心度君子之腹了，秦刺显然不会因此而对她不满，只是越发的觉得枯燥乏味，早知道参加这踏青游会的都是这样一帮货色，他恐怕根本没有兴趣来这里搅合，有这时间，还不如放在龙尸的身上。这会儿，他唯一的想法，也就是去见识一下那所谓的旱地青莲，到底有多么的神奇有趣了。

　　湖畔的风习习吹来，带着清晨初阳的温暖，吹的那一汪清澈的定情湖水，泛起了阵阵褶皱。秦刺想到有关这定情湖的传说，走开几步，离人群隔开了一点距离，把目光投入到湖水之上，想搜寻这湖中，是否真有那奇特的鱼儿。不过这也是兴之所至的事情，自然犯不上动用神识去大规模的搜寻。

　　可就在这时，他的耳畔响起了一个女子的娇笑声：“这位公子真是气质非凡，更难得性格拔萃，颇有一语敌万人的气概，让小妹看的颇为心折，不知道小妹有没有这个荣幸，认识一下公子。”

　　秦刺转过头来，来者却是一个体态丰腴的女子，不过脸蛋儿却生的不怎么样，颧骨过高，颇有几分刻薄之相。这女子，此刻正一脸媚态的望着秦刺，笑的人比花娇，一对眸子更是春水泛滥。

　　只扫了这女子一眼，秦刺的眼中就毫不掩饰的露出厌恶之意，双眸一眯，淡淡的斥道：“滚开。”

　　“什么？”那女子显然没聊的自己这么出色的本钱，主动过来攀交，却得到这样一个答复，一时间，脑子没有转过弯儿来，只是怔怔的望着秦刺，脸上的那一抹媚笑，甚至都还没来得及消散。

　　“我让你滚开。”秦刺淡淡的重复了一遍。

　　“你……你……”女子抬手指着秦刺，脸色气的煞白。

　　秦刺扭过头去，却是懒得再看着女子一眼。当然，秦刺虽然冷酷，但也从不失礼数，最多只是淡然少语，不喜与陌生人打交道。断然不会对一个初见面的女子，摆出一副恶语相向的态度。

　　他之所以对这女子无比厌恶，全是因为之前那几个言语恶毒的女子对竹清雪暗地里人身攻击的时候，他的耳力让他都听在了耳里。而眼前这位女子，正是之前对竹清雪出言不逊的人之一。

　　“你这臭不要脸的东西，找死。”女子这会儿总算是把堵在胸口的气儿理顺了，话也说的囫囵起来。只是秦刺的态度，却叫她那颗本来就狭隘的心，一下子就怒火中烧起来，恨不得对秦刺挫骨扬灰。

　　实际上，这女子之所以主动上前来找秦刺，并非是她被秦刺的性格搔的春情勃发，其实是她和刚刚那几个恶友在对竹清雪一阵言语讽刺攻击之后，就自然而然的把话题引到了秦刺的身上，谁让秦刺和竹清雪一同到来，又举止亲昵呢。

　　聊着聊着，就有人提议去勾搭一下秦刺，在她们看来，这世上没有不偷腥的猫，也断然不会出现对送上门的美色婉拒的男人。所以，她们就想主动勾引秦刺，以此来刺激一下竹清雪，好满足她们心头的恶念。

　　于是这女子就自告奋勇的献身而出，平日里这女子就不少勾来搭去的门道，这方面经验很足，不是什么良家女子。所以她在出战之前，那是信心十足，有着绝对的把握能把秦刺拿下，谁知道会出现这样的结果。

　　唰！

　　只见一柄飞剑，从这女子的口中吐出，横空出现在她和秦刺之间，待她一口元力喷出，打在飞剑上。那飞剑顿如流星疾闪。这女子也是个修士，有两元初阶的实力，现在喷出飞剑，很明显是对秦刺的态度一种报复，而且一出手就是杀招，直奔秦刺的眉心，若真是刺中了，不死也重伤。

　　如此短的距离，飞剑几乎瞬息即至，女子的脸上已经带着快意，她能判断出来秦刺也是修士，但很明显是修为极其弱小的那一种。这样的实力，她根本就不放在眼里，如果不是盛怒之下，或许她还会顾忌一下在这种场合动用杀招，若是真杀了对方，会不会不妥，但现在她被怒火埋没了心智，也就什么顾忌都没有了。


第1157章 怒惩恶女

　　这一幕发生的十分突然，无论是那些正缠着竹清雪说话的人，还是那些正坐看好戏的女子同伙儿，都不曾留意到。眼见飞剑来袭，锐利破空，好似流星赶月，秦刺却并没有那女子预想中的慌张，甚至连表情都没有变一下，依旧淡然从容，仅仅是目光在一瞬间变得无比犀利，好像锥子一般精光四溢。

　　“一言不合，居然就敢下杀手，真是胆大包天。”

　　一声冷哼，秦刺竖起两指，缓慢无比的探出，说也奇怪，那快似流星的飞剑，却仿佛孙猴子逃不出如来佛的五指山般，居然奈何不了这缓慢的两指，愣头愣脑的就钻到了两指之间，随着秦刺两指合拢，飞剑去势顿失，被牢牢的夹在两指之间。就在下一刻，秦刺两指一撮，飞剑精光全失，断成数截落在地上，显然已经废掉了。

　　“啊？”

　　那女子还没来得及收回那狰狞中透着得意的神情，就被这突然的转变惊的一声暗呼，有些惊恐的看着秦刺，显然她想破脑袋也想不通，怎么自己这柄锐利的法宝，遇到秦刺，却是这么的不堪，明明杀招，现在看来，却好像送上门让人废掉一般，这简直让她的脑袋一时间短路了。

　　可秦刺却没有给她回过神来的时间，一步跨出，秦刺就已经来到了那女子的身前，随即扬起一侧手掌，运起一分元力，便对这女子抽脸。正抽以后反抽，一下接着一下，一连串的啪啪啪声顿时响起。几乎是片刻的时间，女子的脸色已经红肿的如同烤猪头，完全不成个样子。

　　也难怪，秦刺虽然没有出杀招，直接要了这女子的性命，但是巴掌却带着元力，哪怕只是一分元力，凭他的修为，扇在这不过二元初阶的女子脸上，却也足够她的脸肿成猪头，走形变样了。

　　不过啪啪啪声显得如此突兀，接连不断之后，自然而然的也就吸引到了旁人的目光。首先在距离很近的那些围绕着竹清雪的人，一个个把目光投注过来，随即又一个个惊讶茫然的睁大眼睛，完全不知道这一出戏，到底是在演的什么。

　　随即那女子八婆圈子的一帮人，也注意到了这里突如其来的变化，同样也是一个个瞪大眼睛，一副见了鬼般难以置信的表情。甚至有人产生的第一个念头就是怀疑秦刺是不是虐待狂。在她们看来，一个姿色不错的美女主动搭讪，不领情也就罢了，怎么还动手扇起耳光来，这简直难以想象。

　　数息之间，秦刺已经爆扇了那女子数百个耳光，耳光声练成一片之后，颇为热闹，跟放鞭炮似的。这也幸亏那女子是个修士，换做普通人，被这么密集的一连串耳光扇下来，整个脸连皮带骨的估计啥也不剩了。等到秦刺收手的时候，那女子已经面目全非，晕头转向的直接倒了下去。

　　“秦大哥……”这时候终于有人抢先反应了过来，当然，能这么称呼秦刺的，自然就是竹清雪了。实际上这姑娘一直在留意着秦刺，只不过刚好那女子来搭讪的时候，她被几个人缠着交谈，一时疏忽了这边的情况，所以等到她随着那啪啪声，和众人一样投去目光的时候，也一时没能反应过来。

　　直到这时，秦刺收回了巴掌，竹清雪才总算是惊醒过来，吓了一跳的同时，连忙推开身旁遮挡的人，小跑着两三步就来到秦刺的身边，拉着秦刺的衣袖，又看看倒在地上好似已经昏迷过去的女子，既疑惑又有些惊惶的说道：“秦大哥，这……这是怎么了？到底发生了什么事情？”

　　“也没什么，她该打。”秦刺也不解释，只是淡淡的说道。

　　而这时，其余人等也逐渐反应过来，便听到有人悲呼一声师妹，随即一道身影便扑了过来，落在那女子的身旁，蹲下身子小心翼翼的扶起已经昏迷的女子，连唤了好几声师妹，却没有得到任何的回应。

　　巧的是，这人不是别人，正是之前围着竹清雪后来又因为秦刺的一句话，而打头阵对秦刺出言暗讽的那个男子。真没想到，这人和那女子居然还是师兄妹，不过这两个人的表现，倒也确实是一路货色。

　　余下那些反应过来的人，也都围了过来，这些人本就对秦刺看不上眼，现在又发生这样的事情，他们自然是铁定站在被扇晕的女子一边，一个个虎视眈眈的望着秦刺，好似一言不合，就要对秦刺群殴。

　　秦刺却是怡然不惧，但他身旁的竹清雪就做不到这般镇定了，有些紧张的想要解释一下什么，缓和一下气氛，但却被秦刺用眼神阻止。随即，竹清雪被秦刺拉到了身后，完全视所有人为无物。

　　“哪里冒出来的土包子，居然敢在这儿撒野，还敢伤我师妹，我一定要杀了你。”那男子猛的站起身来，一脸愤恨的盯着秦刺，说起来，他如此愤怒，除了因为他本身就对秦刺看不上眼以外，还有一部分的原因，是因为他跟他这师妹也有点暧昧关系，眼见师妹的脸蛋儿被扇成猪头，破坏了他心中一贯的印象，那是既心痛，又头疼。

　　周围人等见这男子欲要对秦刺出手，一个个都抱着看好戏的态度，配合的散开，给他和秦刺留出了一个可供施展手脚的圈子。圈子中两男两女，一边是那男女师兄妹，一边自然是秦刺和竹清雪。

　　这男子和她师妹的修为也不过是在伯仲之间，自然不可能放在秦刺的眼里。而在周围大多数人的眼里，他们也都不将秦刺当回事，因为秦刺刻意掩盖了自己的实力，所以看上去，好似很普通。

　　可惜，场上这名为师妹报仇的男子，却是光打雷不下雨，心里忐忑的很。原因很简单，他虽然愤怒却没有被冲昏头脑，师妹是什么修为他很清楚，而秦刺能将其师妹扇的毫无还手之力，其实力断然不会像表面看到的这么简单，他自忖实力和师妹相差无几，这时候要真是对秦刺出手，恐怕是自讨苦头。

　　这时候最紧张最着急的却是这次踏青游会的承办者鱼府，那叶管事已经急得团团转，若要真在这种时候，发生了大规模的冲突，那后果真是不堪设想，对鱼府也会带来很大的不良后果，更重要的是，这发生冲突的核心人物，却正是鱼府贵客楚公子一直想要结交的人，若是这秦公子出了什么事，回头楚公子那可真不好交待。

　　定情湖里，湖水荡漾，清澈见人，一艘画舫缓缓的行驶过来。看到这艘画舫，叶管事的目光一亮，因为那画舫的船板上，一人负手而立，风度翩翩，气质不凡，不是那楚征楚公子，又能是谁？

　　“楚公子来了。”叶管事抓住机会，连忙喊了一声。

　　正如他所期望的一样，随着他这一声喊出，原本那些围观着秦刺的人群，纷纷将目光调转过去，待看到那画舫上的楚公子时，也不用招呼的，一个个不约而同的涌了上去，去湖畔等着，那态度对比秦刺，不可同给而语，可见这楚公子的威望确实不错，哪怕这威望是他借自己师傅的。

　　就是和秦刺对峙的那名男子，也不由自主的将目光投注了过去。

　　待画舫在湖畔停泊，一群人就纷纷挂着笑脸对那楚征招呼起来。楚征也笑眯眯的应对着，不过当他看到秦刺时，却是目光大亮，连忙撇开身旁一行人，快步走了过去，“哈哈哈哈，秦公子，我还一直担心你不会来呢。你能来参加这踏青游会，真是我的荣幸。”

　　说着，楚征的目光在场中一扫，就已经猜到了大概发生了什么事情，心想着，这可是跟秦刺示好的好机会。

　　秦刺朝楚征淡淡的点点头。

　　这一下，周围的那些不知底细的人，可就全部都傻眼了。他们原本对秦刺的身份虽然有诸多猜疑，但是秦刺表现出来的实力也就那么一般，所以他们并不认为秦刺有多么了不起的来历。

　　可现在这楚公子做出的这幅姿态，却完全颠覆了他们的认知，楚公子的身份不言而喻。可这样身份的人，居然会对秦刺无比热情主动，甚至带着几分恭敬讨好的意思，这就不得不让他们惊骇莫名了。

　　这其中，最过惊骇的还是那名和秦刺对峙的人。这人现在已经有些后悔主动出头，又把话说绝了，现在可不好收回来了。

　　楚征已经拉下脸来，看向和秦刺对峙的那名男子，漫不经心的问道：“你这是发生什么事情了？为什么和楚公子对峙？”

　　“我……我……”那男子结结巴巴的说不出个囫囵话来。

　　楚征显然懒得理会这种小鱼小虾，挥挥手道：“要是没什么事，就趁早离开吧。”

　　那人如蒙大赦，连忙抱起自己的师妹低头疾走，却是不敢再继续参加这踏青游会了，直接带着师妹离开了。


第1158章 七彩莲子

　　再回过头时，楚征又重新换回了一脸笑意，热情且不失分寸。打发走了那对师兄妹，替秦刺解决了麻烦，但他却完全没有邀功的意思，恍然什么事情都没有发生似的，朝秦刺笑道：“秦公子来的很早啊，现在人还没有到齐，待会儿人到齐了，咱们一起去湖心。不如趁这个时间，咱们去画舫上品茶观景如何？”

　　“不了。”秦刺半点也不领情，不过态度上，倒也和缓了几分，毕竟这楚征替他解决了麻烦，虽然凭他的本事也完全不用将那对师兄妹放在眼里，但能够这样没有半点烟火气的解决掉，自然最好。

　　偏偏这楚征还就吃秦刺这一套，丝毫不为秦刺言简意赅的拒绝而生气，哈哈一笑道：“秦公子还是这么有性格。”说着，目光在秦刺和竹清雪的身上流转了一圈，露出一副了然之意，笑道：“既然秦公子有佳人相伴，那我就不打扰了，回头去了湖心青莲岛，找时间，咱们好好聊聊。”

　　楚征一走开，竹清雪就迫不及待的问道：“秦大哥，到底发生什么事情了？你为什么要动手打那女的？”

　　这话，之前竹清雪就已经问过一遍了，但秦刺的回答显然不让她满意，所以现在麻烦解决了，她就又问了一遍。可惜，秦刺不会去解释这种事情的来龙去脉，回答自然也就和之前并无二致。

　　竹清雪见问不出个所以然来，只能将满肚子的疑惑埋在了心里，有些不满的微微嘟起了小嘴。

　　楚征虽然走开了，但并没有离开，只是被那一拨人群围绕了起来，众星环月的架势，和之前竹清雪的情况有点相像。看的出来，这位楚大公子的声望确实很高，周围的人群围着他说话，都带着几分恭敬之色。言语之间，更是有不少的阿谀奉承，有些人更是赤裸裸的拍马屁，想博得这位爷的好感。

　　与这些人相比起来，秦刺对待楚征的态度还真能算是一个另类。但谁又能想到，面对众人恭敬的态度，这位楚公子丝毫不放在心上，反倒是秦刺冷淡的态度，偏偏就让他千方百计的接近示好，也不知道这位楚公子到底是心理变态，还是另有所图，亦或者……是那断背山的传人。

　　“秦大哥，咱们去那边转转儿吧，那边有传说中那对修士男女最后伤殒的巨石呢。”竹清雪的小性子，来的快，去的也快，很快也就忘掉了刚刚的不满，又开始叽叽喳喳的对秦刺说起话来。

　　所谓的巨石其实有些像是地球上那些风景区为了印证某些传说光环而弄出来的噱头。至少在秦刺看来，这块巨石和巨石城里的那些天陨巨石没有任何的区别。想来，应当是和巨石城里的那些巨石都是一个路数，只不过落点不同罢了。

　　不过此地距离那些扎堆的人群远了，倒显得安静了许多，所以秦刺也并不以此为杵，反倒颇有兴致的看了看巨石，后又和竹清雪一同登上了巨石，眺望着波光粼粼的湖面，颇显几分悠闲之意。

　　巨石频临湖畔，个头给长大，高度也很是不小，站在巨石之上，眺望远处，可以很清晰的看到那湖心中央的黑点，这黑点正是那湖心青莲岛。秦刺并没有刻意的去凝聚目力看清楚青莲岛的模样，只是想到了青莲岛上的那些旱地青莲，觉得颇为有趣，便道：“清雪，这旱地青莲的特性如此奇特有趣，想必来此的人们，应当不少吧？怎么看上去，并没有其它人等在今日登岛，莫非鱼府做了清场？”

　　竹清雪笑道：“秦大哥，这你就有所不知了。青莲岛上的旱地青莲虽然人尽皆知，很多人也都想亲身体验一把这种奇特植物的独特魅力，但并非是每个人都能够顺利的登岛，因为这座青莲岛并不简单。”

　　“哦？”秦刺来了兴趣，“此岛不就是个普通的湖中小岛么？我为何没看出来，他有什么不简单的地方？”

　　竹清雪摇头道：“实际上，不简单的并非是这岛本身，而是那些旱地青莲，再准确说，是伴随旱地青莲一同生长的一种毒物。这种毒物不算特别厉害，但也不是普通人可以招惹的，也就只有修士才能够对付。所以想要来这青莲岛，玩赏那旱地青莲，最起码同行之中，要有修士护行。早些年的时候，很多人不知道这种情况，所以纷纷盲目登岛，结果造成了许多普通人伤亡。”

　　秦刺恍然明白过来，点头道：“难怪这些旱地青莲能够繁衍壮大生生不息，若是没有任何的门槛，什么人都可以轻易上去，人群涌动之下，再多的旱地青莲，恐怕也架不住这么多人的折磨，早就消亡一空了。那毒物就是旱地青莲的门槛，这道门槛的存在，对于旱地青莲来说，倒也是好事。”

　　竹清雪点点头道：“我也这样觉得呢。”

　　秦刺眯眼看了一会儿，又摇摇头道：“不过这旱地青莲美则美矣，却未免太单调了一些，并没有太大的使用价值，也就只能用作花瓶一样来观赏。”

　　竹清雪摇头道：“不呢，秦大哥，其实这旱地青莲，倒也并非是一无用处，只不过也的用处比较稀有的体现出来。实际上，旱地青莲的莲朵中，有极少极少的几率，会诞生出莲子。莲子分为七色，由红到紫，越往后的颜色，出来的莲子越好。如果能够侥幸得到七彩莲子的话，那更是不得了。只可惜，别说是七彩莲子了，就算是普通的单色莲子，也基本上很难碰到，到现在为止，据传也就聊聊十来个人，在这些旱地青莲中，踩出了莲子，但获得七彩莲子的却是闻所未闻。”

　　秦刺听到这旱地青莲之中，居然还有一定的几率孕育出莲子，而且听竹清雪这意思，似乎这些莲子有一定的价值，便好奇起来，问道：“哦？听你这么一说，我倒是很想知道，这些莲子究竟有何用呢？”


第1159章 蓄意挑拨

　　“单色莲子的作用，据说对普通人可以肉死人活白骨，对于修士而言，可以延缓伤势的发作。七色莲子，越往后的颜色，效果越好。至于同时拥有其中颜色的七彩莲子，它的作用我就不清楚，因为至今还没有人发现过这样的莲子，也许在其它的地方有被人发现过，但它的功效却没有流传出来。不过依我看，既然这单色莲子都能拥有这样的效果，想必七彩莲子就更厉害了。”

　　竹清雪很认真的解释道。

　　秦刺所有所思的点点头，乍一看，这旱地青莲孕育的莲子，似乎功效一般，所谓的活死人肉白骨延缓伤势，实际上在修行界中，类似的东西比比皆是，没有什么值得稀奇和珍贵的地方。但如果究其根底的话，活死人肉白骨一说，可大可小。往小了说，其实也不过就是能挽救普通人的性命，但如果往大了说，那就是扭转生死。而生死之间出功德，所以以此类推，这莲子极有可能是功德产物。

　　抱着这样的思索，秦刺悄悄的在心头唤动了灵娇。

　　灵娇在听到秦刺的想法之后，也表示赞同，“你想的不错，但凡涉及到扭转生死的东西，都在一定程度上与功德相关。虽然我不曾听说过旱地青莲及其所孕育的莲子，但从那姑娘的表述来看，这青莲莲子确实有一定的几率是功德产物。不过只是有一定的几率，并非绝对，毕竟传言或许有夸大，而扭转生死也有大小之分，所以不是所有能肉白骨活死人的东西都是功德产物。”

　　“呵呵，听你这么一说，我倒是迫不及待的想要见见这旱地青莲了。自从修的生死大遏印以后，我的功德点源源不断，生生不息，却也很久没有去留意功德产物了。如果这青莲莲子真的是功德产物的话，倒也可以见识见识。就是不知道运气如何，能不能侥幸拿到一颗莲子。想来用神识窥探是不行的，登岛的修士不少，这一招如果行得通，恐怕莲子早就被人摘光了，也不会像现在这般显得这么稀有。”秦刺缓缓道。

　　“功德之物对已经掌握生死印的你来说，功效已经不大。所以你也不用想太多，到底怎么样，登岛以后，一切便见分晓。”竹清雪莞尔一笑，言语间有些意犹未尽的味道，好像藏着掖着什么。

　　秦刺也没有留意到灵娇话里的异味，不过因为提起这样的话题，他倒是想到了功德宝鼎。当初一连串的变故，导致功德宝鼎先升后降，后来又被牵涉到极乐教的事件当中，直至被动的来到这个新环境，已经有一阵子没去留意功德宝鼎了。算算时间，功德宝鼎应该已经重新升级了，只是不知道为何，宝鼎并未像从前那般显露出升级的异象。

　　就在秦刺想问问灵娇的时候，远处忽然传来了号角的声音，身旁的灵娇听到这声音，连忙扯着秦刺的衣袖道：“秦大哥，这是召集的号声，人应该已经到齐了，画舫要开动了，咱们回去吧。”

　　等回到画舫那边的时候，果不其然，这里已经聚集了百来位年轻男女，相貌修为都是参差不齐，也有寥寥几位一点修为都没有的普通人。想来这青年才俊，还是以修士，占据了绝大多数。

　　秦刺粗略的扫了一眼，便发现这些人的修为都不算特别的高明，大多都在二元之间，能上三元的算是出类拔萃了。老实说，这样的一帮人，被称作青年才俊，秦刺还真的觉得有些名不副实。

　　不过仔细想想，也就不奇怪了。毕竟这只是巨石城乃至附近聚拢起来的一批青年才俊，还是由鱼府借着楚征的名号召集起来的，其规模放在巨石城范围内，或许算得上大，但若放在修行界里，显然就什么都不是了。

　　在这些人里，有两个人显得有些鹤立鸡群。其中一个不用说，自然就是楚征了，不说楚征三元初阶的修为，本就不在这些青年男女中出类拔萃，他背后的师尊，也让他享有尊荣的地位。

　　而除了楚征之外，还有一个人也颇为醒目。这个人秦刺并不认识，不过他的修为竟然比楚征还要高上一筹，有三元中阶的实力。此人一身锦衣，面若冠玉，折扇轻摇之下，颇有点风度翩翩的味道。如同许多人围绕着楚征一样，此人的周围也追随着一些人，同样是阿谀奉承，众星拱月。

　　“咦，仇海怎么也来了？”竹清雪似乎有些惊讶。

　　秦刺发现竹清雪惊讶的对象，正是锦衣男子以后，微微一怔，便皱眉道：“清雪，你认识这个人？”

　　竹清雪摇头说：“只是知道这么个人，并不认识。此人叫做仇海，在我们这一片，名声也不小。因为他是自然门的大弟子，自然门是这附近一个比较大的门派，这仇海据说很得自然门现任掌门的器重，被当做下一任掌门来培养的。”

　　秦刺点点头，知道了这个人的背景，他也就不放在心上了，所谓的自然门，想来跟他曾经栖身的落日谷也是相差无几。不过就在他正打算收回目光时，却意外的发现，在那仇海的身边，出现了一个熟悉的面孔。

　　“高火？”秦刺皱了皱眉头。

　　于此同时，竹清雪也同样看到了高火，那可真是仇人见面分外眼红，小姑娘顿时整张脸都恼红了。看她小拳头握得紧紧的模样，想来要不是场合不合适的话，恐怕早就冲上去揍那高火了。

　　“秦大哥，是那个臭家伙。”

　　“我看到了。”秦刺点点头，脸色也峻起来，透着一股杀气。

　　这时候，高火也同样看到了秦刺和竹清雪，微微有些惊讶之后，嘴角一撇，变得有恃无恐起来。

　　实际上，自从那天斗阁之事过后，高火着实有些担心，一来因为徐瀚的警告，二来则是秦刺势压两头凶兽的姿态让他有些心惊。不过好多天过去了，却没有任何事情发生，秦刺也并没有向他寻仇，所以他也就渐渐放下心来，觉得姓秦的也不过如此，自己有些太抬举他了，或许那两头凶兽的异状，另有原因，根本就和姓秦的无关。

　　而现在，是聚会的时候，他就更不用担心什么了。不说他身边交好的仇海身份不俗，修为也不低，关键时刻往他这儿一躲，足以护的他周全。单是这人多眼杂的，谁要是敢在这种时候动手，破坏气氛，马上就会引发众怒，成为众矢之的。所以他不认为秦刺和竹清雪有这个胆子和能力。

　　竹清雪今天打扮的清新脱俗，落在高火的眼里自然也就更加的诱人。可是这样诱人的小尤物，原本他是可以轻易迟到嘴里的，甚至姐妹双收也不是没有可能。偏偏现在一切都被破坏了，让他再没有这样的机会，在他看来，这一切的罪魁祸首就是秦刺。想到这里，他就恨得牙痒痒。

　　等到他看到竹清雪黏着秦刺，一双丰腴紧紧的贴着秦刺的胳膊时，他眼里更是嫉妒的冒火。心里恶狠狠的想着：“妈的，老子布置了那么久的局，不仅被你小子破坏了，现在连这小尤物都被你弄上手了。瞧着模样，指不定已经发生了什么。真是叫我心里不甘啊，不行，老子得不到的东西，你小子也别想拿的那么轻松。”

　　眼珠子一转，高火就计上心头。

　　他亲热的和仇海说了几句，俩人的关系不错，仇海也没有拿捏身份，有说必应。高火有意拉进关系，所以俩人交谈的气氛越来越热烈。高火见火候差不多了，便悄悄的凑到仇海的耳旁说了几句。

　　仇海的目光一亮，惊讶道：“真的？不知道这样的尤物，在哪里？有没有参加今天的踏青游会？”

　　高火见鱼儿上钩，自是嘿嘿一笑。至于他对仇海说了什么，从高海的反应上，就已经不难猜出来了。

　　不过高火能够准确的把握住仇海的反应，却也是因为对仇海的心性十分的了解。实际上，仇海跟他是一路货色，平日里玩弄的女修也不少，对于漂亮的女修，那是千方百计的也要得到手。

　　如果换做事情没发生之前，高火肯定不舍得将竹清雪这样的尤物推给仇海，说什么要得自个儿留着。但现在高火觉得自己已经没希望，与其让秦刺白白得手，倒不如让给仇海，说不定到时候仇海吃肉，他还能弄点汤喝喝。

　　“嘿嘿，仇海老哥，如果人不在，小弟跟你说这些，那不就是纯粹消遣你么？人当然是在这儿。”高火贼笑道。

　　“哦？在哪儿？”仇海迫不及待的说道。

　　随着高火手一指，仇海终于看到了竹清雪，顿时目光大亮。这种童颜巨那啥的姑娘，正对他的胃口。情不自禁的抿了一口口水，仇海道：“不错，真不错，还是高老弟你懂我的口味，这样的尤物要是错过了，那可真是抱憾终生呐，说什么也得尝尝味道。不过你不是说这是姐妹二人么？怎么现在却只看到一个，不见姐妹花同时出现呢？”

　　“嘿嘿，仇老哥你可太贪心了，一个都没得手呢，就惦记姐妹花了。那姑娘叫竹清雪，是妹妹，她的姐姐叫竹清霜，俩姐妹一个赛一个的漂亮，各有长处，妹妹胸大，姐姐臀圆，她姐姐主掌整个竹家，不会参与这样的活动。能来的，也就只有竹清雪这个妹妹了。”高火说道。

　　“那可真是有些可惜了，如果姐妹都在，那就可以一饱眼福了。运气好的，或许就能来个姐妹同飞。”仇海说着说着，就不由自主的淫笑起来。

　　“如果仇老哥将妹妹得手了，姐姐还乎离得太远了。”

　　仇海哈哈大笑起来，拍着高火的肩膀道：“还是老弟你懂我，不愧是我的知音呐，走，咱们过去认识认识。”


第1160章 踢爆命根

　　“老哥别太心急，人就在那儿呢，还能让她给跑了，先等我把话说完。”高火见仇海一脸急色的模样，心里头暗笑，觉得自己虽然也好这红袖软香，但表面上的功夫却从来落下，这仇海却连掩饰都不会，也不知道是自视甚高，还是觉得自己的身份显赫，所以大可以有恃无恐。

　　“你说你说。”仇海明显已经有些心不在焉了，眼睛像是黏住了一般，牢牢的放在竹清雪的身上。没办法，他虽然好女色，但也有高低之分，偏偏竹清雪这一款，正是他最为中意的类型。若是没看到没遇见也就罢了，偏偏已经撞上了，他这心里就跟猫抓似的，恨不得马上就把那小美人儿抱在怀里亵玩。

　　“仇老哥，你别光惦记着美人儿，却忘了那美人身边的护花使者了。这小美人儿可是个已经有主的花儿。要想抱得美人归，可绕不开她身边的护花使者。老哥还是先想想怎么对付那个人吧，据我所知，这个人好像很不简单，而且似乎颇有些来历的样子。”高火开始见缝插针的埋地雷。

　　“嗯？”仇海明显愣了一下，之前他把所有的注意力都放在竹清雪的身上，眼里根本容不下其它的东西。现在听高火这么一说，他才发现，原来那小美人儿的身旁还站着一名男子，想来就是护花使者了。不过让他眼里冒火的是，小美人儿对那男子很亲密，毫不设防，这显然表示俩人的关系已经很不一般。

　　“呵呵，名花虽有主，我来松松土。老哥我好美色，但更好他人之色，有主的名花把玩起来，才更有味道。既然这小美人儿，被我看上眼了，又岂能白白错过。”仇海笑的一脸邪气，随即又目空一切的说道：“至于那什么护花使者，呵呵，我看也不过如此，就算有身份，那又能怎么样，我仇海还没怕过谁。”

　　高火见仇海完全落入他的谋划里，心里自是得意非常。不过想到竹清雪那娇娇的身段，被这仇海把玩，心里又有些不舒服，毕竟这原本是他预定的菜，现在却只能送给别人伸筷子，换谁心里都会有点疙瘩。好在，已经成功的挑起了仇海对竹清雪的兴趣，乃至对秦刺的不满，这让他多少好受些。

　　“秦大哥，那高火在跟仇海说些什么鬼话，他们好像有点不怀好意的看着咱们这里。”另一边，秦刺和竹清雪来人都看到了高火和仇海的窃窃私语，对于俩人的种种龌龊神态，竹清雪打心眼里的不舒服。如果可以的话，竹清雪恨不得能冲上去，将那高火揍的个，满脸桃花儿开。

　　秦刺淡淡的一笑，不过笑的有些森然。他比竹清雪看的更明白，所以他很清楚，那高火和仇海虽然在打量着他们俩人，但重点却是放在竹清雪的身上，透着淫邪。而这种变化，是在那高火对仇海而与之后才发生的。由此秦刺不难才想到，那高火会对仇海说些什么，所以他心头杀意更盛。

　　仇海和高火俩人已经走了过来，仇海走在前面，因为他的身份不下于那楚征，他的走动自然也就吸引了不少的目光。当那些人发现仇海走动的方向，是朝着竹清雪的时候，不免有些抱着看好戏的心态，毕竟之前秦刺的态度可是惹恼了众人，既然仇海是奔着竹清雪去的，那在他们看来，凭秦刺的性格，又兼着护花使者的身份，俩人之间定然会发生碰撞，而他们显然不会认为吃亏的是仇海。

　　高火走在仇海的身后，亦步亦趋，贼眉鼠眼的在秦刺和竹清雪俩人的身上打转，不时的闪过一抹冷笑。

　　竹清雪留意到俩人的动态，悄悄的把身子朝秦刺更贴紧了一些，而这一幕落在那仇海的眼中，自是让他更加嫉火中烧。不过他却浑然不把秦刺放在眼里，视线里除了竹清雪，根本容不下旁人。等到在秦刺俩人身前站定之后，他扯出一脸温文尔雅的笑容，盯着竹清雪深情款款的说道：“这位美丽的小姐，不知道我有没有这个荣幸，在这阳光明媚的定情湖畔，结识你这样一位如花佳人。”

　　高火差点憋不住笑出声来，脸上的肌肉在不断的跳动，显然忍的厉害。也难怪，这仇海的搭讪方式，实在是太狗血了一些。

　　竹清雪身上也起了一层鸡皮疙瘩，而那仇海的眼神，更是让她打心眼里的不舒服。所以她并没有第一时间回应仇海，反倒是把身子朝秦刺的身旁躲了躲，似乎感应到秦刺身上的温暖，她心里才安定一些。

　　可是对于如何回应仇海，她却有些为难。毕竟仇海的身份很不简单，竹家断然得罪不起这样一尊大佛，偏偏这仇海的搭讪方式，着实叫人无法去应答。难道违心的配合对方这种狗血的询问，那也太恶心人了。

　　何况这仇海眼里跳动的火焰完全赤果果的没有丝毫掩饰，这种眼神竹清雪很熟悉，当初高火绑架她的时候，也曾流露出这样的眼神。所以她很清楚，这仇海到底是在打的什么主意。哪怕不看这一点，单是看他和高火混在一起，也知道物以类聚了。

　　就在竹清雪纠结的时候，秦刺却悄悄拍了拍她的手背，随即替竹清雪作答道：“你没有这个荣幸。”

　　仇海的神色顿时一僵，听到这话，就好像脸上被生生甩了一巴掌似的，让他平日里骄傲的身份，被打的七零八落。等到他把目光移到秦刺脸上时，已经冷冰冰的一片，杀气腾腾的说道：“你是个什么东西，我有在和你说话么？识相的，就给我远远的滚开，不然，我会让你知道得罪我，是什么下场。”

　　“是啊，趁早滚远点。有些女人不是你能沾的，别太把自己当回事，到时候死都不知道怎么死的。”高火在一旁煽风点火。

　　岂料，就在高火的话音刚落下时，一声脆响炸起，恍若惊天霹雳。

　　“啪！”

　　高火完全没有反应过来，整个人就已经三百六十度大旋转，凌空喷出一片精血，这才落地。

　　事发突然，高火身旁的仇海也完全没有反应过来，等到高火落地，他才看清楚，原本就在刚刚那一刹，他眼中那个并不怎么样的男子，居然以匪夷所思的速度，一巴掌将高火扇飞。不提这一巴掌的力度有多大，单是高火的修为在他看来，也不应该这么容易就被人给扇到口吐精血。

　　是以，当仇海的目光再度放到秦刺的身上时，已经有些慎重了。实力是决定一切的基础，秦刺所表现的实力，已经让仇海产生的顾忌。但也仅此而已，毕竟一巴掌也不能完全代表实力。偏偏秦刺说表现出来的修为始终是那不温不火的样子，确实很难叫人把他往高手的方向联想。

　　“秦大哥！”

　　竹清雪有些惊讶伴着惊喜的表情望着秦刺，她没想到秦刺会在这种场合，居然也敢毫无顾忌的对高火出手，而且显然是在为高火之前对她的伤害出气，这种霸道和刚硬，让她满心的崇拜和迷恋。

　　但随即，竹清雪又担心起来，毕竟在这种场合动手很不明智，何况高火的身份本就不简单，又有仇海这个狐朋狗友坐镇，实在是有些麻烦。但秦刺的表现却依旧是那么淡定，好像什么都没做过似的。

　　“你好大的胆子。”

　　仇海怒喝一声，顿时吸引了周围大部分人的注意，但他也仅仅只是喝了一声，却并没有马上冲动的为自己的伙伴报仇，立刻对秦刺动手。这显然是秦刺刚刚的手段，让他有所忌惮，不敢轻易下手。

　　周围的人看到这里发生的一幕急转直下的画面，兴趣自然大增，许多人都悄悄的围了上来。更有人已经暗中揣测秦刺的下场。打了高火，得罪了仇海，在他们看来，秦刺肯定没什么好下场。

　　倒在地上的高火虽然挨了一巴掌，脸上烙下了一道深红色的巴掌印，迟迟无法消退，但并没有就此昏迷过去。等他缓过劲来，这一巴掌带给他的屈辱，顿时叫他陷入了疯狂，几乎没有丝毫犹豫的从地上一跃而起，随即并手为刀，一捧紫光在掌峰炸开，锐利如刃，直扑秦刺。

　　“秦大哥小心。”

　　竹清雪紧张的一声惊呼。

　　周围的人也纷纷屏住了呼吸。

　　“给我死。”

　　高火的脸上挂满了狰狞之意。

　　但秦刺却仍旧一派云淡风轻，好似根本没有将高火的攻击放在心上，只是随意的挥挥手，居然就将高火的手刀之锐轻松化解，但接下来，秦刺一脚踢出，却是正中高火的命根子。即便高火乃是修士，但命根子也只是比普通人多了一层天然的元力保护，却哪里能架得住秦刺这一脚。

　　等到高火被秦刺一脚踹飞后，还在空中张牙舞爪的他，就已经发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　如果说之前还有人没有留心到这里发生的情况，那么此时此刻，高火的这一声大吼，足以吸引所有人的目光了。

　　等到高火落地的时候，可以清晰的看到，他两腿之间，深深的凹下去了一块，可想而知，那个地方所有的一切，都直接被踢成了渣滓。

　　看到这一幕的人，都好像被人掐住了脖子一般，两只眼珠子大大的凸起，特别是男性，不自觉的加紧腿根，脸上有种感同身受的难受之情。更是极度同情高火，想来那地方被踢成这样，是不能再做任何作用了。

　　等到他们再把目光落到秦刺的身上时，已经不自觉的带上了一层惊惧。显然，秦刺冷酷至极的做法，让他们打心眼儿地的心寒。可偏偏秦刺的修为让他们极度的困惑，似乎这样的修为，不足以稳稳的拿住高火，让其没有丝毫还手之力。

　　这相当的不正常。

　　不免有人开始揣测秦刺的修为是不是经过刻意的掩饰了。

　　仇海惊讶之极，从高火出手，再到被秦刺击落，前后不过一眨眼的时间，都在他的身边发生的。但秦刺的冷酷手段，乃至与手段不相符的实力，都让他有一种似乎在雾里看花的感觉。

　　“这怎么可能，高火的修为我很清楚，断然不可能被人直接给秒了。眼前这人的修为看上去也不过一二元的样子，又怎么可能叫高火没有丝毫还手之力，难道他隐藏了自己真正的实力。”

　　一连串的惊惑在仇海的脑中闪过，让他对秦刺之前的轻视在缓缓的改变。

　　这时候，恐怕也就只有竹清雪最为开心兴奋了，秦刺直接踢爆了高火的命根子，让她有一种扬眉吐气的快意。要不是时间场合不合适，恐怕她已经跳起来，对秦刺献吻，以表达心中的喜悦了。

　　画面在异样的宁静中沉寂了几秒，终于，围观者们开始窃窃私语，而仇海也重新把目光放在了秦刺的身上，嘴唇蠕动了几下，有心想说些狠话，却不知道该说些什么。至于动手，他现在就更不敢轻易乱动了。

　　“高火可是高家的人呐，就算不是长子，可是高家的嫡亲血脉，被人踢爆了命根子，恐怕高家不会轻易罢休吧。”

　　“是啊，高家肯定会报复的，就是不知道这人和竹家是什么关系。但不管是什么关系，既然此人和竹家有牵连，那高家肯定也不会放过竹家。”

　　“我看高家不一定敢对这人出手，不说此人表现出来的手段十分强大，单是那楚公子对他礼遇有加，恐怕身份很不一般。”

　　“嗯，我也是这样认为的。你没看那仇公子不也没有做出任何反应么？高火和他的关系可不错，现在却是在他身边挨打的，他既然都不敢替高火出头，说明这人不是一般的来历，连仇公子都得罪不起。”

　　周围的人议论纷纷。

　　仇海听在耳里，脸上却是火辣辣的烧的疼，好像被人连着扇耳光一般，心里不是一般的憋屈。


第1161章 强要出头

　　作为自然门下一任掌门的候选人，仇海本就是个骄傲的人，哪里能受得了众人背后如此的议论。如果换个场合，考虑到秦刺不寻常的表现，他会谨慎而待，但此时此刻，他若是不站出来替高火出头对付秦刺的话，只怕在旁人的眼里，他就成了彻头彻尾的缩头乌龟，那名声可就坏掉了。

　　心里念头一定，仇海便再不迟疑，目光挪向秦刺冷冷的一哼，摆足了敌对的姿态好让众人看清楚他并非缩头乌龟之后，便骤然挥动双手，十指错落有致的交弹在一起，带起道道风声，形成一种特有的韵味，好似在拨弄着无形的琴弦。这是自然门的绝技之一，唤作自然神奏。

　　自然神奏是一门攻击性的斗技，以元力配合特定的指诀摩擦空间从而产生强大的音律力量。这种音律力量并不单纯只是音波，也兼具着空间力量，一旦施展便能连绵不绝，直至对手无法抵挡，可谓是一门相当厉害的斗技。仇海一出手就使出拿手绝招，显然是想一招击败秦刺，不叫旁人小看了自己。与此同时，这也未尝没有害怕秦刺隐藏实力，怕一般手段拿不下他的意思。

　　眼看着战斗一触即发，周围的人等都自觉的散开，给秦刺和仇海留下了可供充分施展身手的场子。但是在他们的眼里，显然还是不那么看好秦刺的，毕竟秦刺的真实实力大家还只是揣测，但仇海的实力却是明摆在那里，再加上他是自然门下一道掌门的候选人，大家看好他也是正常。

　　竹清雪一下子就紧张了起来，可看到秦刺面不改色，淡定从容，她的心里也慢慢平定下来。

　　“秦大哥虽然厉害，但是对付仇海这样的强敌，肯定非常困难。不管怎么说，仇海对秦大哥出手，也全是因为我，是我连累了秦大哥，所以这时候，我一定要和秦大哥并肩作战才行。”

　　想到这里，竹清雪银牙一咬，就摆出一副同甘苦共患难的姿态，坚定的和秦刺站在一起，而且已经运转起微薄的修为，颇有大战一场的味道。只可惜，她那点修为，放在仇海的眼中，还真不够看。

　　秦刺暗暗有些好笑，不过这姑娘的义气倒也叫他颇为欣赏。至于面对仇海的攻击，有这么姑娘在旁会不会碍事，秦刺确实丝毫也不觉得。就好像仇海不会把竹清雪放在眼里一样，他也同样不把仇海放在眼里。两人的修为相差太大，秦刺完全有绝对的把握，轻易的将仇海玩弄于股掌之中。

　　“两位消消火，这是何必呢，今天大家来，是为了高高兴兴的踏青游赏，结交朋友，就当是卖我一个面子，不要伤了和气。咱们都是年轻人，冲动难免，但是有什么说开了，还是可以不打不相识的嘛！”

　　就在大多数人都觉得一场战斗即将开始，甚至两位当事人都已经摆出敌对攻击姿态，战事一触即发的时候，一个人突然冒出来搅局。来搅局的这位不是别人，正是楚征。实际上，早在秦刺出手教训高火的时候，楚征就已经看到了这边发生的情况。他迟迟没有冒头，有着两方面的考量。

　　第一重考虑就是他想看看秦刺到底有着怎样的实力，因为一直以来，秦刺的表现都明显和他呈现出来的修为不太相符，所以他也有所怀疑秦刺是不是暗藏了修为。而经过秦刺对高火绝对优势的出手之后，他就更加肯定了这一点。只是尽管如此，秦刺的修为到底有多高，他还是没谱。

　　至于第二重考虑，自然是觉得时机还不合适，没到他出面的时候。因为秦刺轻松击败了高火，仇海又没有马上替友报复，他如果立刻出面调停，显然是达不到向秦刺示好卖人情的目的。

　　但此时此刻，仇海已经准备动手了，他要是再不出面，两人就要真的打起来。且不管谁输谁赢，这都不是什么好事。毕竟这两边都有他顾虑的因素，远远不是高火那般无足轻重，而且这次的踏青游会，大家也都是看着他的面子才来的，如果发生了什么不愉快的战斗，这显然会叫他很难处理。

　　楚征一边开口说话，一边已经站到了秦刺和仇海的中间，成了人形屏障，两边不管谁动手都绕不开他。这种劝架的方式，算是不顾自身安危，真刀真枪的上阵了。当然，效果也非常明显。

　　仇海已经主动收手散开了攻势，实际上，仇海也不是真想动手替高火出头，他跟高火也就是一般关系，若非必要他根本不愿意这么做，只不过形势所迫，导致他不想动手也得动手。而现在，有了楚征这个台阶下，他自然就顺坡下驴，但是姿态还是得摆出来，于是便道：“好，我就卖你楚道友一个面子。”

　　“哈哈，多谢仇道友，这人情我记住了，来日有需要，必当报答。”楚征打着哈哈，心里却已经看透了仇海的心思，颇有些不屑。说着，他有转头朝秦刺呵呵笑道：“秦公子，你看……”

　　秦刺的目标主要是高火，至于仇海根本可有可无，自然也不会较真到底。何况楚征说的也不错，来这里是为了参加踏青游会，一刻不停的和许多人动手，显然坏了气氛，失去了游兴。更重要的是，如非必要，他也不想刚来到一个陌生的新环境，就给自己结下太多的仇家，至于高火这种货色，纯属找抽。

　　是以，秦刺也就淡淡的点了点头，算是应了楚征。

　　楚征笑了起来，两边都肯卖他的面子，他自是觉得面上有光。就道：“时间不早了，两位，还有诸位大驾光临的新朋旧，咱们一同上船吧。湖心青莲岛的风光，咱们可是耽误很久了，美景在前，迫不及待啊。”

　　“慢！”

　　仇海忽然伸手打断了楚征，目光在一旁倒在地上陷入昏迷的高火身上一转，就冷哼道：“楚道友，我可以卖你面子，不追求此人冒犯我的事情，但高火是我的朋友，他的事情，我却不能就替他这么算了。”


第1162章 神迹初显

　　围观的那些人本以为好戏到此就结束了，正觉得不过瘾，岂料，仇海居然像是听懂了他们心声似的，来了个峰回路转，他们自然又被勾起了兴趣，一个个伸长脖子，不放过场中丝毫的变化。

　　“这……”楚征沉吟着，脸上掠过几丝明显的不快。就在刚才，他还在为自己能够轻而易举的化解干戈，又卖了秦刺一个面子，而沾沾自喜，谁知道这仇海居然如此不识趣，再度把话题给挑了起来。

　　仇海的那点心思，他不用想也能猜得出来，无非就是怕玷污了自己的名誉，落个坐视朋友受难，不为其出头的名声来。本来这也无可厚非，但仇海仅仅因此，就不卖他楚征的面子，这就让楚征觉得非常的不痛快了。甚至楚征都怀疑，仇海是不是故意驳自己的面子，好让他的声望凌驾在自己的上面。

　　“哼，不过就是个小门派的接班人而已，况且，到底能不能顺利继位还是未知数，居然就敢不卖我的面子，还真把自己当成个人物了。”楚征的心里可谓是恼火之极，但现在这种场合，作为中间调停的人，他却不好翻脸，只能将这股恼火压在心底，淡淡的说道：“仇道友，俗话说的好，冤家宜解不宜结，何必非要把事情闹的不可开交。”

　　仇海冷笑一声道：“楚道友，你可不要偏帮一方，这个姓秦的做了什么手脚，大家都是有目共睹，如果这也能善罢甘休，恐怕对楚道友的声名不利吧。旁人只道你和这姓秦的之间，有什么勾结。”

　　“仇海，你可要为你说的话负责，我楚征是什么样的人，不需要你在这里说三道四。”楚征的脸色一下子就阴沉了起来，眯着眼又道：“既然你说我偏帮一方，那我今天还就偏帮给你看看。今天这事儿我接下了，你仇海卖我面子也好，不卖也罢，有什么就冲着我来，我楚征要是说个怕字，从此就退出修行界。”

　　这话说的够狠，仇海的舌头一下子就打结了。他虽然骄傲，但也分得出轻重，否则就不会因为之前秦刺的表现，而颇为谨慎了。对于百兽真人的威望，他是敬畏有佳的，楚征作为百兽真人的徒弟，虽然比不上百兽真人，但也是个不好招惹的人物，他也不敢就此得罪了这么个人。

　　所以楚征放出狠话以后，他就蔫了，支吾了半天最后只能自己给自己找台阶下道：“楚道友何必说的这么严重，此事怎么也算不到楚道友的身上去。何况，我对高火是尽朋友的责任，就算我不追究，高火被伤成这样，他的家族显然也不会善罢甘休吧。如果楚道友让高家无话可说，那此事我自然也不会纠缠。”

　　说完这些，仇海的脸皮隐隐有些泛红，显然面子上的功夫还没有练到家，这么生搬硬套的自圆其说，还知道羞惭。

　　至于围观人等，固然对仇海前后不一的言辞有些鄙视，但也不敢真的就因此讥笑仇海。毕竟在他们这些人眼里，仇海还是很有分量。虽然这份量和楚征比起来，要轻了些许，却也不容他们小视。

　　仇海服了软，楚征也没有真叫对方下不来台，说了几句面子上的话，总算是把此事平息了下来。至于高火，楚征显然没有放在心上，仅仅是让鱼府这边安排人，将这高火送了回去，至于高家有什么不满，那也只能憋着，想必高家还没有胆量，和百兽真人这块招牌硬碰硬。

　　随着一干人等纷纷登船，画舫已经推开水面缓缓前行。画舫的规模不小，四周设有回形走廊，不少人就站在这走廊上，一边说说笑笑，一边欣赏着沿途的风景，倒也别有一番情趣。

　　秦刺和竹清雪也没有呆在船舱里，和其他人一样，在走廊上眺望四周水面。不过也许是先前那一处好戏的缘故，随船的那些男男女女们，都不敢再来招惹秦刺了，甚至有意识的离的远远的。

　　这样一来，反倒让秦刺觉得清净了很多，至少在他的周围，没有那些叽叽喳喳嘈杂的声音。

　　“嘻嘻，秦大哥，你刚刚对付高火那一招可真是叫人痛快。从此以后，这高火就别想再生什么坏心思了，嗯，就算有那心思，也没有能力是实现。”竹清雪挽着秦刺的胳膊，笑嘻嘻的说着。

　　秦刺有些意外的看了这姑娘一眼。

　　竹清雪吐吐舌头道：“秦大哥，你可别以为我年纪小，就什么都不懂。其实该懂的，人家早就懂啦。男人嘛，祸害女孩子的根源不就是在下面么？那高火的下面都被秦大哥你踢烂了，自然就什么都不是了。”

　　秦刺闻言，摇摇头淡淡的一笑，这姑娘倒是有些早熟。

　　“对了秦大哥，这事儿你可真得谢谢那楚征。若不是他出面，恐怕还真不好善了。不说那仇海死咬着不放，单是高家也不会轻易善罢甘休。现在楚征把事情揽过去了，高家倒是不好再追究了。”竹清雪道。

　　“我心里有数。”秦刺点点头。

　　竹清雪又笑道：“嘻嘻，其实我知道，就算那楚征不出面，秦大哥也断然不会怕了那仇海，更不会在乎高家，对吧。秦大哥可真是厉害呢，跟你接触的越久，就越觉得你的身上好像藏着好多的秘密。”

　　秦刺不置可否的一笑。

　　竹清雪看着秦刺的神情，微微咬着红唇，美丽的眸子里闪烁着异样的光彩。

　　又说了几句，忽然竹清雪惊讶道：“咦，秦大哥你看，那仇海居然还在船上，他可真是一点都不害躁，换做是我，早就走了，哪里还会留下来，也不知道他的脸皮有多厚。”

　　秦刺顺势望去，果不其然，那仇海就在不远处站着。不过相比较之前，他身边围拢的人群少了许多，这显然是受到了之前事情的影响。

　　仇海这时也看到了秦刺，微带恨意的眸子在秦刺的身上扫了一眼，便又装作若无其事的转到了它处。

　　“秦公子，原来你在这里。”恰在这时，一个声音在秦刺的身后响起，却是那楚征不知道什么时候走了过来。

　　“楚公子。”竹清雪乖巧的朝楚征见礼。

　　楚征笑呵呵的摆手示意竹清雪不用客气。

　　这时，秦刺才徐徐收回了目光，朝楚征淡淡的点点头。

　　楚征一点也不在意秦刺的态度，顺着秦刺刚刚的目光，望向了仇海那边，随即笑道：“秦公子刚刚是在看那仇海么？呵呵，其实秦公子完全不必在意他，此人心思谨慎，他吃不准秦公子你，就不敢对你怎么样。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　竹清雪笑道：“这仇海脸皮还真厚呢，居然还跟着上了船，我以为他早就走了。不过之前的事情，可真要多谢楚公子你出面调停呢。”

　　楚征摆摆手笑道：“不用这么客气，区区举手之劳而已，何足挂齿。况且，我可是一直把秦公子当做我的朋友，朋友有麻烦，我岂能坐视不理。至于这仇海嘛，怕也不是厚脸皮，顶多只是觉得就此离开了，反倒有损他的脸面，这种人，不说也罢。”

　　说着，楚征对秦刺发出邀请道：“秦公子，画舫抵达湖心青莲岛还有一段时间，这水面的风景也不过就是千篇一律。不如趁此机会，咱们去画舫中一叙如何？”

　　秦刺若有所思的说道：“也好。”

　　楚征见状大喜，此前秦刺对他可是爱理不理，现在他仗着两次送人情发出邀请，本也没有料到秦刺会答应的如此痛快，哪想到秦刺就这么答应了，这让他觉得之前的所作所为，也算是值得了。

　　“请！”

　　在楚征热情的招呼下，秦刺和竹清雪随他一同进入了船舱。

　　画舫最豪华的船舱里，秦刺和竹清雪以及楚征分宾主落座。这里是内舱，所以四周都是密封的，不过就装饰而言，却是奢华之极。

　　很快的，就有侍应送来了瓜果茶点，等这些人退下之后，楚征就笑着打开了话匣子。一番东拉西扯，谈天说地，好似随意的交谈，但实际上，却是有意无意的在试探秦刺的身份背景。

　　秦刺对此心知肚明，却没有心思跟对方虚以委蛇，自然就听多言少，倒是大部分时间，都是竹清雪在跟楚征攀谈。

　　聊了一会儿，楚征见始终无法试探出什么来，心里多少有些失望。好在这也不是他的最终目的，今天能将秦刺单独约来说话，机会实属不易，所以他也不想就这么白白的浪费掉，于是就笑道：“秦公子，我有些话，想跟你单独谈谈，不知道竹小姐能不能回避一下。”

　　秦刺早就猜到这楚征另有目的，也是一直在等着对方主动暴露出来。是以，听对方这么一说，就朝竹清雪道：“清雪，你先去外边儿等我一下。”

　　竹清雪看了楚征一眼，稍有些犹豫，但还是站起了身，临走之时，不忘朝秦刺递去一个小心的眼神。

　　“楚道友有什么话，现在总可以说了吧。”秦刺淡淡的说道。

　　楚征微微一笑，开门见山道：“不瞒秦公子，实际上，打从第一眼看到你时，我就来了兴趣。因为我目前有件事情，恰好需要秦公子这样的人来帮忙。只是秦公子一直不给我接触的机会，让我好生无奈。今天秦公子能卖我这个面子，和我单独一叙，所以在下就是在有些忍不住不吐不快了，还望秦公子能够施以援手。”

　　“说说看。”秦刺淡淡的道。

　　“是这样的……”楚征整理了一下思绪，才缓缓说道：“我最近打算去一个地方，但是这地方有许多凶猛的本元兽出没，十分危险。凭我个人的能力，实在无法去这种地方闯荡，所以我需要几个同伴，来结伴同性。”

　　“这么说，我就是你想要找的同伴？”秦刺望向楚征道。

　　楚征点点头。

　　“呵，那我倒是想问问，楚道友你看上了我哪一点，虽然我不想自贬，但是实力摆在那里，却是毋庸置疑的。凭我这实力身手，恐怕还不在意担当如此重任吧？”秦刺淡淡的一笑道。

　　楚征连忙摆手道：“秦公子，我看中的并非是你的实力。”

　　“哦？那是什么？”秦刺目光一闪，隐隐已经猜到了对方想说什么。

　　“我看中的，是秦公子你出神入化的驯兽能力。”楚征直言不讳道。

　　“果然！”秦刺心里一动，实际上在之前他就已经怀疑，楚征接触他的目的，很可能就是因为他在斗阁里的表现。而现在楚征点明了这一点，倒是再没有什么可疑惑的了。

　　“呵呵，我就说嘛，无事不登三宝殿。楚公子这般身份，肯定不会无缘无故的前来跟我攀交，原来原因在这里。”秦刺淡淡的一笑。

　　楚征摇头解释道：“秦公子不要误会，我想与你结交，绝不仅仅只因为看中了你的能力，对公子你本身，我也确实颇为欣赏。当然，进出这样的地方，没有秦公子这种驯兽能力出神入化的人陪伴，实在不保险，我结交公子确实有这方面的考虑。如果秦公子愿意随同，那我可就大大的放心了。所以，还望秦公子能够答应。”

　　秦刺摆摆手道：“好了，闲话不多说，你说的这件事，答应你倒也无妨。驯兽的能力，我也确实有，但是不见得有你想象的那么厉害。不过，替你做这件事，好像对我来说，没有任何好处。”

　　楚征见秦刺并没有直接拒绝，自然大喜，连忙道：“秦公子想要什么好处，尽管说出来，只要我能办到的，一定满足。”

　　“呵呵，我也好想没有什么需要满足的地方。”秦刺淡淡的笑道。

　　楚征见状，急道：“要不暂时记下，等秦公子你什么时候有需要了，什么时候告诉我，你看如何？”

　　“这算是空头支票么？”秦刺道。

　　“空头支票？”楚征显然无法理解地球上得来的词汇。

　　“你可以理解为空口无凭。”秦刺道。

　　“这一点秦公子你大可以放心，我楚征一诺千金，断然不会行那小人之事。”楚征郑重的说道。

　　秦刺不置可否的淡淡一笑，修行界人心难测，类似这样的空头支票，他自然不会当真。

　　楚征也察觉到自己很难取信秦刺，一时间焦灼不已，踌躇半晌，忽然像是想到了什么，目光一亮道：“其实秦公子随我同行，也不是一点好处都没有。最起码，我就知道有一样东西，必然会让秦公子感兴趣。”

　　“哦，说说看。”秦刺道。

　　“我说的那地方，除了我要的东西，除了凶猛的本元兽之外，据说还有神迹。”楚征一字一顿的说道。

　　“神迹？”秦刺目中精光一闪，正色道：“不知道你说的这神迹，指的是什么？”

　　楚征见秦刺来了兴趣，连忙压抑住心头的狂喜道：“是真正的天神遗留的痕迹，如果能够领悟到一星半点，那好处将难以言表。”

　　秦刺的心头顿时闪过一丝波澜。

　　自从飞升以后，那些曾经在地球上留下过痕迹的天外来客，也就是远古大神们，并没有如他预想的那般，在这个界面里出现，好似他们根本就是来自另外一个地方，跟此处毫无干系。

　　秦刺在修行之余，其实也一直有心寻找这些远古大神的痕迹，可惜始终无所收获。

　　就算曾经从针灸之术中得到一星半点的线索，但很快也就中断了。

　　而现在楚征提到的天神残迹，却给他在重重迷雾中打开了一丝缝隙。

　　他有一种强烈的预感，楚征口中所说的天神，或许正是他一直苦苦寻找的那些曾出没在地球上的远古大神。

　　“何谓天神？”秦刺还想进一步得到确切的说法，好印证是否和自己心中的猜想一致。

　　可惜楚征的回答却有些模糊不清，只见他苦笑道：“我也不知道该怎么解释天神一说，只是偶然听到过，似乎是凌驾于修士之上的一种更强的存在。说实话，我对此也一直抱有很大的好奇，我也曾怀疑，九元之上，是不是另有一片天空，而这片天空就是和那些天神相连的。”

　　秦刺沉吟起来。

　　虽然楚征的回答根本没有什么重点，也没有有用的信息，但是秦刺却愈发强烈的觉得，这天神应该就是地球上的那些远古大神。

　　如果此事当真的话，那么楚征所说的这个地方，他倒是非去不可了。

　　“好吧，我承认你说的这天神一说，确实让我很感兴趣。不过，如果仅仅只是传闻的话……”

　　秦刺的话还没说完，就被楚征焦急的打断了，“秦公子放心，我有百分之百的把握，这天神一说是千真万确的。”

　　“哦？你为什么如此肯定？”秦刺道。

　　楚征支吾道：“这个……请恕我不方便细说，但我敢保证，天神一说绝非仅仅只是传言。如果秦公子能答应随我前往，到时候必能见分晓。若是我所言不实，到时候，任凭秦公子发落。”

　　“呵呵，我可发落不了你。不过你说的也对，是与不是，只有去了才知道。好，我可以答应你，不过，你得先跟我说清楚。你说的这地方，到底是在哪里，又到底是个什么样的地方。”秦刺道。


第1163章 陷空地巢

　　“秦公子能够答应可真是太好了，有公子鼎力相助，我对进出那样的地方，可是信心大增啊。”楚征见秦刺终于允诺同行，顿时一脸的喜不自禁，随即连忙解释起他一直挂在口中的那个地方。

　　原来，楚征所说的这个地方叫做陷空地巢，坐落在南瞻部洲的北部，据说是山脉塌陷以后形成的一个特殊的地下世界。本来这样的地方，也没有什么太过特殊之处，毕竟整个本元界地域广阔，相对来说地壳的变动也颇为频繁，类似这样塌陷以后形成的地下世界自然也就数不胜数。

　　但是陷空地巢却与众不同，它的不同体现在它独特的环境构造上。不知道是不是因为塌陷前的那座山脉非常特殊，还是因为其他的缘故，使得陷空地巢的环境特别适合本元兽的繁衍。

　　于是，自然而然的，这里在经过成千上万年的演化之后，吸引了无数本元兽在此筑巢产卵。特别是那些高等级的本元兽，因为等级越高繁殖能力就越低的缘故，它们就更加需要一个，适合产卵生殖的地方，而陷空地巢则完全符合它们的要求，所以这地方就成高等级本元兽产卵繁殖的最佳选择。

　　能够吸引大批的本元兽产卵繁殖，特别是高等级本元兽的光顾，这地方想不变的特殊，都很难。当然，人怕出名猪怕壮，陷空地巢因为兽卵的缘故出了名，自然也就吸引了大批修士的窥觑。

　　要知道，培育兽卵和驯养本元兽完全是两码事。前者虽然不见得比后者轻松，但是前者所能带来的好处，却要远远大于后者。因为经过人为孵化的本元兽，对主人的亲近度最高，和主人之间的默契也最深，这样在驯养的过程中能够带来许多便利，而在驱兽而战时，人为孵化的本元兽，普遍要比直接驯养的本元兽，在级别相同的情况下，更利于操纵，从而战斗力也就更胜一筹。

　　可惜的是，兽卵虽好，但得之不易。本元兽产卵，为了保护自己的后代，都会特别的谨慎，选择的地方也大多特别的隐秘。普通的修士，想要通过正常途径寻找兽卵，无疑难于登天。

　　如此一来，陷空地巢有兽卵，这对于那些精于驯兽的修士来说，自然就是个天大的好消息，只要能拿到兽卵，成功驯化出本元幼兽，那将不仅得到一个默契的战斗助手，更能在孵化兽卵的过程中，对驯兽的技巧有进一步的领悟。如果机缘巧合，能够拿到一头高等级本元兽的兽卵，那就更是令人惊喜的收获，不亚于得到一件高明的法宝。

　　但遗憾的是，至今为止，能够顺利从陷空地巢中取得兽卵的人，寥寥可数，甚至大多数都有去无回，丧命在了陷空地巢之中。究其原因，并非陷空地巢本身具备什么危险，根子还是在那些本元兽身上。

　　在陷空地巢中产卵的本元兽，在孵化期间，一般都不会离开，而是一直守卵，直到自己的后代孵化而出。那么，在这个过程中，有外来者对自己的后代打主意，它们自然也就会拼死反击。

　　如果仅仅是一头两头本元兽，或许对于大部分修士来说，解决起来都不是太大的问题，只要不是遇到高等级的本元兽，低级的本元兽战斗力有限。可偏偏，这地方产卵的本元兽数之不尽。往往惊动了其中一头，就会在短时间内吸引大批其他本元兽同仇敌忾的攻击。如此一来，就算是修为再高，也吃不住这样的车轮战，所以，除非是修为特别高明，或者运气极好，否则想活着出来，基本不可能。

　　久而久之，这地方也就成了可望而不可及的存在，令不少有心取卵，却担忧性命的修士望而却步，为之扼腕。虽然也还有不怕死的闯进去来个不入虎穴焉得虎子，但大多还是免不了步了前人的后尘。

　　听着楚征的一番描述，秦刺对这陷空地巢有了一番简单的了解，不过这已经足够引起他的兴趣。他虽然对兽卵兴趣不大，可是这样一个地方也足够让人新奇。至于旁人担心的危险，恰恰对他完全构不成任何威胁。除非陷空地巢中有媲美龙一样的生物存在，否则，任何本元兽在他的面前，都要退避三尺。

　　“呵呵，听你这么一说，我倒是对这地方越来越有兴趣了。”秦刺笑着点头，忽而话锋一转对楚征道：“不过我也总算弄明白了，为何你看中我驯兽的能力了。原来是因为这地方本元兽众多，危险极大，只有能驱散那些本元兽，才能最大程度的保证安全。”

　　楚征这时候自然也没什么好隐瞒的了，干脆的点头道：“不错，我看中公子驯兽的能力，原因确实就是如此。”

　　“这么说来，你的目的，是要取到那些兽卵了？”秦刺若有所思的问道。

　　“不错。”楚征点点头，眼神却暗暗观察着秦刺的反应，看到秦刺的神色并没有什么变化，他才放下了心来。

　　实际上，他取兽卵的根本原因，还是出在他师尊百兽真人的身上。百兽真人的成名之作，就是驱百兽而成阵。楚征想要真正继承百兽真人的衣钵，乃至超越他的师尊，首要条件就是得到百头本元兽，更要有高等级的本元兽打头阵。

　　但他的师尊当年机缘巧合得到兽卵，从而功成名就，他却没有这样的好运气，所以想要得到这百头本元兽，得到兽卵，就必须要自己想办法。偏偏在这方面，百兽真人对自己的徒弟藏了一手，迟迟不肯传授那驱百兽成阵之法，更没有主动替徒弟寻找兽卵的意思，于是，楚征就动了异心。

　　在一番谋划之后，楚征成功的背着师尊，拿到了那驱百兽成阵之法，欠缺的就是那百头本元兽。好在他得到了消息，陷空地巢中有大量的本元兽兽卵，更有数之不尽的刚孵化的幼兽，最重要的，还有高等级本元兽的兽卵。

　　是以，即便知道这陷空地巢十分危险，他也动了心思。不过这并不代表他就会鲁莽前进，既然知道陷空地巢十分危险，他自然不会轻易拿自己的性命去赌。于是，此事就成了他的心病，一直悬而未决。

　　这次百兽真人闭关，他趁机外出，也是有着寻找解决之法的意思。他的运气很好，很快就遇到了秦刺，又恰好看到了秦刺在斗阁中对付两头本元兽的本事，这触动了他的心事，于是乎，这才有了后来他一直不辞劳苦的和秦刺攀交的动作。

　　不过因为之前的那些事都是背着师尊进行的，特别是偷窃师尊驱兽成阵之法，更是要命的举动。若是被师尊知晓，就算不驱逐师门，恐怕也得重罚。所以他对此事非常的谨慎，也因此，秦刺稍稍提及到敏感之处，他就立刻生出异样。

　　“呵呵，真难为你看得起我。我有驱兽的手段不错，但也不见得能在成千上万头的本元兽面前奏效，你不怕到时候把希望寄托在我的身上进入那陷空地巢，反误了卿卿性命？”秦刺淡笑道。

　　“当然不怕。”楚征摇摇头道，“我相信自己的眼光，也相信秦公子的本事。何况话说回来，当前除了秦公子，我还没发现在这方面能力更强的人。偏偏这地方我一定要闯一闯，所以，不管如何，哪怕就是真丢了性命，也只能听天由命了。”

　　秦刺闻言，微微一笑，其实他也大致的猜出了这楚征费尽心机要前往这陷空地巢的原因，除了取兽卵之外，恐怕真正的原因，还是要继承他师尊百兽真人的衣钵。只不过，楚征师徒俩之间的龌龊，却是秦刺无法猜想的。

　　“据我所知，好像某些法宝也同样可以达到驱兽之效。”秦刺想到了当初在藏兽森林里，高火曾用到的那个环状法宝，据他自己所言，那法宝就有驱赶本元兽之效，故而才敢放心大胆的进入藏兽森林。

　　“这样的法宝确实有。”楚征点点头，又摇头道：“不过这样的法宝真实的用处却有限，普通状态下，被动的使本元兽不愿意靠近可以。但真要激怒了本元兽，再想驱赶它们却不是那么容易。相比较而言，秦公子的驱兽手段，确实高了不止一筹。”

　　秦刺思忖了一番，觉得楚征说的在理，就道：“话是这么说，不过适当的准备一两件防备一下，也不会错。毕竟陷空地巢这样的地方，本元兽是最大的危险因素。”

　　“秦公子放心，这样的法宝我早就有所准备，也是为了以防万一。”楚征点头道。

　　秦刺道：“话说了这么多，我还是想问问，这陷空地巢既然是山脉塌陷而成的地下世界，它和天神残迹又是如何产生联系的？这两者之间，好像没有什么关联？”

　　楚征斟酌道：“其实，这也是我偶尔听来的消息，不过这消息绝对是千真万确。因为不止有一个人，在闯入陷空地巢后，遇到了天神残迹，而这些人无一例外，都借此顺利逃生，从陷空地巢中活着走了出来。”

　　“哦？”秦刺目光一闪，“这么说来，所谓的天神残迹还有庇护的作用。”

　　楚征点头道：“应该是这样的，至少可以庇护人安全的退出。不过陷空地巢里为什么会有天神残迹，我也不知道原因。我想，要不就是那地方本身就有天神的残疾遗留，要不，就是那塌陷的山脉上存在这样的残迹，在塌陷之后，才陷入了地下世界。”

　　秦刺也点头道：“估计应该是这样，不过具体的，还是要亲眼所见，才能够更清楚一些。好了，前往陷空地巢一事，我答应你同行，具体什么时候出发，你到时候通知我，这些时日，我会一直在竹府之中。”

　　楚征兴奋的说道：“多谢秦公子了，我还要稍微准备一下，到时候一定会提前通知秦公子你。不过此事，还望秦公子能暂时保密，现在事情还未定，不方面泄露出去。”

　　秦刺点点头。

　　画舫在似缓实快的行进中，终于抵达了青莲岛。

　　船上的男男女女纷纷下船，实际上，这里的大部分人根本不需要画舫来代步，这点距离，一个遁光也就过去了。不过为了增加情趣和游兴，这才使用了画舫，这样一来，也确实添了不少的氛围。

　　此时一眼望去，满目都是绿色。

　　碧绿的莲叶连成一片，像是绿色的海洋。

　　而在那莲叶之中，数不清的莲朵也在含羞带怯的摇曳。吸引了那些男女的目光，这些莲朵，就是此行的根本意义所在。

　　“秦大哥，那楚征单独把你留下来，到底和你说了什么呀？”竹清雪一边随着秦刺下船，一边问道。

　　之前秦刺和楚征在舱房里密谈了很久，竹清雪一直等在外面，既心急又好奇。

　　一直到船靠岸了，秦刺和楚征才从舱房里走了出来。随后楚征走开了，作为这次活动的号召者，他显然不能一直跟在秦刺身边。

　　等到秦刺下船的时候，竹清雪就终于按捺不住心头的好奇，询问了起来。

　　“也没说什么，就是随便聊聊。”秦刺自然不会跟竹清雪细说其中的详情，一语带过。但这显然不能满足竹清雪的好奇，不过这丫头见秦刺并没有细说的意思，倒也没有一直痴缠，只能郁闷的嘟起了小嘴。

　　不过很快的，这丫头就忘记了这点郁闷，所有的心思，都被那满目的莲叶和娇嫩的莲朵所填满。

　　“好美的景色呀。”竹清雪感叹道。

　　“景色是不错，没想到巨石城附近还有这样一处美景所在。”秦刺点点头，又道：“不过这踏青之事，我还陌生的很，不知道清雪你有没有尝试过？知不知道具体该怎么做？”

　　竹清雪笑道：“这我倒是懂的很，以前也玩过，嘻嘻，秦大哥你看着做，你就知道该怎么玩了。很容易的，也很好玩。”

　　说着，这丫头就为秦刺演示起来。

　　而这时候，大部分男男女女们，也都开始行动起来。他们基本上都有过踏青的经历，所以对此驾轻就熟。


第1164章 对赌之约

　　“踩踏莲朵的时候，力道一定要适中，要做到不轻不重，一触即收，这样才能让莲朵里的特殊物质爆射出来，从而产生绚丽的光彩。”竹清雪一边细心的解说着，一边探出莲足，踩上了一枚莲朵。

　　莲足一触即收，但那枚莲朵却只是轻微摇晃了一下，并没有任何的变化。竹清雪顿时俏脸一红，懊恼道：“哎呀，踩的太轻了，好久没有踏青，技巧生疏了不少，让我再来一次，这次肯定不会出问题。”

　　秦刺闻言淡淡的一笑，目光虽然在盯着竹清雪的动作，但神识却早已经寻了一枚莲朵，悄悄的攀附上去。

　　对于这些旱地青莲，秦刺还是有些兴趣的，特别是之前跟灵娇的探讨，让他觉得这些莲朵所产的莲子，很可能是功德之物。况且，这莲朵里释放的奇特物质也让他十分好奇，所以他有心探一探这旱地青莲的内部结构。最好是能弄清楚，这莲朵之中的奇特物质，到底是什么。

　　可惜结果却不尽如人意，秦刺的神识刚穿过莲朵的表皮，就被阻隔住了。阻隔住他神识窥探的正是莲朵中的那一股奇特的物质，这让秦刺只能失望的收回了神识。好在秦刺也知道，神识这种东西并非万能的。

　　尽管很多情况下，神识的作用都能够将肉眼无法直接窥探的东西看清楚。但实际上，有很多物质或者力量都能够阻隔神识的窥探，哪怕秦刺如今拥有媲美六元修士的神识，依旧会遇到一些制约。

　　所以他并不因为无法窥觑而懊恼，只是觉得有些可惜。毕竟这莲朵中的特殊物质，很可能就是生成莲子的直接原因，如果能够洞悉它的结构，或许就能揭开它的秘密。不过仔细想想，秦刺又觉得，如果有些奥妙，能够这么容易解开，也就不能称之为奥妙了。

　　竹清雪再次尝试，却显得小心翼翼，显然是怕再次失败，在他的秦大哥面前丢脸。不过她的担心是多余的，这一次，它的莲足一触即收之后，莲朵在颤动了几下之后，表皮迅速裂变，高高的喷射起一股无形的气流，冲向高空之后，很快就演化成绚丽的光彩，如同火花一般，即便青天白日，也无法遮掩这种光彩。

　　“哈哈，成功了。”

　　竹清雪高兴的拍着巴掌直跳。

　　而此时，高空中的绚丽的光彩，却远远不止竹清雪所释放的这一道，而是有数十道光芒不断的闪耀，将这一片的天空渲染的好像被彩虹包围了一般，此情此景，确实异常的美丽动人。

　　这些光芒都是随行来参加踏青游会的男男女女们踩踏出来的，有些技巧生疏的人，在那些熟悉的人带领下，也很快的踩踏出了绚丽的光华，随后表现出的兴奋虽然不比竹清雪，却也差不远。

　　“秦大哥，快来试试。”

　　竹清雪招呼着秦刺。

　　秦刺笑着点点头，不过就在他打算尝试的时候，忽然间目光一闪，瞥到了一道绿光非常的从附近的莲叶中闪过，速度极快，而且颜色和莲叶一致，如果不是秦刺的目力惊人，很容易就会忽视。

　　唰！

　　秦刺猛地一挥衣袖，一道元力打了出去，追着那道闪烁的绿光，迅速的将其包裹起来，限制了其行动。

　　再随着秦刺一招手，这道绿光就被元力包裹着送到了秦刺的身前。

　　待秦刺定睛一瞧，却发现，这道绿光居然还是一个活物。此物约莫半个巴掌大小，浑身翠绿，光华如缎，透着盈盈绿光，仿佛一块上佳的宝玉一般。不过其形态，却有些别扭，鱼头蛙身壁虎尾，有点四不像的感觉。

　　“哇，秦大哥你好厉害，这莲蛙的速度可是很快的，寻常修士想捉都捉不住，没想到秦大哥你随意一出手，就将它捉了起来。”竹清雪惊讶的说道。

　　“莲蛙？”秦刺皱了皱眉头，随即道：“莫非此物就是你所说的，出没在旱地青莲附近的毒物？”

　　“对呀。”竹清雪点点头道：“我说的毒物，就是这小东西。别看它体格不大，但毒性可不小呢。它的那条尾巴上，长着毒囊，遇到外物或者是异常的动静，就会喷射出毒液，这种毒液的腐蚀性极强，普通人沾上一点，就会在短时间内，全身溃烂。也只有修士，才能不惧这种毒液。”

　　“难怪你之前说这青莲岛不是一般人想登就能登的，原来是这小家伙作祟？不过这么说来，此岛上，岂不是有很多这种莲蛙？”秦刺道。

　　“嗯，有很多呢，不过具体有多少，就没有人清楚了。只知道这小家伙是伴着旱地青莲出现的，所以就给它取名叫做莲蛙。当初有些普通人在不知道的情况下登上青莲岛，很多都死在了这小家伙的手上。”竹清雪道。

　　秦刺点点头，随意的一挥手，就将这莲蛙给放生了。既然这小东西无法对他产生威胁，他也自然不会花费功夫去为难它。何况这里生长着无数的莲蛙，他想为难，也为难不过来，更没那个必要。

　　“秦大哥，快试试吧。”竹清雪也没在意那只莲蛙，再度拉着秦刺，兴冲冲的要秦刺去踩莲朵。

　　秦刺瞅准了一枚莲朵，动脚采取。虽然只是看竹清雪演示了两遍，但秦刺已经完全掌握了其中的要诀。再加上，他本身就是炼体出身，对力道的掌握，远远高于他人，所以仅仅是一脚，那莲朵就顺利的被他踩出了绚丽的光彩。

　　竹清雪拍着巴掌喝彩道：“哇，秦大哥好厉害，第一次居然就顺利的成功了。旁人可是很难做到呢。”

　　小丫头此时已经愈发的对秦刺又一种近乎盲目的崇拜了，不过也难怪，秦刺的表现，确实让人无法说个不字来。

　　不过就在竹清雪的喝彩声刚落下时，附近不远处，居然也呼应似的传来一阵叫好和巴掌声。

　　秦刺和竹清雪不由自主的探去了目光，却看到那仇海被一群人围在中央，周围人的喝彩声，正是冲着他去的。

　　而仇海的表情也显得十分的得意和兴奋，重又享受众星拱月般的待遇，让他有种失而复得的快感。

　　或许是感应到了秦刺的目光，他转过头来，看了秦刺一眼，随即露出一抹轻蔑和挑衅的神色。

　　“嘁，有什么了不起，不就是拿到了一枚莲子么？”竹清雪撇了撇嘴。

　　秦刺楞了一下，再仔细一看，果然，那仇海的掌心中躺着一枚红色的莲子。莲子散发着莹莹的红光，呈椭圆形，如同蚕茧一般，看上去倒是十分的可爱。也正是这枚莲子引得周围人对仇海侧目相向，更是有不少人现出羡慕的神色。

　　按理来说，旱地青莲的莲子对于修士来说，作用很小，远远不至于让大家众星拱月般的围着观赏。但从踏青游会的角度来看，却不是这样。

　　单色莲子的作用虽然不大，但是却极为稀有，往往一场踏青游会下来，也不见得会有一个人能够取得莲子，所以能够拿到一枚莲子，是一种运气的表现，它就好像是踏青游会的吉祥物一样。

　　何况，大多数人都只是听闻，却并没有真正亲眼见过这旱地青莲的莲子。

　　也正是因为如此，所以对于仇海能够取得莲子，大家才会表现出这般态度来。

　　对于仇海能够这么快拿到莲子，许多人都觉得仇海定是有什么秘诀。而仇海居然也毫不谦虚，竟然真的吹嘘自己有秘诀，能够增加取得莲子的几率。一时间，引得周围人纷纷讨教。

　　“这仇海的运气倒是不错。”秦刺淡淡的一笑。

　　“什么运气不错，还不就是撞上的。他居然还吹嘘自己有秘诀，也不怕牛皮吹破了。”竹清雪撇撇嘴，她对仇海的感官很差，自然不会说出什么好话来。

　　岂料，那仇海的耳力不错，当然，也或许就是他根本一直在留意着秦刺这边，所以秦刺和竹清雪的这几句对话，都被他听在了耳力。便见他头一转，朝秦刺和竹清雪轻蔑的说道：“两位还真是站着说话不腰疼，不管是运气还是撞上的，你们倒是弄一枚莲子给我看看。”

　　仇海周围的人，大多数对秦刺的感官还是很差的，这时候，自然毫无疑问的站在了仇海的一边。

　　纷纷帮腔说话。

　　“对呀对呀，你们倒是弄一枚莲子来看看呀。”

　　“嘿嘿，光说不练假把式。”

　　“要是弄不到，就别说风凉话。”

　　竹清雪见自己的话居然被仇海听到了，不由心虚的吐了吐舌头，但随即听到众人的嘲讽，又不满的翘起小嘴儿道：“不就是弄一枚莲子嘛，有什么大不了，没有什么事情是我秦大哥办不到的。不过，你说弄就弄，我和秦大哥为什么要听你的。再说了，我们要是弄到了莲子，又怎么样？”

　　仇海眼珠子一转，觉得这是一个替自己挽回之前丢失的面子的好机会，便哈哈一声笑道：“这样吧，我跟你们打个赌，在一个时辰的时间，我们看看双方谁弄到的莲子最多。少的一方就算输怎么样？”

　　竹清雪看仇海一副信心十足的模样，顿时就有些心虚了。毕竟她刚刚那话就是气话，她也知道，弄到这旱地青莲的莲子，完全是运气，就算有秘诀，秦大哥这个之前对旱地青莲一无所知的人，也不可能有。所以真要和这仇海打赌，她就算对秦刺有些盲目的信任，心里也有些不稳。

　　“秦大哥……”竹清雪犹豫着看向了秦刺。

　　秦刺见状淡淡的一笑。

　　这笑容给了竹清雪稳定的力量，顿时对秦刺信心十足起来。

　　“难道只是分出输赢么？”秦刺朝仇海淡淡的说道。

　　仇海的眉头微微皱了一下，秦刺这般从容的表现，让他有些拿捏不准，但旋即就觉得是自己多疑了，况且，他对自己有十足的信心。于是便自信的笑道：“当然不只是分出输赢，若只是这样，那还有什么意思，大家说对不对啊。”

　　“对……”

　　“要加彩头。”

　　“要来点刺激的。”

　　众人纷纷响应。

　　仇海得意的笑看着秦刺。

　　“哦？那你说说，该怎么给这输赢加码？”秦刺淡淡的说道。

　　“很简单，要是你们输了，你就给我磕一百个响头，再从我的胯下钻过去。而你身边这小姑娘，陪我一个月的时间，嘿嘿。”仇海色迷迷的笑了起来，而他周围的那些男性也都露出了心领神会的笑容。

　　秦刺的目中闪过极其锐利的目光，如果有心人留意的话，不难看到秦刺深藏在瞳孔中的杀意。

　　“第一个条件我可以答应你，但第二个条件却不行，因为这只是你我之间的赌约，不牵涉它人。何况，我也没有拿身边人做赌注的习惯。”秦刺淡淡的说道。

　　竹清雪原本听到仇海的赌注要拿自己作陪时，心里非常的气愤，同时又非常担心秦刺会一气之下答应下来，虽然答应下来，也没什么不妥，但她却不想从她的秦大哥口中听到这样的答案。

　　但现在，秦刺的回答，却让她美目一亮，心里的气氛也瞬间冰雪消融，而秦刺那坚定的字句，更仿佛一缕春风吹进了她的心坎里，让她整个心里暖暖的，有一种叫做感动的东西，正悄然迸发。

　　“哟，你这是不敢赌？还是不舍得呢？”仇海故意说着风凉话刺激秦刺。

　　竹清雪连忙鼓起嘴道：“秦大哥，你不用担心我，就跟他赌，我相信你一定能赢。”

　　秦刺却摇摇头，随即对仇海道：“我的要求就是这个，你要是不同意，那这赌约也就作罢。”

　　仇海见秦刺态度坚定，不想就这么失去一个挽回面子的好机会。何况，搭上竹清雪本也就是顺带的，他真正的目的还是为了羞辱秦刺，所以，秦刺答应第一个赌注，他的目的也就达到了。

　　所以他也没有再纠缠，点点头，做出一副大度的模样说道：“好，那我就吃点亏，同意了你这个要求。”

　　秦刺淡淡的说道：“既然你认为这是吃亏，那我也不沾你的便宜，这样吧，你手头上已经拿到的那枚莲子，我算它是赌约中的莲子。赌约还没有开始，你就已经计入一枚莲子，这样你总该不会觉得吃亏了吧？”

　　“啊？秦大哥你……”竹清雪惊呼一声，焦急的拉扯着秦刺，却被秦刺的眼神所制止。

　　而那些听到秦刺所言的围观者们，一个个都目瞪口呆的望着秦刺，那模样，就好像在看着一个白痴似的。

　　“你……你说什么？我不会听错了吧？”仇海也同样吃惊的望着秦刺，随即像听到什么笑话似的，哈哈大笑起来。

　　“你没有听错。”秦刺淡淡的说道。

　　“哈，这么说，你倒是信心十足啊，可别到时候输了，赖自己嘴贱啊。”仇海大笑道。

　　按照秦刺的说法，他已经计入了一枚莲子，这就等于首先掌握了天大的优势。莲子有多难得，他和清楚，所以在他，甚至在所有人看来，秦刺这番言语，更像是个疯子的吃言妄语，让他好笑的同时，又信心更足了。

　　“你放心，就算你反悔我也不会反悔的。”秦刺淡淡的说道。

　　“好，这话可是你说的。大家都做个见证啊，可别到时候输了，赖在这上面。”仇海连忙把这事咬定。

　　周围人也都很配合，纷纷当见证人。

　　“秦公子，万万不可这么意气用事。”这时候一个声音冒了出来，说话的不是别人，还是那楚征。

　　楚征之前并没有留意到这里的情况，等发现的时候，秦刺已经把话说满了，他想阻止都慢了一步。

　　如今他需要仰仗秦刺的能力，自然是毫无疑问的站在秦刺这一边，眼看着秦刺吃亏，他怎么能什么都不做。

　　不过他显然误会了秦刺，将秦刺这番举动，当成了意气用事，他又怎么知道，经历过风风雨雨的秦刺，岂是会轻易意气用事的人。

　　“楚道友，你这么做，可就有些不讲规矩了吧。”仇海看到关键时刻，楚征又跑出来搅局，脸色又是一变。之前他就是迫于百兽真人的威名，才不得不在楚征面前软了声势，但楚征一而再再而三的坏他的好事，这就叫他心里的怒火有些控制不住了。

　　“仇道友，你故意拿话激秦公子，是你不讲规矩在先吧。”楚征寒声道。

　　“我拿话激他？”仇海嗤的一笑，斜眼看着楚征道，“我说楚道友，偏袒也不是你这么偏袒的吧。你问问大家，我有没有拿话激他？我和他之间，是公平的赌约，谁输谁赢，现在还无法料定，怎么到了你这里，就好像我在欺负他似的。莫非你楚道友，连这种事情，都要掺和一下？这样做，未免太霸道了吧？”

　　仇海故意拿话煽动围观者。

　　而这些围观者们也都期望一出好戏上演，再加上，楚征做的确实没什么道理，所以这时候也都纷纷明里暗里的替仇海帮腔。

　　楚征见状，眉头皱了皱道：“今天大家都是冲着我的面子，才来参加这踏青游会的，所以我希望这次活动能够安稳的进行到最后，不希望发生什么令人不愉快的事情。两位如果想要对赌，也请另找时间。现在，我希望两位都能一笑而过，就当是给我一个面子。”

　　楚征这么一说，那位围观者们也不得不闭上了嘴，毕竟楚征背后那师尊的威名摆在那里，所以楚征的面子，还是很重的。

　　仇海的脸上一瞬间像开了染坊似的，一变再变，最终他还是咬牙道：“楚道友，别的面子我可以给，但是这个面子，我要是给你了，那我的面子又有谁来给？何况，这本就是你情我愿的对赌，我也没有强迫谁，我凭什么要偃旗息鼓？”

　　“这么说，仇道友是不愿给我面子了？”楚征眯起了眼睛。

　　就在这时，秦刺忽然插话道：“楚道友，我看这事你就别掺和了。这是我可他之间的事情，既然他想把这对赌进行到底，我又岂能不如他的心意。”

　　楚征一愣，随即道：“秦公子，你……唉，你可要想清楚了，这时候，万万不是意气用事的时候。”

　　“我想的很清楚。”秦刺淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈……”仇海大笑起来，不忘挖苦道：“楚道友，看来有人不领你的情啊。你又何必煞费苦心的偏袒某人呢？我看，这事儿你就不要掺和了。省的出力不讨好，耽误了某些人必胜的信心呐。”

　　楚征深深的看了秦刺一眼，叹了一口气道：“既然秦公子一再坚持，那我也不多说什么了，只能预祝秦公子旗开得胜。”

　　“秦大哥。”这时候，秦刺身旁的竹清雪有小声的唤了一声。这姑娘被之前秦刺霸气侧漏的话给震住了，直到这时，心里还跟打鼓似的，怎么也定不下来。本以为楚征的出现，事情会出现转机，谁料秦刺拒绝了，这姑娘的担心也就彰显无遗了。

　　“不用担心，我心里有数。”秦刺淡定的说道。

　　“嗯，我相信秦大哥。”竹清雪用力的点点头，实则心里还是没底，特别是在这种情况下，秦刺口出狂言，让那仇海已经获得的莲子算数。

　　这时候，秦刺重又把目光放在了仇海的身上，淡淡的说道：“我的赌注你已经说了，那么你的赌注，应该我来说吧？”

　　“当然，你尽管说。”仇海挥挥手豪放的说道。

　　秦刺点点头道：“如果你输了，我要你自废修为。”

　　这话一出，场中的声音顿时一静。

　　自废修为对于一名修士而言，无疑是比死更让人难以接受的惩罚。毕竟修为就是修士的命根子，死了可以一了百了，但活着却被废了修为，而且还是自废，那可真是比死了更加难受。

　　便是自信满满的仇海，听到这话，脸色也顿时变了又变。

　　“怎么，你不敢么？”秦刺淡淡的说道。

　　仇海踌躇了一会儿，随即扬着脖子大声道：“我又什么不敢的，你的赌约我答应了。如果我输了，就自废修为。”

　　“好，那我也同样请大家还有楚道友做个见证。”秦刺道。

　　众人眼见好戏开幕，倒也十分给面子，纷纷响应，不过他们心里面，却是早已经判定秦刺必输无疑。

　　所以秦刺提出什么样的赌注，在他们看来，都是白费。

　　而楚征这时候也从秦刺无比淡定从容的姿态中看出了一丝端倪，便也挺身而出道：“我来做见证，谁要输了不认，谁就掂量好后果。”

　　说着，楚征又摸出了一炷香道：“这炷香烧完，正好是一个时辰，现在开始点燃，点燃之后，两位就开始对赌，现在请两位做好准备吧。”

　　此事的楚征，俨然已经成了这赌注的筹办者。

　　秦刺和仇海当然没有什么好准备的，所以楚征很快就点燃了香。

　　香一被点燃，那仇海就马不停蹄的行动起来，也就是一眨眼的时间内，七八道光华在高空中绚丽的滑过。

　　这是七八枚莲朵被踩踏之后，发出的光芒。

　　不过这其中却没有莲子的出现。

　　竹清雪暗暗松了一口气，祈祷这仇海的好运气用尽，再也无法得到莲子。可是一想到，仇海已经算有了一枚莲子，她又提心吊胆起来。毕竟莲子的获得，在她看来全靠运气，根本不可能有什么秘诀，所以秦刺能不能有好运气，在短短一个时辰的时间里，拿到一枚莲子，她一点把握也没有。

　　但让竹清雪，乃至场上所有人迷惑不解的是，眼看着仇海已经在抢时间了，谁料，从一开局就落入劣势的秦刺，却纹丝不动的站在远处，半点踩踏莲朵的意思都没有。那模样，好像和仇海对赌的人根本就不是他一样。

　　竹清雪急了，拽着秦刺的衣袖，跺脚道：“秦大哥，你怎么还站在这里啊，赶快去踩莲朵呀，你现在已经落后一枚莲子了，如果在一个时辰里，找不到一颗莲子的话，那你可就输了。”

　　楚征也道：“秦公子，时间紧急啊。”

　　唯有那些围观者们幸灾乐祸的同时，又对秦刺露出可悲可怜之意，在他们看来，秦刺这分明是认定自己必输无疑，所以破罐子破摔了。

　　秦刺面对身边人的焦灼，却只是淡定从容的摆摆手道：“不急。”

　　对秦刺这态度，竹清雪和楚征都傻眼了，完全摸不准秦刺到底是什么想法，甚至生出和周围人等一样的想法，觉得秦刺是不是在破罐子破摔。

　　但他们又哪里知道，在秦刺答应楚征的挑衅对赌之前，他就有了充足的把握。

　　以他的性格，又怎么会做出完全没有把握的事情来呢。

　　原来，在看到仇海手中的那枚莲子开始，秦刺就已经在心里和灵娇悄悄的交流起来。

　　此前他曾作出判断，旱地青莲的莲子可能是功德之物。假如这种猜想是正确的话，那么旁人只能凭运气才能得到的莲子，在他的眼里，根本就是信手拈来的东西。所以他悄悄的让灵娇探查起来。

　　而灵娇探查的结果，让他非常的满意，这一眼望不到边际的满岛旱地青莲之中，确实有一些细微的功德能量飘散。

　　这些功德能量的来源显然就是那些莲子，也印证了秦刺的猜想是正确的。

　　而这时候，秦刺想要获得莲子，只需要追寻那些功德能量的源头，踩踏相对应的莲朵，就能够获得。

　　恰好在这个时候，仇海不自量力的挑衅，提出要和他对赌。秦刺也明白对方的心思，无非就是想找机会报复之前的事，好生羞辱他一下。

　　既然对方想要自取其辱，秦刺又岂能不满足他。让对方尝尝搬起石头砸自己的脚的味道也好。

　　何况，秦刺本身也对对方有了杀机，但苦于初来乍到不方便动手。现在对方送来了名正言顺的理由，那又何乐而不为呢？

　　于是这才有了后来秦刺痛快的应答，甚至大方的让对方先计入一枚莲子，惹得围观者都以为他是疯子。

　　至于此时此刻，秦刺没有急于去踩踏莲朵，自然不会是如众人所猜想的那样，破罐子破摔。

　　他只不过是在锁定那些拥有莲子的莲朵，准确的方位。

　　同时，他也有心抱着猫戏老鼠的心态，看看那仇海的表演。

　　只要确定了莲子的准确方位，拿到莲子不过是举手之劳，所以他并不着急。

　　香烧的不快不慢，但很快也已经燃去了五分之一，而此时，秦刺还是一动不动的站在远处，好像他才是个旁观者似的。

　　竹清雪在一旁早已经急的不行，但却不知道该怎么让她的秦大哥尽快行动起来。

　　至于楚征已经完全糊涂了，拍着额头唉声叹气。

　　倒是那些旁观者们，对秦刺指指点点，不时的发出哄笑，好似秦刺本就是个笑话。

　　而就在这时，已经踩踏了上千莲朵的仇海，再度运气爆棚，在他脚下的一枚莲朵，爆射出了一枚莲子。

　　这枚莲子是黄色。

　　晶莹剔透，曝光盈盈。

　　围观者们顿时发出一声惊呼，很快就有人喊道：“哇，第二枚了，仇公子好厉害，居然这么短的时间内，再获一枚莲子。看来他所言不假，他真的有获得莲子的秘诀。”

　　围观者们纷纷兴奋的狂呼，而这个时候已经没有人怀疑仇海取胜的可能性了。

　　不用想也知道，仇海已经拥有两枚莲子，而秦刺什么都没有，甚至已经自甘堕落的一动不动，明显认输了。这赌约的结果已经不言而喻，那一个时辰的时间，根本就是没必要的存在。

　　“糟了糟了，那家伙又拿到一枚莲子了。秦大哥，这可怎么办才好，你赶快行动起来呀。”竹清雪急的团团转。

　　秦刺淡淡的一笑道：“不急，谁笑到最后还不一定呢。不过这仇海看上去，好像真有什么秘诀，否则这么短的时间内，除非运气好到极致，不然绝不可能连获两枚莲子。”

　　“仇海是自然门的人，自然门讲究师法自然，虽然不是什么大门派，但对于自然万物，却还是有些心得诀窍的，所以，他手上或许真有什么法门，能够增加获得莲子的几率。”楚征道。

　　“喔，原来真有秘诀。不过他这秘诀看起来也不怎么样嘛，若然是好秘诀，哪里还用得着上千次的尝试，才能得到一枚。”秦刺淡淡的说道。

　　楚征顿时有些哭笑不得，他这会儿，真的有些摸不准秦刺到底是什么心态了。明明被人超过了两枚莲子，不仅不着急，还有闲工夫在这里琢磨这个。上千次的尝试能够获得一枚莲子，对于其他修士而言，那已经是极高的几率了，旁人哪怕是数万次的尝试，甚至运气不好的话，连踩数月也不见得能得到莲子。

　　不然这莲子也不会这么稀有了。

　　“哎呀，秦大哥，都这时候了，你还有心思讨论这个。你若是再不追赶，可就必输无疑了。”竹清雪急道。

　　“再看看。”

　　秦刺的回答只有三个字，让竹清雪气的直翻白眼。

　　再获一枚莲子，仇海的心情可想而知，他现在已经完全不怀疑自己会输了，特别是当他看到秦刺居然从一开始到现在，丝毫动作都没有的时候，他就更不会有任何担心了。甚至觉得自己差点被秦刺那淡定的表情给欺骗了。

　　原本一开始看到秦刺毫不犹豫的答应赌约，甚至狂放的让他先计入一枚莲子的时候，他心里还有些担忧，但现在，那是什么担忧都不存在了。

　　“我就说嘛，这小子不可能有什么秘诀。也就是我们自然门，才有这样的秘诀，能够凭借对万物气息的细微判断，找到有可能是莲子的莲朵。但就是这样，还是有很高的错误率，尽管这种错误率对于其他修士而言，已经是极低了。”

　　仇海心里得意的想着，脚上的动作却收缓了一些，不像之前那么急迫了。反正已经绝对领先，他完全不用害怕秦刺会追上来，在他看来，这根本不可能。

　　不过仇海的速度虽然放缓，但他那秘诀所带来的好运气并没有消失，当那炷香燃烧了五分之三的时候，他再度收获了一枚莲子。

　　这是一枚橙色的莲子。

　　这枚莲子彻底奠定了仇海的信心，同时也让那些围观者们兴奋不已，不少人已经喊着让仇海获胜之后传授一下他们诀窍。亦或者，帮他们也弄上一枚莲子，好让他们开开眼，拿回去炫耀炫耀。

　　竹清雪的脸色已经煞白了。

　　而楚征也完全认为秦刺必输无疑了。

　　唯有秦刺仍旧风轻云淡，不为这种变化所动。

　　时间已经只剩下五分之二，仇海已获三枚莲子，秦刺却一无所获，胜负在所有人看来，已经毋庸置疑。

　　仇海甚至已经停下了脚步，闲庭散步的走了回来，打量了一下那炷还剩下五分之二的香，又看看秦刺，随即哈哈大笑道：“我看，这炷香已经没有再燃下去的必要了吧？只剩下五分之二的时间了，你就算有天大的好运气，也不可能超过我吧？我可是已经获得了三枚莲子，哈哈哈哈……”

　　竹清雪瘪瘪嘴，那模样好像已经要哭出来了。

　　秦刺始终无动于衷，让这丫头看到心里既焦急，又难受。

　　楚征见状，显得无比为难，他是百分之百愿意偏袒秦刺的，但事情已经发展到这个地步，他若是再偏袒秦刺，那就真的是在拿自己的名声开玩笑了。

　　可若是就此不理，眼看着秦刺受辱，他怕秦刺会吃不住，消失无踪，到时候坏了他进入陷空地巢的好事。

　　所以，他不得不硬着头皮说道：“仇道友，还是那句话，冤家宜解不宜结。能参加这次活动，相互认识，大家也算是朋友了。何必把事情做绝，我看，这赌约就此作罢，你看如何？”

　　“我看你楚征就是在放屁。”仇海这时候终于压制不住内心对楚征的不满了，顿时爆出了粗口，面红耳赤的说道：“楚征，我是给你面子，可是你要面子，也不能拿老子垫背？你让大家评评理，这事儿还有作罢的可能么？赌约是我们双方都答应的，大家都有风险。若是现在输的是我，你能站出来为我说话，他能答应赌约就此作罢么？”

　　楚征的脸色一变再变，显然也是被这仇海的口吻给激怒了。但是就在他想说话的时候，秦刺忽然开口道：“怎么？这炷香还没有烧完，你就已经认定自己必胜，认定我必输了？未免言之过早吧？”

　　“难道你觉得自己还有翻盘的可能么？真是笑话？”仇海不屑的看着秦刺。

　　“呵呵，不就是三枚莲子么？我就让你看看，这莲子在旁人的眼里或许稀有难获，但在我的眼里，不过是信手拈来之物。看了这么长时间的表演，我也乏了，该施展一下手脚了。”秦刺淡淡的说道。

　　仇海听秦刺将他自己比作看表演的人，而他却成了表演给人看的，好比将他形容成斗兽台上的本元兽一般，顿时脸色阴沉无比，冷笑道：“好，既然你不知死活，那我就拭目以待。只希望待会儿这香烧完的时候，你的口气还能这么硬？但就是不知道你的膝盖硬不硬，可别到时候要我来助你磕头。”

　　秦刺没等他说完，身形就是一动，迅速的滑过了一片莲朵，最后落在一株旱地青莲旁。

　　“第一枚。”

　　这时候，从秦刺的口中沉稳有力的吐出了三个字。

　　还没等众人反应过来，这三个字到底是什么意思的时候，就看到秦刺的脚已经踩在了那株旱地青莲的莲朵上。

　　澎！

　　莲朵爆裂。

　　但射出的却不是绚丽的光华，而是一枚滴溜溜转动不止的莲子。

　　这是一枚蓝色的莲子。

　　也是秦刺所获得的第一枚莲子。

　　拿到这枚莲子，秦刺随意的抛了抛，随即淡淡的一笑，朝竹清雪道：“借着。”

　　莲子滑过了一道弧线，落向了竹清雪。

　　竹清雪下意识的接过了莲子，脑子里却是一片迷糊。


第1165章 自讨苦吃

　　蓝色的莲子闪烁着蔚蓝色的光华，和竹清雪那白嫩的纤手映衬在一起，霎是好看。但是竹清雪的表情却好像完全没有反应过来似的，茫然的接过莲子，茫然的打量了半天，最后才猛的发出一声尖叫。

　　“哇，莲子！”

　　总算反应过来的竹清雪激动兴奋的又叫又跳，而她的欢呼声也提醒了周围走神的围观之人。

　　由于秦刺从说话到出手，再到取得莲子，根本就是一眨眼的事情。这么短的时间，在常人看来，根本不可能拿到莲子。所以大家根本没有意识到，这枚蓝色莲子的存在，究竟意味着什么。

　　而现在，走神的大伙儿总算是回味过来了，意识到秦刺居然仅仅是第一次出手，仅仅是在一眨眼的时间内，就准确无误的取得了一枚蓝色的莲子，这顿时叫他们一个个的脸色，变得精彩纷呈。

　　“这怎么可能？不会是我眼花了吧？”

　　“作弊，肯定是作弊？”

　　“作弊也得有莲子啊，没有莲子，你怎么作弊。可那莲子，却是实实在在从刚刚那莲朵里蹦出来的。”

　　“莫非这姓秦的，也有什么秘诀？而且比仇公子的秘诀还要厉害？能够一击必中？”

　　“我看，压根就没有什么秘诀，完全是运气。”

　　各种议论声和笑声的交谈声，顿时在人群中传播开来。

　　此刻最开心的人，无疑是竹清雪了。秦刺带给她的感觉，就好像深谷瞬间升到云端一般一般刺激和过瘾，让她有一种抑制不住的心跳加速的感觉。

　　要知道，在这之前，秦刺的表现已经让她心里那一直建立起来的秦大哥的高大形象有些崩塌的迹象，若非还仅存着最后一点希望，她就要对秦大哥完全失望了。

　　可偏偏，在这最关键的时候，秦刺峰回路转，斗转星移，居然轻而易举的就拿到了第一枚莲子。再配上秦刺拿莲子之前所说的三个字，此刻想起来，真是霸气无比。

　　甚至于，秦刺之前那无动于衷，看似破罐子破摔的举动，在她的心里也有了完美的解释。显然，这并非是什么破罐子破摔的认输举动，而是根本没有把仇海的那区区几枚莲子放在眼里。

　　“秦大哥，你是最棒的。”竹清雪跳着脚尖叫着，好像地球上崇拜明星的疯狂粉丝一般。

　　一边说着，她还一边故意拿示威的眼神扫视着之前那些轻视她秦大哥，甚至暗地里嘲讽的人。

　　当然，也不忘拿眼神狠狠的鄙视一下仇海。

　　“呵呵，真没想到。”楚征摇着头，他也有些不敢相信眼前发生的一切，可偏偏这一切都是真实发生的。

　　秦刺只用了一个瞬间，就迅速扭转了之前所有人对他的看法，那些觉得他必输的人，此刻也开始摇摆不定。

　　而最重要的是，旱地青莲的莲子根本不是想拿就能拿到的。虽然不见得所有的高明修士都会对这用处不大的莲子感兴趣，但是登上这青莲岛，踩踏旱地青莲的高级修士还是有的，可是这些人也未能顺利的取得莲子，由此可见，能不能拿到莲子，与修为无关，对大部分人而言，靠的还是运气。

　　但是运气再好，也不能一出手，而且是第一次出手，就能马上取得莲子，这根本不是运气的范畴。

　　唯一的解释，就是秦刺的手里，掌握着某种秘诀。

　　再想到秦刺那出神入化的驯兽技巧，一时间，楚征对秦刺的感官再度发生了变化。如果说之前，他只是认为秦刺有一定神秘感的话，那现在无疑是将秦刺的神秘感，提拔到了一个更高的高度。

　　当然，不可否认的是，此刻场上心情最为复杂的人，必然是仇海无疑。仇海脸上原本的得意和自信，现在已经悄无声息的收敛起来，取而代之的是一种难以置信和质疑的神情，他根本不相信秦刺能够在这么短的时间内，就顺利的拿到第一枚莲子，第一次出手就有收获，这绝无可能。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　仇海摇着头，忽然间身形一动，就出现在了竹清雪的身前，不经竹清雪的同意，就动手抢过了她手上的那枚蓝色的莲子。

　　“你看什么？”竹清雪惊呼一声，还以为仇海想整什么幺蛾子，就想夺回莲子。

　　不过楚征却出手阻止了她，随后对仇海道：“仇道友，你这是什么意思？”

　　仇海一边打量着那枚莲子，一边冷着脸道：“我现在怀疑这姓秦的是在作弊，所以我要查看一下，这枚莲子是不是有问题。”

　　“呵呵，真是笑话。秦公子取得这枚莲子，是刚刚在所有人的眼皮子底下发生的，难道你认为这样也能作弊？你是觉得咱们都是睁眼瞎呢？还是觉得，秦公子的作弊手段，可以高到这种地步？”楚征不屑的说道。

　　“对呀，你也不看看我秦大哥是谁？这么点小事儿，秦大哥用得着作弊么？我看呐，怕是你输不起吧？”竹清雪撇撇嘴，厌恶的望着仇海，一伸手又道：“看完了没有，看完了就还给我。”

　　“呵呵，我输不起？我会输不起？”仇海将手里的莲子，丢还给了竹清雪，冷笑道：“我手上已经有三枚莲子了，而他不过是运气好，才撞上了一枚莲子。现在剩下的时间连五分之二都不到了，你认为他能赢我么？真是笑话。”

　　“哼，你等着瞧好了！”竹清雪骄傲的扬起头，把目光重新放在了秦刺的身上，小拳头捏得紧紧的。

　　而那边，秦刺在取得第一枚莲子以后，并没有着急立刻去着手第二枚莲子，而是停顿了这么一会儿的时间，好像是故意让众人消化这个信息似的。而现在，大家也已经消化的差不多了，于是，秦刺又动了起来。

　　这一次，他的身形划过了上千米的距离，落在繁杂的青莲堆中，一株不起眼的旱地青莲身旁。

　　“第二枚。”

　　秦刺再度吐出了三个字，清晰的传到了每个人的耳中。

　　而这一次，大家却不像之前那么茫然了，但这三个字却让他们极度的震撼，甚至有些紧张和期盼。

　　如果真如秦刺所说，第二次出手，就能拿到第二枚莲子，那毫无疑问，秦刺的手上必然掌握着取得莲子的终极诀窍，远非仇海的那些手段能比。而这，也意味着，仇海在这场对赌中，必输无疑。

　　“澎……”

　　随着秦刺的脚一触即收，那株旱地青莲的莲朵瞬间爆裂，随即，一枚黄色的莲子爆射出来。

　　所有人都看的很仔细，从莲朵爆裂，到莲子射出，其中没有任何能作弊的成分，完完全全是真实的拿到了一枚莲子。

　　莲子还在空中，竹清雪就已经激动的拍起手来，大声的喊道：“秦大哥好厉害，再来一个，再来一个。”

　　秦刺一挥手，这枚黄色的莲子就射向了竹清雪，随即被竹清雪紧紧的握在了手中，翻来覆去的看个不停。

　　而一阵阵抽气声也从旁观的这些人的口中发出，他们无法掩饰自己的惊讶和震惊。

　　如此轻而易举的就能拿到莲子，在他们看来，简直是不可思议。

　　可是这般如此不可思议的事情，就清清楚楚的发生在他们眼前，由不得他们不相信。

　　仇海的眼睛刹那间被血丝弥补，死死的盯着秦刺，嘴里更是喃喃的念叨着：“不可能，这不可能……”

　　可惜，这时候，却已经没有任何人去在意他了，所有人都把目光牢牢的锁定在了秦刺的身上。

　　不想错过一丝一毫的细节。

　　因为这种百年难得一见的奇事，作为见证者，将来在很长一段时间，都能成为他们与人炫耀的谈资。

　　“第三枚。”

　　这一次秦刺没有丝毫的停顿，拿到了第二枚，就紧跟着对第三枚出手。不过，这回秦刺移动的范围并不大，朝一个方向横跨了上百米，就再度从密密麻麻的旱地青莲中，选中了一株。

　　随即，他出脚收脚。

　　那枚莲朵瞬间爆裂，这次，是一枚紫色的莲子爆射出来。

　　盈盈的紫光透着一种神秘的气息，一瞬间，让所有人对秦刺的感官发生了一百八十度的变化。

　　此时此刻，每个人看秦刺，都觉得这是一个深不可测的人。

　　而之前秦刺那近乎傲慢的淡然，在他们眼里，又成了高人应该具备的风范。

　　但这紫光在仇海的眼里，却好似索命无常，让他心胆俱裂，在他的身上，再也找不到之前一点点的得意。

　　“哇……”竹清雪还在大呼小叫，这枚莲子再度被秦刺送到了她的手中。而她握着莲子，脸颊因为激动，变得通红，像是恨不得能够立刻扑到秦刺的怀里，分享这种深谷云端的激情。

　　唯有楚征的神色愈发的若有所思起来。

　　不过看到那仇海如同见了鬼一般的神情，楚征又笑了起来，不忘打趣道：“仇道友，这可是第三枚了，秦公子三次出手，就收获了三枚莲子，而时间还有的是，你不会认为他拿不到第四枚莲子吧？”

　　仇海脸色发白，一言不发。

　　楚征不由轻蔑的一笑。

　　而这时候，围观的那些人，也都情不自禁的偷瞄了一下仇海的脸色，可惜，失意者总是很快被人抛弃的，尽管之前他还被众星拱月，甚至一度误以为已经摘下了胜利者的桂冠。

　　现在大家看他，除了同情之外，也没剩下什么了。

　　拿到了第三枚莲子，秦刺做了一个小小的停顿，回头打量了仇海一眼，随即淡淡的一笑，紧跟着，身形一动，跨越了数千米的距离，再度停下了脚步。

　　“第四枚。”

　　这次三个字冒出来，却好像是丧钟一般敲在了仇海的心头，让他的脸色顿时更白了几分。

　　竹清雪收起了欢呼，周围的人等也都屏息凝神，一个个目不转睛的盯着秦刺的动作。

　　出脚。

　　收脚。

　　“澎……”

　　完全不出乎预料的，第四枚莲子冒了出来，但是这枚莲子一冒出来，却惹得所有人一阵阵惊呼。

　　因为这只是在传言中，却从未出现过的七彩莲子。

　　七色光芒环绕着莲子，仿佛彩虹一般，在空中划过一道弧线。

　　“天呐，这是……这是七彩莲子。”

　　“这可是传言已久的东西啊，到现在也不曾有人见过。”

　　“我现在真的庆幸，这次参加踏青游会真是的来对了。否则错过了这么精彩的事情，那我会遗憾终身的。”

　　“我竟然亲眼看到了七彩莲子的出现，哈哈，这要是说出去，旁人一定会羡慕我的奇遇。”

　　那些围观之人无比激动和兴奋，好像拿到七彩莲子的是他们一般。

　　不过也难怪，七彩莲子虽然不是什么特别珍贵的东西，但绝对足够珍惜，因为到现在为止，也似乎没有人拿到过这七彩莲子。

　　大家也都是听传言，说这旱地青莲能有七种色彩的莲子，而最好的，就是同时具备七种色彩的七彩莲子。

　　可是传言毕竟是传言，连单色莲子都极少有人见到，七彩莲子就更不可能有人见到了。

　　所以一度有人怀疑，是不是真的有七彩莲子，还是说，这仅仅只是传言。

　　但现在，秦刺的出现和他的举动，已近彻底的印证了这一传言。

　　因为七彩莲子的诞生，是活生生的在他们眼前出现的。

　　“七彩莲子，真的是七彩莲子！”

　　竹清雪已经忘记了雀跃，惊呆了似的看着那没七彩莲子，眼里闪烁着小星星。

　　她还记得不久前，在湖畔边，她个秦刺提及了这七彩莲子之事，没想到，短短的时间内，秦刺就真的将这种传言中才有的东西，真真实实的呈现在了她的眼前，这一切，都好像做梦似的。

　　而同一时间，仇海的嘴里也在反复的念叨着七彩莲子这四个字。

　　相比较前面三个莲子而言，这枚七彩莲子对他的打击无疑是致命的。

　　打击当然并不仅仅是这七彩莲子本身，更多的却是因为这枚七彩莲子，是秦刺拿到的第四枚莲子，这也就意味着，他已经屈居下风。

　　如果在接下来的时间里，他无法再获得莲子，那么他就必输无疑。

　　时间就只剩下五分之一多一点了。

　　虽然不多但也不少。

　　可是，就算他能在接下来的时间里，拿到一枚甚至两枚莲子，那又怎么样？

　　他能赢么？

　　答案是很明显的，秦刺已经用实际行动证明了，旁人眼中难以获取的莲子，在他的手上，根本就是信手拈来之物。

　　所以无论他如何努力，也无法追赶上秦刺的速度。

　　而输的代价则意味着，他要在所有人的面前颜面尽失，并且自废修为。

　　丢点颜面算不了什么，但是自废修为的代价却是太过于沉重了。没有修为，对于一名修士来说，比死更难受。

　　所以仇海根本无法去想象自己没了修为会是怎样的结果。

　　也因此，他不能接受输的事实。

　　七彩莲子已经被秦刺送入到了竹清雪的手中。竹清雪如获至宝，小心翼翼的捧着，看着七色光芒环绕在莲子之上，她的脸蛋儿笑的跟花儿似的。

　　而此时，周围的人，情不自禁的朝她靠拢了过去，便是楚征都不例外。

　　大家都没有见过七彩莲子，能够近距离的瞻仰，那是一种荣幸，哪怕这七彩莲子实际用途并不算多么强大，可是它足够稀有。

　　一阵阵惊叹声，从大家的口中发出，他们细致的打量着竹清雪手中的七彩莲子，不愿意错过任何细节。

　　竹清雪相当的骄傲，如同得胜的将军一般，捧着七彩莲子，团团转着，让众人瞻仰。

　　楚征缓缓收回了目光，转向那失魂落魄的仇海，笑道：“仇道友，秦公子已经拿到了四枚莲子，其中一枚还是七彩莲子，这赌局还要在进行下去么？虽然时间还有，但我觉得，你不如趁早认输。”

　　“不……”

　　仇海好像突然被踩了尾巴的猫一样，转过头朝楚征一声狂吼，双目血红，大声道：“我不会输，我绝对不会输。”

　　这时候，周围人等看着仇海的眼神，就只剩下可怜了。

　　甚至已经有人将他当做笑话来看了。

　　但仇海确实没有就这么认输，输的代价太大，而时间还有，他不能让自己就这么输掉赌局。

　　所以他不敢再浪费丝毫的时间，第一时间冲了出去，随即开始疯狂的对周边的旱地青莲下毒手。

　　一下接一下的狂踩，道道光华直冲天际。

　　速度快的惊人，仅仅是眨眼的功夫，他就已经踩了数十枚莲朵。

　　可惜，没有任何一枚莲子冒出来，他终归不是秦刺，无法复制秦刺惊人的表现。

　　而秦刺此时却并没有急于对第五枚莲子下手，反倒优哉游哉的看着仇海最后的疯狂，猫戏老鼠的心态表现的淋漓尽致。

　　当然，此时秦刺就算罢手不动，也不会再有人将他比作破罐子破摔了，事实胜于雄辩。

　　时间在一点一点的过去，眼看着，那炷香已经快要燃到尽头，而仇海也已经狂踩了数千的莲朵。

　　可惜，也不知道他的诀窍不管用了，还是他的心乱了，亦或者，他的运气用光了，这些莲朵当中，没有冒出一粒莲子出来。

　　已经没有人在怀疑秦刺的胜利了，楚征甚至笑着说：“看来好戏很快就要上演了，自废修为的勾当，我修行至今还从未见过，今天总算是能开开眼了。”

　　听到这话的人，不少暗笑，因为他们大多数也都抱着看戏的心态，所以不管秦刺和仇海谁输谁赢，都影响不了他们看戏的性质。

　　相比较而言，自废修为显然更加刺激。

　　不过这场赌局注定峰回路转，百折千回。

　　眼看着仇海就要必输无疑的时候，忽然间，让所有人意外的一幕出现了。只见在仇海的脚下，一枚莲朵爆裂开来，瞬间射出了一枚蓝色的莲子。

　　第四枚莲子。

　　这是仇海所获得的第四枚莲子，他的数量已经和秦刺持平，平局之下，自然是无输无赢。

　　仇海也看似免去了自废修为之难，所以仇海在意识到自己得到了第四枚莲子之后，兴奋的仰天狂吼。

　　当然，这对于想看一场好戏的围观众人而言，无疑是一抹巨大的败笔。

　　无输无赢，这是他们最不想看到的结果。

　　可是，香已经快要燃尽了，结果还能在发生变化么？

　　不少人把目光重新放在了秦刺的身上。

　　之前秦刺的表现神乎其技，所以他们很想看到秦刺在这极短的时间内，继续上演刚刚那一幕神话般的手笔。

　　可是，秦刺还能继续重复之前的神奇么？

　　答案是肯定的。

　　有人说，若要使人灭亡，必先使其疯狂。

　　而要让一个人疯狂，那最好的办法，无疑是在他经历了大喜的希望之后，再让他重新落回深渊，而且永无翻身的机会。

　　秦刺就是这么做的。

　　他要给仇海最后一击，要让仇海大喜之后，紧跟着大悲，彻底摧毁他所有的信心和希望。

　　于是秦刺动了。

　　当他落在一株旱地青莲旁的时候，他的口中吐出了围观者们最想听到的三个字，但这三个字，同时又是仇海最不愿意听到的，恍如索命符一般的三个字。

　　“第五枚！”

　　澎！！！

　　又一枚莲朵裂开了。

　　仇海傻傻的看着秦刺，忘记了所有的动作。

　　而围观者们，已经发出了一阵阵巨浪般的惊叹。

　　竹清雪已经雀跃的又蹦又跳欢呼不止。

　　楚征则露出早有预料的笑容，“我就知道。”

　　唰！！！

　　天空中，一枚莲子爆射而出，这是一枚绿色的莲子，翠绿的光芒比之那莲蛙的绿色还要来的纯正显眼，光彩夺目。

　　“第五枚，真的是第五枚，这……这怎么可能？”仇海难以置信的看着那第五枚莲子，连连摇头。

　　可惜，秦刺注定要消灭他所有的信心，彻底摧毁他的斗志。

　　所以在这仅剩的时间里，秦刺再度动了起来。

　　于此同时，那魔咒般的三个字，不断的从秦刺的口中吐出。

　　“第六枚！！！”

　　“第七枚！！！”

　　“第八枚！！！”

　　“……”

　　“……”

　　秦刺每喊出一声，就必然会有一枚莲子出现，每一次动作，都是莲子出现的征兆。没有一次，是毫无意义的动作。

　　但是每一枚莲子的出现，仇海的脸色就会白上一份，到最后他已经面如死灰了。

　　当然，这惊人的一幕，对于那些围观者而言，就只有无比的震撼和惊叹了。

　　等到那炷香终于燃尽的时候，秦刺居然在这极短的时间里，惊人的收获了，二十三枚莲子，加上之前的四枚莲子，秦刺一共拿到了二十七枚莲子。

　　这不由叫人产生了一种错觉，往日里难以获取的莲子，好像已经变得非常容易拿到似的。

　　甚至有人已经蠢蠢欲动，想看看这岛上是不是发生了某种未知的变化，导致这些稀有的莲子，已经变得泛滥。

　　否则秦刺怎会不浪费一丝一毫的动作，每一次出手，必有所获，没有一次是空了的。

　　“秦公子总计收获二十七枚莲子，仇道友，你只有四枚莲子，现在你还有什么话要说么？”楚征笑眯眯的看着失魂落魄走过来的仇海。

　　而和仇海相比，正走回来的秦刺虽然还是那么的淡然，但在所有人的眼里，这无疑是一种胜不骄败不馁的风度。

　　“他作弊，绝对是作弊。”仇海咬牙切齿的说道。

　　“呵呵，都到现在了，你还胡言乱语，是不是作弊，难道我们所有人都看不到么？你问问大家，秦公子有没有作弊。”楚征不屑道。

　　这时候，围观之人自然不会再替仇海说话。

　　仇海见自己众叛亲离，不得人心，自是愤怒无比，他咬牙道：“不管你们怎么说，这姓秦的绝对是在作弊。没有人可以这么轻易的拿到旱地青莲的莲子，何况这姓秦的每一次出手都能收获，短时间内拿到这么多的莲子，这绝无可能，他要不是作弊，那就让他说说，他到底用的什么办法。”

　　秦刺闻言淡淡的一笑，根本没有理会对方的心思。

　　仇海却揪住了这一点，哈哈大笑道：“怎么？不敢说了吧？我就说嘛，你肯定是作弊，没有人可以做到像你这种地步。我看，这赌局根本不能作数，今天我大人大量，就不追究你作弊的事情了，不过这踏青游会也实在无趣，就此告辞。”

　　说着，仇海就想脚底抹油。

　　但是楚征又哪里会这么轻易的让他离开。

　　何况，周围的众人也不愿意就这么让好戏罢演。

　　于是仇海刚一动身子，就被周围人团团围住了，而楚征则直接挡住了他的退路。

　　“仇海，我还以为你是条汉子，没想到你也不过就是个输了不敢承认的怂货。今天的赌局是明明白白发生在大家眼前的，我是见证人，大家都是见证人。你觉得，你想颠倒是非黑白，就此离去，有可能么？呵呵，想要离开也可以，先履行赌注，自废修为再说。”楚征冷笑道。

　　仇海脸色一变，大声道：“楚征，你不要欺人太甚！不要以为你有个师尊，就目中无人了，我可是自然门的人，你要是敢动我，我们自然门绝对不会放过你。”

　　“哟，居然连师门都抬出来了，好啊，好。”楚征一连串的冷笑，随即道：“不过说句不恰当的话，我还真就不怕你们自然门。要不，就叫你们自然门的掌教和我的师尊做个对话，也不说别的，就说说今天这事儿，我倒要看看，你们师门会不会庇护你？”

　　“行。”仇海立刻应了，他想着，能拖一时是一时，只要度过眼前的关卡，后面的事情，他有许多办法可以躲过去。

　　可惜，楚征偏偏就不让他如意。

　　“呵呵，你想拖时间，我又岂能叫你如意。今天，你是自废修为也要废，不自废，我就来帮你废。总之，你今天就不能带着修为离开这里。至于你们自然门要问责，那就看他们丢不丢得起这个脸，它们要是丢得起这个脸，我就敢干到底。”楚征淡淡的说道。

　　“你想动手？那也要看你有没有这个本事。”仇海冷笑道。

　　他和楚征的修为不过是在伯仲之间，相差不是太大，所以真要打起来，也不见得他就会吃亏。

　　而最重要的是，在他看来，这场上除了楚征能对他造成威胁之外，再没有其他的人能威胁到他。

　　所以，他若是要硬闯，也完全可以离开这里。

　　“我有没有这个本事，手底下比划比划才知道。”

　　楚征话音一落，就张口一吐，吐出一柄小剑。

　　此剑却不同于其他的飞剑，只见其迎风便涨，瞬间就变成一把长剑，其上有兽吼不止，好似锁了某头猛兽的魂魄在其中。

　　楚征扬手一招，剑就被他紧紧的握在了手中，盯着仇海道：“这把兽魂剑自从我祭炼成功之后，还从未拿出来与人交手，你作为和此剑交手的第一个人，倒也是便宜你了。”

　　“呵呵，彼此彼此，我这把三生扇，也是从未拿出来使用过，你也是第一个人。”

　　仇海也在同一时间，掏出了一把羽扇，紧握在手中。

　　羽扇通体洁白，不知用各种兽禽的羽毛所制，根根翎羽分明，看似柔软，又带锋利之气。

　　羽扇的柄部，有三个阵法缓缓启动，散发出道道逛光芒，使得整个羽扇瞬间脱胎换骨，变得愈发不凡。

　　“三生扇，呵呵，三生万物，看来此物必是你自然门中不错的法宝了，那我倒是要见识见识。”

　　说着，楚征就动了起来，他手中的兽魂剑狂吼一声便瞬间刺出数千道复杂的轨迹，也就是剑势。

　　这些轨迹不断的组合，居然瞬间形成了十三头虚拟猛兽，狂吼扑向仇海。

　　仇海见状，却是不慌不忙的催动手中的三生扇，自然门的法诀也随之运转，那三生扇上顿时射出三道光芒。

　　这三道光芒仿佛能够演化时间万物一般，不断的交替变化，形成各种形态，如花如草，如飞虫走兽，如亭台楼榭。

　　而当那十三头虚拟猛兽撞上这三道光芒之后，居然瞬间就被锁住了十头，唯有三头没有受到影响，继续扑向仇海。

　　仇海见状，再度挥扇。

　　之前那三道光芒，顿时变得更加硕大，如匹练横空，开始飞快穿梭绞杀那些虚拟猛兽。

　　这些虚拟猛兽挣扎嘶吼，却没能逃脱这三道光芒的钳制，抵挡了一阵，便有崩溃瓦解的迹象。

　　楚征面色顿时一凝，心道，这仇海果然是有点门道，手中这法宝也是相当的不简单。看来不拿出点真本事不行了。

　　这般一想，楚征就不再藏拙，拿出了自己的看家手段。

　　只见他手中的兽魂剑迅速的挥舞起来，这明显是在催动某种剑法，而且剑法的催动对现在的楚征来说，也明显十分吃力，只见他整个人都有些轻微的颤动。

　　但是当剑法运转完成之时，所有的剑势凝聚起来，居然形成了一道巨大的符号，以排山倒海之势，朝那三道光芒压去。

　　本来稳稳占据上风的三道光芒，遇到这枚巨大的符号之后，立刻被压的粉碎。

　　反之，那十三头虚拟猛兽，却好像得到巨大的滋补一般，体型迅速变大，紧接着又融入到那巨大的符号之中消失不见。

　　但是那符号之中，却出现一道道猛兽的狂吼。

　　仇海神色一变，双手连连掐诀，身体里功法狂运不止，于此同时，他手中的三生扇被他直接抛出。

　　那些法诀打到三生扇上，只见三生扇迅速缩小，最后变得芝麻般的一点，却放射出堪比太阳般的刺目光华。

　　这光华很快又演化成三点，不断旋转。

　　巨大的符号，和芝麻大的三点光华，形成了鲜明的对比。

　　但是当这三点光华迎着符号冲入进去之后，那符号的排山倒海之势，却被定格住了。

　　而三点光华则出现在符号的中央，好像篆刻在了其中似的，还在不断的旋转，可此刻，随着它的旋转，那符号居然也受到了牵引，本来稳定的符号走势轮廓，由中央开始变得微微有些扭曲变形。

　　两边，仇海和楚征都在狂运功法，借着符号和光华为导体，对抗自己的修为和战斗力。

　　可是明眼人都能看的出来，这两人分明就是旗鼓相当，谁也拿不下谁。

　　约莫过去了半个时辰，终于，那光华和符号都无法再继续维持双方的能量冲撞，瞬间爆散，彻底化为乌有。

　　但是强大的气浪，却显得周围的众人纷纷仰倒。

　　唯一没动的就是秦刺，以及被秦刺拉住的竹清雪。

　　但此时，楚征和仇海却是两败俱伤，两人都受到各自力量的反创，纷纷倒地吐血。

　　“呀，楚公子居然奈何不了这仇海，这可麻烦了。看来这仇海想要赖账，却没人能阻止他了。”竹清雪有些失望。

　　秦刺却淡淡的一笑道：“那可不一定。”

　　就在秦刺和竹清雪说话的时候，仇海已经从地上一跃而起，擦干嘴角的血迹，忽然间，目光凶狠的瞪向了秦刺。

　　按道理说，这时候他最好的办法，就是趁着这个时机，赶紧架着遁光逃走。

　　但不知道是不是因为对秦刺的仇恨，导致他没有第一时间逃离，反倒是借着这个机会，想要夺取秦刺的性命，于是直接冲着秦刺冲来。

　　“呀！”

　　竹清雪发出一声惊呼。

　　而那些已经从地上爬起来的围观者们，也都纷纷倒抽一口凉气。

　　仇海不仅赌输了赖账，居然还直接羞怒杀人，这让他们完全没有想到。

　　可是秦刺展现出来的修为远远不如仇海，哪怕秦刺在获取莲子的表现上无比惊人，可他们也不认为秦刺会是仇海的对手。

　　所以仇海这一动手，所有人都为秦刺捏了一把汗，觉得秦刺恐怕在劫难逃。因为仇海明显抱着必杀之心。

　　楚征这时候也反应了过来，不过他刚刚收到的反创伤势比仇海更重一些，所以现在气血翻腾还有些气力不济的感觉。

　　一时间也无法阻止仇海的报复。

　　只能目眦欲裂的狂吼道：“仇海，你好大的胆子，给我住手。”

　　秦刺是他的合作伙伴，将来进入陷空地巢，他还要仰仗秦刺的能力。所以秦刺要是现在死在了仇海的手上，对他就是一个巨大的损失，甚至会连累他之后的行动，这让他怎么能不会秦刺而紧张。

　　可惜，明明应该最紧张的秦刺，却表现的最为淡定。

　　眼看着仇海扑来，秦刺只冷冷的吐出两个字：“找死。”

　　“哼，给我去死吧，自然神拳。”

　　仇海一声冷笑，双拳齐挥，两股仿佛能够摧毁万物的力量，朝秦刺包裹而去。

　　自然神拳明显是一门不错的斗技，由仇海的实力发挥出来，在旁人看来，秦刺必要被当场格杀。

　　可是接下来的一幕，却惊呆了所有人。

　　只见秦刺不动不摇，好像根本没有看到那两道神拳似的，竟然迎着两股神拳的摧毁力量，迎难而上。

　　“不要，秦大哥……”

　　竹清雪吓得尖叫起来。

　　嘭嘭！

　　两道神拳的力道，稳稳的击中了秦刺。

　　仇海的脸上已经露出了报复的快意。

　　而楚征的脸上则露出了无比的沮丧之意。

　　竹清雪吓得脸色苍白。

　　至于周围围观之人，已经仿佛看到秦刺即将命丧当场。

　　但令人意外和费解的一幕出现，两道神拳的力量落在秦刺的身上，居然没有引起丝毫的变化。

　　甚至连秦刺身上的衣袍都没有被震动丝毫。

　　这简直叫人无法置信，难以想象。

　　便是仇海都没有反应过来。

　　可是秦刺却没有给他反应的机会，他直接迎上来，就是为了在最短的时间里，用嘴简单的方法，直接让这仇海履行大约。

　　只见这一刹那的时间，从秦刺挨拳，到秦刺若无其事继续保持冲势，最后竟然已经出现在了仇海的面前。

　　而就在这时，秦刺毫无征兆的探出一只手。

　　手掌更是直接拍在了仇海的头顶百会穴上。

　　下一刻，易筋噬元经的功法已经运转开来。


第1166章 威赏并举

　　仇海的九宫盘瞬间就被秦刺锁定了，这种奇妙的手法令得正处于癫狂之中的仇海，恍如被浇了一盆冷水似的，从骨子里透着一股寒意，他马上就意识到自己的处境不妙，但是想要脱身却已经来不及。

　　“既然你不肯自废修为，那我就替你代劳吧。”秦刺也没有当场将仇海格杀，甚至连对方九宫盘里的那点元力，他也没兴趣吸收，这点元力放在以前或许他会用来补益自身，但现在，已经达到五元修为的他，吸收仇海这点元力，用处不大，反倒会因此暴露了他这手法的逆天。

　　所以秦刺压根就没有动用易筋噬元经吸取仇海修为的心思，而仅仅只是利用此功法锁住了对方的九宫盘，而下一刻，他功法一转，几乎是瞬间的功夫，就将对方的九宫盘摧枯拉朽的摧毁了。

　　摧毁九宫盘一不小心就会造成爆裂的危险，必须要小心的掌握其中的分寸，才能够在废掉对方修为的同时，不会引起对方九宫盘的自爆。不过这对于如今的秦刺来说，并不存在任何问题，何况易筋噬元经已经稳稳的锁住了对方的九宫盘，所以直到仇海的元力散尽九宫盘消散，也没有出现任何的差池。

　　“啊！”

　　仇海发出撕心裂肺的狂呼声，但可惜的是，他已经无法扭转自己的结局，实际上，从他和秦刺打赌的那一刻起，就已经注定了他的结局。而从他对秦刺动手的那一刻起，他的结局无疑是打上了一个绝对的标志。

　　等到秦刺的手掌离开仇海后，仇海已经如同烂泥巴似的瘫软在地，但是那一双眸子却透着惊恐和无尽的恨意，死死的盯着秦刺。此时此刻的他，身体内已经没有丝毫的元力存在，他的修为被废了。

　　“你竟然废了我的修为，我一定不会放过你，一定不会放过你。你就等着自然门对你的报复吧，我自然门必将追杀你到天涯海角，若不杀你，我仇海誓不为人。”仇海杀猪死的狂叫不止。

　　但秦刺却只是报以淡淡的一笑：“我等着。”

　　“秦大哥，你没事吧。”竹清雪走了过来，紧张的看着秦刺，更是在秦刺的身上左看右看。

　　先前秦刺中了仇海两记神拳，所以这姑娘担心秦刺的身上留下什么隐患，亦或者已经受了伤。

　　“我没事。”秦刺摇摇头。

　　竹清雪看秦刺确实不像是有事的样子，总算是放下了心来，拍拍胸口道：“哎呀，秦大哥你都快吓死我了。刚刚那仇海的攻势那么厉害，你居然直接迎了上去。不过好奇怪，为什么仇海的攻击落在你的身上，却丝毫没有奏效，反倒是你一出手，就立刻制住了他，莫非你有什么绝技？”

　　秦刺刚刚只是动用了易筋噬元经，这门功法的运转和修为无关，并不会暴露秦刺真正的修为。

　　而且只有被施术的人，才能够感受到这种功法的邪恶霸道之处。

　　所以在外人看来，秦刺好像也没什么特殊的表现，但偏偏就这么轻轻松松的承受了仇海的两拳，最后又轻而易举的废掉了他的修为。

　　如此一来，竹清雪怀疑秦刺练有什么绝技，而不是怀疑秦刺的修为远远超越仇海，也是正常。

　　秦刺淡淡的一笑，自然不会把这等隐秘的事情当众说出来，便敷衍道：“也没什么，运气好罢了。”

　　竹清雪显然不信，不只是她不信，其他听到这话的人，也都不信，不过秦刺不愿意说，谁也没办法。

　　何况想想大家也不难理解，每个人的身上都有秘密，特别是涉及到某些功法法宝，不会轻易示人。

　　仇海还在丧家犬一般的狂吠着，刺耳的声音总算让处于惊呆状态的围观者们，纷纷回过神来。

　　刚刚那一刹，究竟发生了什么，谁也不知道，但是显而易见，仇海的修为已经被废，而明明看上去修为普通的秦刺，却好似什么事也没有，这种奇怪的现象，惹得一干人等不自觉的议论起来。

　　秦刺听到议论声，转头扫了众人一眼。

　　仅仅是这一眼，居然就让现场瞬间鸦雀无声。

　　所有人看向秦刺的目光，都透着敬畏和一种对未知的神秘感的一种本能的恐惧。不得不说，此时此刻，经历过数次事变之后，秦刺在现场所有人的心目中，已经树立起了无比高大的形象。

　　以至于，所有人都忽视了他那看似普通的修为。

　　“秦公子，你没什么大碍吧。”这时候，楚征擦了擦嘴角的血迹走了过来。

　　刚刚他可真为秦刺捏了一把汗，本以为秦刺必然难逃仇海的毒手，却没想到关键时刻峰回路转，秦刺的表现完全颠覆了人们固有的认知，以至于让楚征愈发有一种看不透秦刺的感觉。

　　秦刺摇摇头：“我没什么。”

　　楚征闻言一笑道：“秦公子真是深藏不露，没想到这仇海在你的手上，却是连半点便宜都讨不到。看来，这次我找到秦公子，还真是找对人了。我对咱们之间的约定，是越来越有信心了。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　“姓秦的，还有楚征，你们俩个有本事今天就杀了我。否则，我必然会让你们后悔。”趴在地上跟死狗似的仇海，朝秦刺和楚征狂吼着。

　　楚征脸色顿时一变，之前和仇海的比斗中，他算是略败下风的，若不是秦刺意外的表现，恐怕今天还真的为难不了这仇海，甚至让他可以轻松的离开。所以这让楚征自觉，大失颜面。

　　但现在仇海不过已经是个废人，浑身再无半点修为，居然还敢口出狂言，这叫楚征怒火难忍，阴着脸道：“怎么？你以为我不敢杀你么？不要以为你背后顶着个自然门，就万事大吉了。真要是杀你，跟杀一条狗没什么区别。也不看看你现在是什么样儿，就你这么个废人，你以为自然门会为你出头？”

　　“来啊，来杀我啊。”仇海这会儿完全癫狂了，更有点破罐子破摔的味道。

　　围观人等见仇海这般模样，皆是大皱眉头，有那之前与仇海交好的，现在见仇海已成了废人，表现的反而最是鄙视不屑。

　　楚征忽然想到了什么，笑了起来，一边笑一边摇着头道：“不，我现在不杀你。杀了你倒是叫你痛快了，得叫你好好活着，承受痛苦，大家才开心么！何况赌注中间也没有输者要丢掉性命一说，我楚征还是很讲规则的，不像某些人输不起。”

　　秦刺已经没有心思再听这仇海继续狂吠下去了，虽然他向来都秉承斩草不除根，春风吹又生的原则。但是对这仇海，他却没有下死手的想法，原因自然是顾忌这仇海背后的自然门，他毕竟初来乍到，又明摆着和竹府有关系，无法在众目睽睽之下做这样的事情。就算他不怕，也不想连累了竹府。

　　至于现在废了仇海的修为，却是有理有据出师有名，因为他赌赢了，这是仇海该有的惩罚，现场所有人都是见证人。自然门即便心头有火，也不敢明目张胆的找麻烦，所以这是不用担心的。

　　当然，如果此事是在私下里发生的，没有外人在场的话，那秦刺绝对会在第一时间要了仇海的性命。

　　“楚道友，今天这踏青游会我玩的很开心很满意，不过时间不早了，就不继续逗留了，我还有些事，先告辞。”秦刺对楚征道。

　　“既然秦公子有事，那我就不拦着了，本来我还想和公子单独找个地方好好喝上一杯呢。不过以后还有的是时间，也不急在一时，我还要处理一下善后事宜，就不送公子了，让画舫送公子和竹小姐离开吧。”楚征道。

　　秦刺摆摆手道：“不用画舫了。”

　　说着，秦刺又对竹清雪道：“清雪，把那些莲子拿过来。”

　　之前所有的莲子，秦刺都交给了竹清雪。

　　竹清雪闻言，不知道秦刺要做什么，自然毫不犹豫的将手上的二十七枚莲子，全部交给了秦刺。

　　秦刺将其中那没七彩莲子递还给竹清雪道：“这枚七彩莲子倒是挺漂亮，送给你了，做个小饰物挂在身上，倒是不错。”

　　“呀！”

　　竹清雪美眸一亮，虽然她本来也有心打算回头找秦刺讨要一两颗莲子，但这比秦刺主动送给她，意义自然大不相同。

　　小姑娘高兴的脸颊晕红，喜滋滋的接过了七彩莲子，大眼睛妩媚的眨了几眨，笑着说：“谢谢秦大哥。”

　　秦刺淡淡的一笑，随即将手头上剩下的二十六枚莲子，递给了楚征。

　　楚征不明所以，诧异道：“秦公子，你这是？”

　　秦刺道：“这些莲子于我无用，就送给楚道友和在场的各位留个纪念了。这东西虽然价值不大，但却非常稀有，偶尔把玩一下，倒也不错的。”

　　“秦大哥，你……”竹清雪没想到秦刺紧跟着会来这么一手，顿时有些急了。要知道这些莲子算是稀有的好东西，就这么随随便便的送人，也未免太大方了。何况，送给楚征也就算了，在场的这些人，之前可是对秦刺态度很不好的，所以小姑娘根本不想秦刺把这些莲子，送给这些人。

　　秦刺朝她摆摆手，随即将剩下的二十六枚莲子，递到了楚征的手中。

　　楚征愣愣的接过，有些不解的看了看秦刺，但忽而像是明白了什么，脸上露出恍然之意。连忙对秦刺点头笑道：“秦公子果然大方豪爽，居然自己不留一颗，全部莲子都拿来送人了。既然这样，那我就借花献佛，替公子你把这些莲子分了。”

　　说着，楚征抬高声音对周围一众人等说道：“大家都听到了吧，秦公子要把这些莲子分给你们。这些莲子虽然价值不算高，但绝对稀有。不过莲子数量不足，就这二十六枚，我自己也不要了，有哪些想要的，就过来拿。”

　　这些人听到之后，顿时蜂拥而至。

　　很快的，二十六枚莲子就被一抢而空。

　　那些拿到莲子的自然高兴不已，有了这东西，拿回去炫耀一下，可是吹嘘的好材料。最重要的是，拿到了莲子，那么等回去将今天的所见所闻说出来，也就更站得住脚，更容易取信他人了。

　　至于没拿到莲子的人，固然悔恨自己手脚慢了一步，颇为沮丧，但不得不说，所有人对秦刺的态度已经发生了翻天覆地的变化。特别是拿到莲子的人，对秦刺的好感，那是直线上升。

　　“多谢秦公子！”

　　拿到莲子的人，纷纷向秦刺致谢。

　　秦刺也没心思和这些人客气，淡淡的点点头，“诸位告辞。”

　　“秦公子慢走。”

　　众人齐齐说道。

　　随即，秦刺便拉着竹清雪，遁光一起，离开了。

　　“秦大哥，你为什么要把莲子送给那些人呀？他们之前对你的可不好，送给他们，还不如扔了呢。”

　　遁光上，竹清雪有些不满的朝秦刺说道。

　　秦刺淡笑道：“有没有听说过，吃人家嘴短，拿人家手软这样的话？”

　　“没听说过。”竹清雪摇摇头，不过这丫头颇为聪慧，旋即就明白了过来，“我知道了，秦大哥是要拿这些莲子堵住那些的人嘴，让这些人站在你这一边。日后自然门要是追究起来，这些人肯定会毫无疑问的表明自己的态度，充当见证人。”

　　“不错。”秦刺笑着点点头。

　　“嘻嘻，秦大哥你可真聪明，我就没想到这一点呢。不过那楚征倒也有意思，好像故意配合秦大哥你似的，莫非他早就明白了？”竹清雪笑道。

　　秦刺点头道：“他是看出来了，也配合的不错。”

　　实际上，秦刺这一手确实玩的漂亮。那些莲子对他来说，根本就是可有可无，虽然是功德之物，但实际上，能够吸取的功德点，和他生死大遏印的功法比起来，根本就是米粒之辉。

　　有生死大遏印在手，秦刺哪里还会在乎这些莲子。

　　但是这些莲子的意义对于那些人来说，可就大大的不同了。毕竟这东西的纪念意义很大，价值不高，但是物以稀为贵，人无我有，拿出去炫耀，是不可多得的东西。所以用区区几枚莲子，拉拢这些人，那是再划算不过的事情。

　　秦刺毕竟是初来乍到，得罪了自然门虽然算不上什么大不了的事情，但终归不是什么好事。

　　特别是秦刺现在寄居在竹府，竹府不过是个普通的大户人家，自然门就算奈何不了他，但是弄一下竹府，却是轻而易举的事情，秦刺不想连累了竹府。

　　既然事情已经做了，仇海的修为也已经废了，秦刺自然想把事情做的更圆满一些。于是这才有了赠送莲子的举动。

　　有了之前取莲子废仇海所表现出来的能力的威慑，又有了这些莲子的赠赏，等于是将威赏并举玩到了极致，那些人铁定会将今天发生的事情坐实。那么仇海修为被废，就是他自己活该。

　　自然门就算知道了，也断然没有脸面来明目张胆的找秦刺算账。再加上这件事情里面，还有楚征发挥的作用，他背后的百兽真人威慑力可不小，所以，秦刺料定，自然门绝对会当做什么事都没发生。

　　最起码暂时不会来找秦刺或者竹府的晦气。

　　至于以后，呵呵，等秦刺熟悉了这里的一切，修为再有所提升的话，一个自然门，又算得了什么。

　　“秦大哥，现在没有别人了，你就跟我说说呗。”竹清雪忽然又道。

　　秦刺怔了怔，“说什么？”

　　竹清雪嘻嘻一笑道：“还能说什么，当然是你无视那仇海拳风，以及轻而易举废掉他修为的诀窍。”

　　秦刺没想到竹清雪还对此事耿耿于怀，笑了笑道：“假如我说我根本没有什么诀窍，你会怎么想？”

　　“才不信呢，秦大哥你肯定是骗人。”竹清雪把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　秦刺不逗这姑娘了，就点头道：“你说的不错，我确实有些手段，不过拿下这仇海，却不是完全靠这些手段，至于靠的是什么，暂且不能跟你说。”

　　“秦大哥真讨厌，跟我还卖关子。”竹清雪不满的嘟起小嘴。

　　“呵呵。”秦刺淡淡的一笑，岔开话题道：“你之前不是说要我指点一下你的修行，正好今天有了兴致，先跟我说说你的修炼情况吧，我看看有没有什么能帮到你的地方。”

　　竹清雪见秦刺提起这个，顿时忘掉了刚才的不满，兴致勃勃的说道：“呀，秦大哥你真的要指点我的修行？那你可不能反悔呀。”

　　这姑娘看到秦刺的种种表现，早就对秦刺的修行无比感兴趣。何况，经历了这些天的事情，特别是看到秦刺的威风霸道之后，小姑娘也是崇拜加羡慕，盼望着自己能像秦大哥这样。

　　再加上她的修行一直断断续续，得不到名师指点，有没有大门派磅礴的基础灌输，属于散修一流，进境极慢，所以现在秦刺要指点她，她自然求之不得。


第1167章 紫棘狂匪

　　“当然。”

　　秦刺点点头，实际上，他也确实有心指点一下这姑娘的修为。一来这姑娘资质不错，人也聪慧，是悟性很高的那一种。二来这姑娘的心性不错，善良纯真但又不愚钝。当然，最重要的原因还是秦刺看对了眼，对这小姑娘有好感，所以才动了指点的心思。

　　“嘻嘻，那可真是太好了，我真是太高兴了。”竹清雪兴奋的在遁光上手舞足蹈，好一会儿收敛下来，说道：“人家可是一直期望着能得到名师的指点，亦或者进入大门派修行，可惜这两样对我来说，都无法办到。没有哪个名师高修愿意指点我，大门派也不肯收我，现在有秦大哥教我，我总算心愿得偿了。”

　　“跟我说说你修行上的事吧。”秦刺对这姑娘小女孩儿的作态报以淡淡的一笑，他完全能够理解对方的心态，如果他不是机缘强大，奇遇无数，恐怕他也会和这小姑娘一样，甚至还不如。

　　“不急不急。”竹清雪忽然摆摆手。

　　秦刺有些不明所以，诧异的看着她。

　　竹清雪忽然有些害羞的捏捏衣角道：“秦大哥你愿意指点我，那就是我的师傅了，既然是师傅，那咱们师徒之间的事情，就不能这么草率，咱们得来个正式的拜师仪式，这样才足够正式嘛。”

　　秦刺哑然失笑道：“你这小姑娘门道倒是不少，想的也太多了一些。我只是指点你一下，可没打算收徒。我这半桶水若是收徒，只怕会害了你。所以啊，你也就别想什么拜师的事情。如果愿意让我指点，那咱们现在就开始，如果不愿意那就当我没说。”

　　竹清雪生怕秦刺反悔，连忙道：“愿意愿意，当然愿意。”

　　接着，竹清雪就跟秦刺谈起了她目前的修行情况。原来这姑娘和她姐姐修行的是同样的功法。

　　这是一门低微的功法，最高升级幅度也不过才三元，也就是说，达到三元，功法就无法再提供继续修炼的途径了。

　　而这样一门粗陋低微的功法，本身也有许多的漏洞和粗枝大叶的地方。修行起来，不仅缓慢，而且很容易练岔了，算是根本不入流的功法。

　　当然，这样的功法对于竹家姐妹这样无门无派的人来说，已经算是了不得的功法。最起码比那些没有功法的人，要来的强。

　　功法本身是竹家上代传下来的，其间也有竹府聘请的一些修士进行过修改和注解，但即便这样，此功还是非常粗劣。竹家姐妹修炼这样的功法，也难怪修为不高，而且长时间修炼，恐怕还会对以后的修行产生很恶劣的影响。

　　竹清雪自己也说，最近修行的时候，总觉得气血不畅，而且修为停滞不前，甚至还有倒退的迹象。

　　有的时候连九宫盘都有些涣散之意。

　　秦刺听到这里，算是明白了这姑娘的大致情况，知道这姑娘目前最大的障碍是出在功法之上。

　　这样一来，解决起来也就简单了。

　　“这样吧，你马上把你现在手头上修炼的这门功法停掉，日后不要在修炼了，这种功法越练下去，只会对你的伤害越大。我传授你一门全新的功法。此法比你现在修炼的功法要好上千百倍。”秦刺道。

　　“真的。”竹清雪美眸一亮，她却是没想到秦刺居然会传授他一门功法，要知道，在这修行界里，任何好的功法都是稀缺资源，任谁掌握了，都是敝帚自珍，根本不可能轻易拿出来送人。

　　也只有那些大门大派，才会有系统的传授，但也不会一开始就给一门极好的功法，大多是分阶段的传授。

　　所以秦刺说要送给她一门功法，她有些难以置信的感觉。

　　“呵呵，我用得着骗你么？”秦刺笑了笑，随即就递过去一片玉简道：“这枚玉简里记载着一门功法，你拿回去好好琢磨琢磨，等到融会贯通，有所领悟之后，就开始修炼。不过你之前修炼的功法已经对你产生了不好的影响，所以要切记，在修炼之前，先好好梳理一下自身的修为。只要你努力，相信在短时间内，就能有所收获。不过修行是长远的事情，非一朝一夕，所以你也不要好高骛远。”

　　他传授竹清雪的就是他目前还没有停止修炼的吞日精元功，这门功法是落日谷的核心功法，唯有掌教才能修炼。虽然也不算是什么特别高明的功法，但是和竹清雪现在修炼的那粗劣功法自然不可同日而语。

　　如今的秦刺，已经着手打算转换功法，改修极乐帝皇功了。有了这门功法，区区吞日精元功，秦刺自然不会再放在眼里。既然看这竹清雪顺眼，那就顺手传授给她，也算不白费了这门功法。

　　竹清雪喜滋滋的接过玉简，小脑袋点的跟小鸡琢米似的，乖巧道：“我一定会牢记秦大哥的话。不过以后我要是修炼上遇到了麻烦，可以跟秦大哥你讨教么？”

　　“当然可以。”秦刺笑了笑。

　　竹清雪已经迫不及待的翻看起了玉简里的功法，这时候遁光已经缓缓下沉，在巨石城外降落下来。

　　遁光一散，竹清雪忽然就发出了一声尖叫，随即狂喜道：“哇，这居然是一门高深功法，竟然……竟然直达六元。哇，天哪，六元啊，居然是直达六元的功法。我要晕了，我真的快要晕了。”

　　小丫头高兴坏了，已经高兴的不知道该用什么动作和表情来表达自己的喜悦了。

　　秦刺淡淡的一笑道：“这吞日精元功确实直达六元，以你现在的层次，这门功法让你修炼是绰绰有余了。并且其中还附有一门遁术和一门斗技。遁术是大日如意遁，相当不错的遁术，你也可以抽时间修炼一下。至于斗技叫做噬日指，是一门地品下阶的斗技，也算不错了。不过它有修炼的要求，只有达到四元才可以修炼，所以你现在还无法去练习。”

　　小丫头忽然一把抱住秦刺，狠狠的在秦刺的脸上猛亲了几下，以此来宣泄自己激动和兴奋之情。

　　不过这姑娘的动作毫无顾忌，也就是遇到了秦刺这种定力惊人，同时对女色不是特别痴迷的人，否则换个人来，怕是当场就得有什么不妥的举动了。最起码，那对与年龄不相称的球球，就足以秒杀大部分男人了。

　　“呵呵，该松开了吧。”秦刺淡淡的笑道。

　　竹清雪正跟树袋熊一样，挂在他的身上。

　　“呀！”听到这话，小姑娘娇呼一声，这才反应过来自己的举动有些太过亲昵了，连忙松开了手，有些不好的意思的红了红脸。

　　“功法你好好收着，也要防止他人窥觑。”秦刺提醒道。

　　“我知道的，这么好的功法，我肯定会珍藏好。等我参透了，就把玉简毁掉，匹夫无罪，怀璧其罪的道理我还是懂的。”竹清雪连连点头。

　　“呵呵，也不用这般谨慎。”秦刺笑了笑，吞日精元功对他来说算不了什么，所以自然不会将其上升到匹夫无罪，怀璧其罪的高度。不过对于竹清雪来说，确实能够这么谨慎。

　　“二小姐，二小姐……”

　　就在这时，城门处传来了一个人焦急的呼喊声。

　　秦刺和竹清雪望去，却是一个年轻的男子，一身竹府下人的打扮，正气喘吁吁的跑过来。

　　“怎么了？”等那小厮跑到了眼前，竹清雪有些奇怪的问道。

　　“二小姐，不好了，出事了。华老管家让我出来找二小姐你。听说二小姐参加踏青游会了，我正准备去定情湖找二小姐呢，没想到二小姐已经回来了。”小厮气喘吁吁的说了一大堆话，却还是没说到正题。

　　竹清雪跺跺脚道：“你别急，慢慢说，到底出了什么事了？”

　　小厮咽了口吐沫，平稳了一下气息，这才道：“是大小姐出事了。”

　　“啊？”竹清雪一听是姐姐出事了，顿时就急了，一把抓住小厮的肩膀道：“我姐姐怎么了，你倒是快点说呀。”

　　秦刺见状，拍拍竹清雪的肩膀道：“不用太过心急，让他慢慢说。”

　　竹清雪这才稍稍收敛了一下情绪，但还是紧张无比。

　　“这……这具体的事情我也不知道，华老管家没有对我细说，只是告知我大小姐出事了，让我尽快找到二小姐你回去。”小厮道。

　　竹清雪立刻就急眼了，迈开腿，就朝城内跑去。

　　等回到主府，华管家已经等在了门口，看到竹清雪和秦刺出现，连忙就迎了上去，一脸苦涩的说道：“二小姐，你可回来了，大小姐出事了。”

　　“华伯伯，我姐姐她到底出什么事了。”竹清雪焦灼道。

　　“唉，这些天咱们府上的生意遇到了一些麻烦，大小姐她一直在奔波处理，可惜刚刚传来消息说，大小姐被紫棘狂匪给抓走了。他们要求咱们府上送去嫁妆，说是要收大小姐做他们大头领的压寨夫人，若是没有嫁妆，就处死大小姐。”华管家说道。

　　“啊？”竹清雪一脸焦灼苍白之色，“怎么会这样，紫棘狂匪不是向来只杀人不绑票的么？怎么会突然对姐姐下手。何况，咱们竹府和紫棘狂匪从来没有交集，他们为什么要为难姐姐。”

　　“二小姐你有所不知，紫棘狂匪行事张扬，从来都没有定数的，只要他们高兴了，什么都敢干。别说咱们竹府和他们没交集了，就算有交集，哪怕是合作关系，该翻脸的时候，他们还是会翻脸。”华管家道。

　　“那可怎么办，紫棘狂匪可是杀人不眨眼啊，姐姐落在他们的手上，可就危险了。华伯伯，你想想办法，咱们一定要把姐姐救出来。对了，他们不是要嫁妆么，到底要什么，先给它们，再看看能不能把姐姐赎回来。”竹清雪乱了分寸，心急如焚的说道。

　　“目前也就只有这么办了，就怕，他们人也要，财也要。而且……而且，他们要的嫁妆，是咱们竹府的根基啊。”华管家唉声叹气的说道。

　　“啊？”竹清雪一听华管家说紫棘狂匪要的是竹府的根基，立刻便明白对方要的是什么了，脸色自然大变，慌乱的说道：“怎么会这样，这些紫棘狂匪难道要灭了我们竹府么？捉了姐姐，又要我们竹府的根基，这是要彻底摧毁我们竹府啊。”

　　“是呀，如果真的按他们的要求去做，咱们竹府就完了。”华管家道。

　　“对了，咱们竹府不是因为生意和一些小门派交好么？能不能让他们帮忙。还有府上的那些供奉，他们能不能想出什么办法来。”竹清雪道。

　　华管家苦笑道：“墙倒众人推，何况这推墙的还是紫棘狂匪。那些小门派可不敢跟紫棘狂匪对阵，何况，我们生意上的这点联系，也不可能值得他们冒着灭派的危险来帮咱们。至于府上的那些供奉，我本想找他们商议，结果把事情告诉他们，他们一听是紫棘狂匪绑走了大小姐，一个个顿时脚底抹油，全跑光了。”

　　“他们……他们怎么能这样？姐姐平日里可是大把的好处养着他们，没想到关键时刻，他们居然这样做。真是太卑鄙，太无耻了。”竹清雪气愤的骂道。

　　华管家也同样非常气愤，但更多的是无奈，叹气道：“现在已经没有办法了，那紫棘狂匪只给了我们三天的时间，如果三天时间里，不能把他们要的东西送过去，他们就要杀了大小姐。就算是这三天时间，可是大小姐在他们的手上，多一点时间，就多一分危险，什么可能都有。”

　　华管家说的含蓄，但是个人都能想到他这话里的意思。

　　竹清霜是个女人，又是个美女，落在一群穷凶极恶的土匪上，焉能有什么好结果。三天的时间不过是个幌子，这三天的时间里，那些土匪足够把竹清霜折腾的不成样子了。

　　“不行，无论如何也要把姐姐救出来，就算为此搭上竹府也在所不惜。他们要我竹府的根基，那就给他们，总之，姐姐一定不能出事。”慌乱了一阵，眼看已经无路可走，竹清雪坚定下来。

　　竹家上下，她就只有姐姐这么一个亲人，如果姐姐没了，她就没了最后的亲人，这是她无论如何也无法承受的。

　　所以只要能救回姐姐，她愿意付出所有的代价。

　　“我打断一下。”这时候，一直没有说话的秦刺，在听了半天之后，终于开了口，“不知道这个紫棘狂匪到底是个什么来头？”

　　竹清雪听到秦刺说话，这才回过神来。刚刚她太过于担心姐姐，乱了分寸，以至于都忘了秦刺的存在。现在秦刺开口，她才想起自己忘了秦大哥，忘了秦大哥这么有本事，肯定会有办法的。

　　“秦大哥，你快想想办法，帮我救姐姐吧，我可不能没有姐姐啊。”竹清雪一把抱住了秦刺的胳膊，完全把秦刺当成了主心骨，忽然想起什么，又道：“对了秦大哥，那楚征不是和你交好么？你让他帮忙，他的师尊是百兽真人。那些紫棘狂匪，肯定是要给他面子的。”

　　秦刺拍拍竹清雪的后背，柔声道：“不要心急，我先跟你做个保证，不论如何，我一定会帮你救出你姐姐。”

　　竹清雪的心，随着秦刺铿锵有力的保证，顿时平稳了下来，好像一股安定的力量，突然注进了她的心田一般。

　　华管家在一旁看的暗暗皱眉，秦刺在竹府居住的这些天，并没有什么特殊的表现，在华管家看来，秦刺也不过就是懂点修行的一般人。所以秦刺这般大包大揽，在他看来，根本就是空口说大话。

　　甚至是故意欺骗二小姐的感情。

　　再加上秦刺本就来历不明，他都有些怀疑，大小姐发生这样的事情，是不是跟他有关。否则他就怎么干如此大言不惭，说一定能从紫棘狂匪的手上救出大小姐呢？

　　“秦公子，恕老夫多言，恐怕你并不知道这紫棘狂匪到底是个什么样的存在，所以才敢这么说。我觉得现在不是大包大揽的时候，当前，还是想好，该如何将大小姐安全的救出来，才是根本。”华管家有些不快的说道。

　　秦刺淡淡的一笑。

　　竹清雪却马上维护起秦刺道：“华伯伯，秦大哥的本事很大，他说能救出姐姐，就一定能救出姐姐的，我相信她。而且你不知道，那百兽真人的徒弟，对秦大哥礼敬有加，只要秦大哥开口，说不定百兽真人可以出面，到时候紫棘狂匪肯定不能不卖百兽真人的面子。”

　　“二小姐，你年幼无知，小心被人恶意蒙蔽，轻信了小人。那百兽真人何等的存在，又岂会轻易为我竹府出头，更别说的他的高徒会对个一般人，礼敬有加了。有些事，要亲眼所见，不是光听人说说，就轻信的。”

　　华管家摇摇头说道。

　　百兽真人的威名很大，华管家也是听说过的，所以他根本不认为，秦刺能够接触到这种级别的人物，何况，秦刺之前一直说自己是初来乍到，后来又是一直在竹府，怎么可能短短的时间内，突然和百兽真人勾搭上。

　　想想这就不合理。

　　所以他觉得二小姐完全是被秦刺给骗了。

　　不过他要是知道，这次踏青游会并非只是鱼府承办，背后却是百兽真人的高徒楚征，恐怕就不会这么想了。


第1168章 主动请缨

　　“华伯伯，你真的误会秦大哥了，秦大哥才不像你说的那种人。”竹清雪焦急的辩解着，但本就心里紧张慌乱，现在一时显得有些嘴钝，不知道该如何解说才好，只能道：“总之……总之相信秦大哥就对了。”

　　她这么苍白的辩解，华管家自然就更加不信了，甚至更怀疑秦刺是不是给二小姐灌了什么迷魂汤，这才叫二小姐对他深信不疑。

　　秦刺倒也没有责怪这华管家以小人之心度君子之腹，他能理解对方的所思所想，所以对这华管家的态度，只是抱以淡然的一笑，随即开口道：“华管家，在下是什么样的人，可以先放到一边，我相信时间长了，到底是黑还是白，自会呈现出来。当务之急，还是想办法搭救府上的大小姐最为要紧。如果华管家不介意的话，我想听听，这紫棘狂匪，到底是个怎么回事。”

　　秦刺这般态度，华管家倒也不好意思紧咬着不放了，稍稍和缓了一下脸色，这才道：“跟你说说也无妨。”

　　随着华管家缓缓道来，秦刺总算是对这紫棘狂匪有了一个大概的了解。

　　原来这紫棘狂匪和当初秦刺在东胜神州遇到的戾风盗匪一样，也是一个土匪团伙，所不同的是，两者处于不同的地域。此外，这紫棘狂匪的综合能力，要比戾风盗匪还要强上一筹。

　　至于凶残程度，两者倒是不相上下。盗匪么，本就干的杀人越货的勾当，同样是杀人，自然没有谁比谁更凶残。

　　当然，两者之间还有一个很大的不同。那就是戾风盗匪是流动的，没有完全固定的据点。但是紫棘狂匪却不一样，它拥有一个固定的据点，也就是它们的大本营所在，坐落于距离巨石城约莫万里之遥的紫棘山上。

　　紫棘狂匪有三个当家人，其中二当家的外号“黑面神”，其人生的高大威猛，满身匪肉，一脸的杀气，并且拥有一身不俗的修为，足有四元中阶。当然，得了这个外号，必然其整张脸黑的跟炭一样。据说在晚上，此人只要不漏牙，完全就会被夜色给掩盖掉，由此可见，其生的有多黑。

　　至于三当家的，人送外号“千里飘”。此人面白无须，瘦若骷髅，喜着颜色艳丽的衣服，而且心性极为变态，杀人之时，喜欢先割掉人的舌头，再挖眼珠，最后慢慢折磨致死。他的外号则是跟他的身法相匹配，此人不仅遁术极快，而且身法高超，运转起来，甚至都看不到残影。此人的修为也是相当了得，达到了四元初阶，也算是一把好手了。

　　当然，这紫棘狂匪里面最厉害的自然是他们的大头目，也就是那个要拿竹清霜做压寨夫人的家伙。此人外号鬼面，取这个外号不是因为他生的面目如鬼，而是从出道至今，一直都以一片恐怖的面具遮掩着面目。也正是因为如此，谁都不曾见过他的真面目，甚至据说连紫棘狂匪里的那些人，都不曾见过他的真面目。

　　如此作为，大大的增加了“鬼面”的神秘感，而且这鬼面还有一个规矩，凡是见过他真面目的人，都必须要死。所以外界对这鬼面，总是抱有种种猜疑。至于鬼面的修为，那自然要远超二当家和三当家，他已经达到了五元的水准，据说有五元初阶的修为，算是和秦刺在伯仲之间。

　　整个紫棘狂匪一共有五百多人，其中修为最低的都有一元巅峰的水准，而绝大部分中坚力量都在二到三元。如此综合起来，这紫棘狂匪的战斗力量，那就自然是毋庸置疑。再配上他们心狠手辣的行事风格，这样一个团体，也难怪叫竹府为之恐惧，让一般的小门派根本不敢招惹了。

　　从紫棘狂匪成立至今，已经犯下了无数的恶事，也曾招惹到一些强敌，引来高手的打压，但最终还是没能耗过这个群体凝聚起来的强大战斗力，以至于功败垂成，甚至直接丧命。所以一般人听到紫棘狂匪，那都是能躲就躲，根本不愿意去招惹。

　　不过这紫棘狂匪虽然厉害，却还有比他更厉害的存在。在整个南瞻部洲，据说紫棘狂匪的综合实力只能排到第九位，在它的前面，还有八个盗匪团体，比他们的实力还要强大许多。

　　要说不巧的话，就不巧在紫棘狂匪刚好处于藏兽国的境内，而且大本营距离巨石城极近，否则的话，恐怕也不会招惹到竹府。但是话说回来，这次紫棘狂匪动作，确实有些诡异，往常紫棘狂匪虽然凶残霸道，但总归还抱有几分兔子不吃窝边草的心思，基本上很少对周边的人或事下手，可这一次也不知道是出于什么目的，居然对近在咫尺的竹府下手，这一点确实很不正常。

　　听完了华管家对紫棘狂匪的描述，乃至某些方面的猜疑，秦刺微微蹙起了眉头，开口道：“这么看来，紫棘狂匪好像确实有些有违常规。以他们这样的团体，相信对竹府感兴趣的几率很小，何况竹府本就与它近在咫尺，这么做，无疑会让周边的这些家族或者势力，感到人人自危，甚至会联合起来抵制它们，它们似乎不应该考虑不到这一点。难道在这背后还有什么力量在推动？”

　　华管家摇头道：“我虽然有所疑惑，但也琢磨不透击中的缘故，毕竟我们竹府在大家的带领下，无论做事还是做生意，都讲究和气生财，从未得罪过任何人，暗地里也没有结下什么仇家。照理来说，不应该背后有人撺掇紫棘狂匪来对付我们竹府。何况，能让紫棘狂匪出手，这要付出的代价可不小。我想，或许这只是个巧合，也许紫棘狂匪适逢其会，抓走了大小姐，并没有什么其他背后因素。”

　　秦刺想了想道：“且先不管这些了，不管这背后是不是有原因，还是先救出清霜的姐姐比较重要。这样吧，华管家你把紫棘山的方位给我表示出来，最好给我一张地图，我去紫棘山一趟。”

　　“啊？”华管家楞了一下，“你要去紫棘山？”

　　秦刺点点头。

　　“这……你有把握救出大小姐么？如果没有把握，可不能贸然行事，否则只会让他们更加疯狂的伤害到大小姐。我看此事，还是先按照他们交代的去办，给它们想要的东西，再看能不能找机会救回大小姐。”华管家显然信不过秦刺的能力。

　　这时候，竹清雪开口道：“秦大哥，我跟你一起去找楚征吧。他现在一定在鱼府，我们去让他帮忙，请出百兽真人来搭救姐姐。”

　　秦刺摇摇头；“找楚征就不必了。”

　　“为什么呀。”竹清雪急道。

　　秦刺没有解释其中的理由，实际上找了楚征也没有用。秦刺很清楚现在楚征的处境，他背着百兽真人偷了秘法，又趁着百兽真人闭关溜了出来。这时候，说什么他也不可能回头去请自己的师尊出山。

　　况且话说回来，非亲非故，百兽真人又凭什么替竹府出头。就算真的锄头了，紫棘狂匪卖不卖面子，还是两回事呢。毕竟百兽真人再厉害，再霸道嚣张，也比不上紫棘狂匪的凶残。

　　再说这种事情，根本不能拖，拖一份时间，那竹清霜急多一份威胁。

　　所以，真要想救出竹清霜，就只能秦刺自己去。好在他听说了紫棘狂匪大致的情况之后，对于前往紫棘山倒也没有多少担忧。凭他的修为，相信紫棘狂匪中间，除了那大头领之外，没有人能对造成威胁。而就算那大头领“鬼面”，秦刺也完全有把握在他的面前，把竹清霜安全的救出来。

　　“没有为什么，你详细我就是了。我既然向你保证了，就一定会把你姐姐救出来。”秦刺淡淡的说道。

　　“秦大哥，我不是不相信你。只是拿紫棘狂匪太过厉害，姐姐已经被抓了，我不希望你也出事。”竹清雪道出了心思。

　　秦刺闻言微微一笑，道：“放心吧，我不会有事的，你姐姐也一定不会有事的。那紫棘狂匪还不放在你秦大哥的眼里。”

　　说着，秦刺转头重又对华管家说道：“华管家，给我准备地图吧，我要马上动身，时间不等人。”

　　华管家还有些犹豫，毕竟他根本就不相信秦刺的能力，生怕秦刺这么鲁莽行事，会把事情弄的更糟。最重要的是，秦刺本身就身份不明，把这么重要的事情托付给他，他无法安心。

　　可是，就目前的情况来看，除了秦刺愿意主动请缨，已经没有人有这个胆量和心意，愿意为竹府出头，愿意以身犯险，前往紫棘山和紫棘狂匪打交道。所以从这一点来看，最起码，秦刺的表现要比府上逃跑的那些供奉好了不知道多少倍。

　　“华伯伯，我相信秦大哥，你就不要再犹豫了。我现在以二小姐的身份命令你，马上把地图找出来给秦大哥，这件事就全权交给秦大哥来处理了。”竹清雪拿出来了竹府二小姐的威严。


第1169章 管点闲事

　　“是。”华管家没有再抗拒，选择了服从。但随即又犹豫道：“要不要……要不要把东西带上？”

　　秦刺知道华管家所指的东西是什么，不过他此去是为了救人，而不是要给紫棘狂匪送嫁妆，所以自然用不着任何东西。便摇头道：“什么也不需要，你只要找给我地图就行了，其他的交给我。”

　　华管家点点头，很快就取来了地图。

　　秦刺只扫了一边，便已经将地图上紫棘山的方位牢牢的记住了，随即就将地图还给了华管家，对竹清雪道：“你在府上好好的呆着，如今竹府现出乱想，你作为二小姐，这时候要坐镇其中，才能稳定人心，我会尽快将你姐姐救出来。”

　　竹清雪这时候已经把全部的希望寄托在了秦刺的身上，闻言感激道：“秦大哥，一切就全拜托你了。请你务必一定要救出姐姐，我会感激你一辈子的。”

　　秦刺点点头，便架起遁光离开。

　　竹清雪痴痴的望着遁光消失在天际，这才转过头对华管家道：“华伯伯，姐姐有难，现在竹府上下不能乱。就像秦大哥说的，我必须要承担起责任，你立刻将竹府上下之人召集，我有话要对他们说。”

　　“是！”华管家露出欣慰之色，暗想，二小姐一直纯真善良，所有的重担都压在大小姐的身上，这次变故，居然让二小姐迅速的成熟起来，看来，也不全是坏事，只希望大小姐能够平安无事，也希望那个姓秦的，真的能够不负所托。

　　……

　　“秦刺，这可不像你的作风，你可不是这么喜欢管闲事的人。”遁光之上，秦刺急速飞驰，不过灵娇却蹦了出来，笑嘻嘻的打趣着秦刺。

　　“偶尔管管闲事也不错，你说呢？”秦刺淡淡的一笑。

　　“我说？呵呵，要我说的话，该不是你看上了这对姐妹花吧？不过你不是向来不好女色么？莫非是转性了？”灵娇和秦刺相处了这么久，对秦刺的心性自然无比了解，秦刺从不对女色之事感兴趣，她自然也清楚的很。

　　“那倒不是。”秦刺摇摇头，“只不过看这对姐妹花颇为可怜，恰巧清雪那丫头也很让我顺眼，加上又寄居在竹府这么长时间，总不能完全白吃白住，该出力的时候，就当是帮帮忙吧。”

　　“这倒也是，人不能忘掉情谊嘛。何况还是这么一堆如花似玉的姐妹花，换做谁，总归都得有些怜香惜玉的心思。”灵娇笑道。

　　“你就少说两句吧。”秦刺无奈的摇摇头，灵娇目前算是他最亲密也是最值得信任的人，所以在灵娇的面前，他大多数情况下，表现的都是自己的本色，言语交谈方面，更加自如随意。

　　“对了，之前的事情你可要感谢我嘛。要不是我，你想顺利的拿到那些莲子可不容易。”灵娇邀功道。

　　“这个确实要感谢你。”秦刺点点头，要不是灵娇的协助，他就算知道这些莲子是功德之物，也无法顺利的锁定它们的方位。也只有灵娇这种功德法则化身的麒麟，才能够如此准确轻易的锁定莲子的方位。

　　“呵呵，不过当时的情形也确实解气，真要让那仇海赢了，我这做器灵的，也与你一同受辱。不过你可要当心，那仇海不会善罢甘休。他虽然被废掉了修为，但是性命尚存，恐怕还会整出什么幺蛾子来。”灵娇道。

　　秦刺淡笑道：“他的背后不过是自然门罢了，我打听过了，自然门也不是什么了不得的门派，真要想为难我，不见得能讨得了好处。何况，此事我占着理儿，他们也不敢明目张胆的乱来。”

　　“我说的不是自然门，而是那仇海本身。就算自然门不会为他出头，但那仇海却不见得就会罢休。这地方你初来乍到，远远不比仇海这种根生土长的人，玩的熟透，说不定他就暗藏着什么关系，能够拉拢来一些厉害的势力或者人物来对付你。而且除了仇海，这次踏青游会你可是得罪了三批人，高火以及那对男女修士，都在其中，他们也不见得就会这么算了。”灵娇道。

　　“呵呵，兵来将挡，水来土掩，单凭这些人的行事作风，就知道他们也没什么大的本事出息，何必畏惧。不过你说小心一些，那倒是也是应该。”秦刺点点头。

　　“另外，楚征那边也要留个心，此人心思活转，不是易于之辈。那陷空地巢，我虽未听说过，但料想必定险境重重，你虽有龙脉护身，但也不见得就不会出什么危险。”灵娇又提醒道。

　　“此事我心里有数。”答应楚征一同进入陷空地巢，秦刺完全是看在那所谓的天神的面子，这是他长久以来的困惑，如果能因此而找到一下诶线索，他自然不会放弃。何况，来到这南瞻部洲也有一些时间，他不想一直困顿下去，既然目前还无法定下心来修炼，那么外出闯一闯，说不定还有什么意料之外的收获。

　　“对了灵娇，你对这紫棘狂匪怎么看？”秦刺岔开话题道。

　　“我不知道什么紫棘狂匪，不过从那华管家的描述来看，这紫棘狂匪，倒也相当的不简单，你这单枪匹马的杀过去，恐怕会给自己带来麻烦。当然，你要搭救那竹府大小姐，这么做，也无可厚非。”灵娇道。

　　秦刺皱皱眉头道：“我也觉得就这么过去，想平安顺利的救出清雪她姐姐，不那么容易。特别是从华管家的描述来看，无论是这紫棘狂匪的三个话事人，还是整个紫棘狂匪的整体力量，都十分的强大，我即便拥有五元修为，恐怕也扛不住。这倒真是个难题，偏偏时间又拖不得，看来，只能先过去，再想想办法了。”

　　路程就在俩人的交谈中逐渐缩短，万里之遥，对于普通人来说，或许一辈子也没机会走上一遍，但对于秦刺这样的修士来说，却不过是弹指一挥间的事情。即便秦刺没有动用最厉害的遁术，却也只花了半天多的时间，就赶到了紫棘山的附近。

　　最终，秦刺选择在距离紫棘山约摸数百里远地方停了下来。

　　紫棘山是一片山体的核心，秦刺落脚的地方，同样是满目绵延的山脉，周围杂草丛生，绿树成荫，看不到有任何人为活动的迹象。想来，这紫棘狂匪凶名在外，他们的据点附近，没人敢靠近，给自己找晦气。

　　就在秦刺考虑着是不是该先悄无声息的去摸一摸紫棘山的底，在看看能不能趁机混进去，趁人不注意，把竹清霜带出来的时候。突然间，耳畔听到了一声惨呼，声音传来的地方，距离他目前站立的方位，大约隔着两座山的距离。

　　秦刺心头一动，妙步空空的身法运转开来，悄悄的奔着那声音源头靠近。片刻功夫，秦刺就翻过了两座山头，前方山脚下的一块凹地里，正手足无措的站着两个身披紫色荆棘甲，满脸匪气的汉子。

　　而在这两人的前方地上，还躺着一个完全没有了声息的人，这人身着普通衣袍，七孔流血，显然已经死透了。

　　此般情况一目了然，刚刚发出惨呼的人，必然就是这个已经到底身亡的人。而且，从此人的装扮上来看，显然和这两个汉子，并不是一路人。

　　“两个人居然都有二元的修为，而且身披紫色荆棘甲，又满脸的匪气，莫非，他们就是紫棘狂匪？”

　　秦刺一边暗暗琢磨着，一边不动声色的观察着这两人的举动。

　　两个汉子围着那具尸体转了半天，其中一个鼻头上痣的汉子一拍大腿懊恼的说道。“糟了，这人居然身板这么弱，轻轻拍了一下就死了。这可怎办，它……它可是三当家点名要找的人。”

　　“还不都怪你，这就是个普通人，哪能经得住你那巴掌去拍。我早就跟你说过，克制一下你那牛脾气，你偏不听。这人不过顶撞了你一句，你就给人家狠狠的一巴掌，现在好了，咱俩都别想跟三当家交代了。”另一个眉角长着暗红色胎记的汉子说道。

　　“我也没想到他这么不经拍嘛。”鼻头长痣的汉子显得有些委屈，摩挲了一下头皮，苦着脸道：“现在可怎么办呀？回头三当家的找我们要人，咱们交不出来，那可就糟了。三当家行事可是诡异的很。”

　　许是想到了三当家的平日里那些怪习惯，乃至挖眼割舌的喜好，虽然不会用在自己人身上，但也叫他情不自禁的打了个寒颤。

　　“还能怎么办，把尸体带出去交差呗。”胎记汉子没好气的说道。

　　“你就快别说这气话了，赶紧想想办法。三当家的要我们把活人送去，我们却给他带去个死人，他能高兴么？他要是不高兴，咱们两个能有好日子过么？”鼻头长痣的汉子苦巴巴的说道。

　　“妈的，现在知道怕了，早干什么去了。”胎记汉子懊恼的骂了一声，又道：“现在就只有一个办法了。”


第1170章 蒙混过关

　　“什么办法？你倒是别卖关子了，赶紧说呀，你这要急死我啊。”鼻头长痣的汉子赶忙追问道。

　　“再找一个人。”胎记汉子道。

　　“再找一个人？”鼻头长痣的汉子楞了一下，随即把头摇的跟拨浪鼓似的，“这怎么可能，三当家可不是傻子。他要找的人却不是我们带给他的人，难道他能不知道么？到时候知道我们弄虚作假，恐怕后果会更严重。”

　　胎记汉子没好气的说道：“办法就只有这么一个了，你要是觉得不行，那你就自己想办法。大不了到时候三当家的问我，我就把事情原原本本的告诉他。反正这人，也不是我给打死的。”

　　“别别别，千万别，我错了还不成。可是你说的这个办法，真的行不通啊。”鼻头长痣的汉子赶忙求饶。

　　“为什么行不通。”胎记汉子哼了一声道：“你也不想想，三当家的为什么要找这个人？还不是为了他那个宝贝疙瘩紫棘豹。自从紫棘豹得了那怪病之后，想了无数种办法，却也无效。最终还是这个人一出手，才缓解了紫棘豹的病情。如今三当家的再找此人，不就是想让他继续给紫棘豹治病么？”

　　“话是这么说，可是我们随便找个人，也不见得他就能替紫棘豹治病啊。”鼻头长痣的汉子直摇头道。

　　“嘿，这还不简单。这人医馆的手底下不是还有好几个徒弟么，咱们就过去叫一个过来，当徒弟的总归是得到师傅几分真传，说不定同样能替紫棘豹看病，如若看不到，三当家怪罪下来，咱们就先拿这些土地开刀。”胎记汉子恶狠狠的说道。

　　“咦，这倒是个好办法。可是只把时间来不及了，咱们出来可是好一会儿了，再回去一趟叫人，耽误了时辰，三当家还是一样要怪罪。”鼻头长痣的汉子犹豫道。

　　“我说你还真是墨迹，都什么时候，哪里还管得了这许多。你到底是去，还是不去。”胎记汉子恼道。

　　“去去去，现在就去。”鼻头长痣的汉子连忙道。

　　暗地里，秦刺将这两人的对话听了个清清楚楚，心里头已经有了计较。眼看这俩人就要动身离开，秦刺忽然现身道：“两位请留步。”

　　“谁！”

　　“什么人？”

　　秦刺出现的突然，那俩人毫无所觉，自然大吃一惊，纷纷呵斥。

　　等到他们看清楚秦刺时，立刻身形一动，就呈夹角之势将秦刺包围了起来。

　　“两位不要误会，我不过是个采药人，途经此地，恰巧听到了两位的对话。”秦刺淡笑着说道。

　　不过他的话还没说完，就被鼻头长痣的汉子打断了，此人厉喝一声道：“胆子不小，居然敢偷听我们的谈话。看来你真的是活的不耐烦了，那好，爷们儿就送你上路。”这人果然是个暴脾气，一言不合，就喊打喊杀。

　　倒是他身边那个胎记汉子，比较沉稳，拉住了同伴，随即打量起秦刺来。

　　此时的秦刺已经将自身的修为遮掩的一干二净，凭这俩人的修为，根本不可能看穿他的深浅。

　　所以在这胎记汉子的眼里，秦刺不过就是个实打实的普通人。

　　明确了秦刺的身份，知道秦刺对他们而言，没有任何的威胁。这胎记汉子倒也放下心来，眯着眼睛说道：“你说你是采药人？我怎么没看到你才要的工具？况且，这片山脉，我也没听说过有什么药材。”

　　秦刺闻言道：“我对此地不熟，只是途径此地，看这里山脉起伏，以为会生长着一些药材。不过还没来得及仔细查看就遇到了二位，这地方没有药材，我还真不知道。多谢兄台相告了。”

　　鼻头长痣的汉子耸开同伴的手，恶狠狠的瞪了秦刺一眼，对身边胎记汉子道：“还跟他废许多话干什么，时间可来不及了，先杀了，再去找人。”

　　“你急什么，能不能把你这脾气收一收。”胎记汉子没好气的瞪了他一眼，随即对秦刺道：“你知道我们是什么人么？”

　　秦刺摇头道：“不知。”

　　胎记汉子狞笑道：“我们匪，你知道什么是匪吧？那就是干的杀人越货的勾当！”

　　“哦。”秦刺淡淡的应了一声。

　　胎记汉子的眼睛顿时眯了起来，“你不害怕？”

　　秦刺做出诧异的神情：“我为什么要害怕，我身无分文，一无所有，你们就算杀了我，也得不到什么。”

　　“是么？可是对我们来说，杀你是不需要理由的。何况，你偷听了我们的谈话，你就必须要死。”胎记汉子露出阴狠的表情，又指了指地上那具尸体道：“看到了吧，他就是这么被杀的。”

　　但秦刺还是没有流露出普通人那般畏惧的神色，反倒是淡淡的一笑道：“你们要是杀了我，是你们的损失。”

　　“哦？这话怎么说？”胎记汉子好奇道。

　　秦刺道：“我刚刚听到你们有提到什么紫棘豹得了怪病，而请来治病的人，却被你们杀了，正为此烦恼。巧的是，在下正好略通一些医兽之道，最擅长治疗兽类怪病。你说，你们要是杀了我，是不是你们的损失。”

　　胎记汉子顿时目光一亮，惊讶道：“你说你会替紫棘豹看病？”

　　秦刺点点头。

　　那鼻头长痣的汉子顿时高兴起来，拍着大腿道：“那可真是太好了，真是打瞌睡就有人送来了枕头。妈的，我还以为这次少不了要挨三当家的一顿罚了，没想到，关键时刻，老子福缘深厚啊。”

　　说着，他又恶狠狠的瞪着秦刺道：“既然你自己送上门来，那可就不要怪我们了。如果你治好了紫棘豹，那么你这条命就可以保住。如果治不好，地上那具死透了的尸体，就是你的下场，明白么。”

　　秦刺淡笑道：“恐怕你们没有要我命的机会，我对自己的医术很有信心。”

　　“妈的，还挺狂的，不过这性格老子喜欢。”鼻头长痣的汉子咧着嘴嘿嘿的笑了起来。

　　但胎记汉子却不像这鼻头长痣的汉子一般粗鲁愚钝，他的心思明显细腻多了。秦刺的突然出现，主动推荐自己，以及丝毫不曾畏惧性命危险的神情举止，让他心头渐渐泛起了疑虑。

　　“我怎么觉着你身上就不太对劲呢。”胎记汉子摸摸下巴，忽然道：“你一个普通人，怎么能偷听到我们的谈话，却丝毫没被我们察觉。还有你出现的时候，分明就是无声无息。哼，还在跟我装，快说，你到底是什么人？”

　　秦刺压根就没有编造理由敷衍这俩人的兴致，淡淡的说道：“我是什么人，已经说的很清楚了，你要是不相信，那我就离开好了，我也不想给自己找麻烦。”

　　“呵呵，想走？恐怕你走不了了。”胎记汉子厉喝一声，忽然就举掌朝秦刺拍去。

　　秦刺根本不曾闪躲，对方的一掌根本无法对他造成伤害，既然扮作普通人，若是灵巧的躲避，反而露馅。

　　当然，如果这出戏真的演不下去，秦刺也没打算留这俩人的性命。所以现在真正的情况，不是秦刺的性命捏在那俩人的手中，而是这俩人的性命捏在秦刺的手中，只是这俩人还不知道罢了。

　　如果他们按照秦刺的剧本去演，那一切好说，如若不然，就是死路一条。

　　掌风在秦刺身前一寸处停了下来，那胎记汉子，见秦刺根本没有反应过来的模样，总算是打消了心头的疑虑，暗想，看来这还真只是个普通人，否则面对我的掌力，不可能还能如此镇定，不知躲避。

　　“你干什么，你把他杀了，咱们怎么交差。”那鼻头长痣的汉子急了，一把拉住了胎记汉子。

　　“谁说我要杀他，不过试试他的深浅罢了。”胎记汉子说道。

　　“唉，我说你就是太过多疑，这人明显就是普通人，还有啥好猜忌的。刚刚咱们俩个说的投入，根本没留意到周围，故而没有发现这人在偷听，也不奇怪。我都不知道瞎猜疑个啥。”鼻头长痣的汉子不满道。

　　胎记汉子没理会他，而是朝秦刺道：“既然你信誓旦旦的说，你能治疗紫棘豹，那我就给你一个机会，不过机会只有一次，你可要想清楚了。说起来，你还真是胆子不小，偷听了我们谈话也就罢了，居然敢主动现身，还主动请缨，呵呵，真是初生牛犊不怕虎，等你知道了咱们背后是什么样的身份，我看你小子还能不能像现在这么镇定。”

　　秦刺淡淡的说道：“医生的眼里只有病人，你说紫棘豹有病，我作为医生难免技痒，主动请缨也是正常。至于你们背后是什么身份，你不已经说了么，你们是匪，呵呵，我们医生和什么人都能打交道，只要他是病人。”

　　“嘿，嘴里还挺有点门道，说的挺溜的，就希望你手上功夫也像你嘴这么好，不然有你好受。”胎记汉子狠狠的瞪了秦刺一眼，又对鼻头长痣的汉子笑道：“妈的，这年头还真是怪事年年有，居然有人不怕我们紫棘狂匪，说出去，也不知道有没有肯信。老子还真是头一回见识。”

　　“是啊是啊，咱们请来的这个人，不也他妈胆子不小么，如若不然，老子怎么会被激怒了，一掌拍死了他。早知道医生胆子大，老子也去学学，看看能不能长点胆子。”鼻头长痣的汉子傻笑道。

　　“好了，闲话不说了，咱们赶紧上路，三当家还在等着呢。”胎记汉子摆摆手，又道：“你要记着，回头三当家问起来，你可不能说他要的人被咱们杀了，就说他身体有病不能来，所以推荐了眼前这个……呃，你叫什么？”

　　说到一半，这胎记汉子才想起来，没问秦刺的名字。

　　“秦刺。”

　　“秦刺？他妈的名字还真怪。”胎记汉子摇摇头，又对那鼻头长痣的汉子道：“推荐了这个秦医师，你可千万要记住了。”

　　鼻头长痣的汉子一个劲的点头。

　　“我刚刚的话你也听到了吧？到时候该怎么说话，不用我再教你了吧？”那胎记汉子又对秦刺道。

　　秦刺淡淡的点点头。

　　在这俩人的带领下，秦刺很快就出现在了紫棘山的山脚下。

　　这紫棘山巍峨高耸，直入云霄，看上去颇为壮观，最重要的是，这山上生长着一种奇怪的植物，呈紫色荆棘状，如同一柄柄利刺，显得霸气十足。也难怪紫棘狂匪会将这样的地方作为自己的据点。

　　“眼睛留点神，跟紧点，不然走岔了路，丢了自己的性命，可别怪我没有提醒你。”那胎记汉子忽然回头对秦刺警告道。

　　秦刺点点头，实际上他已经看出来这种紫色荆棘状的植物有些不简单，不仅仅是这种植物本身不简单，而是这些植物似乎天然形成了一种阵法，而这种阵法又被后天有意修改过，威力不小。

　　如果不知道其中的门道，乱走一气的话，立刻就被阵法所伤。

　　想来，这应该算是紫棘狂匪的护山阵法了。

　　这两个汉子只把秦刺当做普通人，所以也没遮掩入山入阵的方法，秦刺根据他们行走的轨迹，将如何进山的方法，看了个清清楚楚，牢牢的记住。同时也暗自庆幸，幸亏遇到了这俩人，否则他要是自己摸到这里来，恐怕不这么容易进山。

　　山路走到一半，就没有去路了，前方一片紫色的荆棘植物密密麻麻，望不到边际。但那两个汉子却仿佛早知如此，不慌不忙的，掐动手指，捏出一段复杂的手势，形成法诀，打了出去。

　　很快的，就在三人的面前，出现了一道波光粼粼的镜面，有逐渐开阔起来，仿佛露出了另一个世界。

　　“看什么，快走吧。”那胎记汉子对秦刺催促道。

　　秦刺点点头，随着俩人走了进去。

　　等三人进去之后，那镜面便消失无踪，秦刺三人也好像明白无故的消失了。

　　但实际上显然不是如此，这不过是一种开山立派常用的障眼法罢了。


第1171章 替兽治病

　　穿过镜面呈现在眼前的就是另外一片世界，面积十分广阔，可见那障眼法遮盖住的远远不止一个山头。眺目望去，处处可见亭台楼榭，装饰的十分精致华美，用料也十分上乘。其布局也显然经过周密的计算，显得十分合理，没有丝毫拥堵的感觉，让人一眼望去，赏心悦目。

　　“这些紫棘狂匪倒是挺会享受，将自己的据点打造的都快赶上那些大门派的山门了，也不知道是不是想就此开山立派。”秦刺迅速的将周围的环境浏览了一边，同时也将大致的布局也牢牢的记在了心里。

　　“你好像一点儿也不觉得奇怪嘛，是不是以前有过这样的经历。”那胎记汉子斜眼看着秦刺。一个普通人，贸然经历这种柳暗花明又一村的变化，多多少少也应该有些异样，可秦刺表现的太淡定了。

　　对于这胎记汉子的质疑，秦刺的反应依旧很淡定，淡淡的说道：“仙家手段，就算没见过，也总归听说过，有什么好奇怪的。不过看上去，这里的布局很不错，颇有点琼楼玉宇的味道，想来应该花了不少心思。”

　　秦刺这么一说，那胎记汉子反倒不怀疑了。毕竟这本元界的凡人和修士之间的隔阂很浅，甚至可以说是没有任何间隙的处在一起。所以大部分凡人就算没能亲眼见过仙家手段，但口口相传，也绝对谈不上陌生。

　　秦刺表现的淡定，在他看来，也许只是性格使然，反正从一开始，秦刺就是这么个表现。

　　“呵呵，算你小子有眼光。”那鼻头长痣的汉子接过话头，嘿嘿笑道：“咱这地方可是一块福地，当初也是我们大头领眼光独到，才选中了这样一块地方，又经过很长时间的建设，才有了现在这等规模。”

　　说着，这人又老气横秋的拍拍秦刺的肩膀道：“今天也算你小子运气好，让你好好的开开眼界，见识见识咱们这地方的魅力。像你们这种凡人，可不是人人都有机会，能看到这些东西。”

　　“跟他说这么多做什么。”胎记汉子白了同伴一眼，随即对秦刺警告道：“从现在开始，管好你的嘴，也管好你的眼，无论你看到什么，听到什么，都给我忘掉，不该说的别说，不该看的别看。”

　　就在他话音落下时，一个声音远远的传来：“哟，你们俩个回来了？怎么这么晚，之前三当家还问起过你们。”

　　说话的是一个一脸青色胡渣的汉子，生的高大威猛，孔武有力，装扮上也同样是一身紫色荆棘甲。不过他的胯下却骑着一头坐骑，虎头马身，奔走极快，几乎是一眨眼的时间，就从另一个山头，出现在了秦刺他们的面前。

　　“大头，你说三当家问起过我们？”鼻头长痣的汉子和那胎记汉子，一听对方的话，顿时紧张起来，两人异口同声的问道。

　　被称作大头的汉子脑袋确实很大，也就是配上那魁梧的身材，才显得不那么突兀。只见他一纵身，从那虎头马身的坐骑上跃了下来，咧嘴一笑道：“是啊，三当家走之前问起过你们，说是让你们带人回来了以后，直接去替他那紫棘豹看病，不用等他。”

　　“三当家不在？”

　　“是啊，有事出去了。”

　　鼻头长痣的汉子和胎记汉子听到对方这么一说，顿时大大的松了一口气。刚才听到对方说三当家问起过他们，还以为是他们回来的晚了，三当家等的不耐烦了，原来只是虚惊一场。

　　“这位就是三当家要找的兽医？”那个叫做大头的汉子，把目光转到了秦刺的身上，“怎么看起来好像和上次不一样？”

　　鼻头长痣的汉子刚想回答，那胎记汉子就伸手拉了拉他，随即抢着开口道：“本来就不是同一个人，当然不一样。”

　　“不是一个人？你们怎么带个外人进了咱们这里，难道规矩你们忘了么？他是什么人？”那大头顿时脸色一变。

　　“嗨，我说大头你别这么紧张行么？规矩咱们怎么可能不知道，只不过三当家要找的那个人，因为出了事，无法过来，所以推荐了这个人。他也是个兽医，专门来替三当家的紫棘豹看病的。”胎记汉子打着哈哈说道。

　　大头的脸色这才和缓了一些，待发现秦刺确确实实就是个普通人，身上半点修为也没有，算是打消了疑虑。不过还是摇摇头道：“我说你们俩个也真没出息，三当家要找的人，就算不能来，也得给抢过来，你们居然顺了那人的意思，换了个人过来。等三当家知道了，肯定不高兴。”

　　“大头，你这么说，咱们俩可得跟你急了啊。我们俩个替三当家办事，哪里敢不尽心尽力，这次那人出了事，根本无法替紫棘豹看病，就算咱们强行把他绑来了，若是他治坏了紫棘豹，到时候找谁去？我们俩个也是为了紫棘豹考虑，这才换了个人过来。虽然换了人，但这位秦医师的医术还在那人之上，所以我们才答应请秦医师过来，代替那个人。”胎记汉子道。

　　大头摆摆手道：“得了得了，算我说错话了还不成，反正到时候三当家问起来，希望你们这说法，能让三当家满意，同时，你们也最好祈祷这人能治好紫棘豹，不然等三当家回来，怕是没你们好果子吃。好了，没工夫跟你们闲扯了，我还有事要出去一趟。”

　　说着，大头又翻身上了坐骑。

　　“你这是要去哪儿啊？”鼻头长痣的汉子好奇的问道。

　　“还能去哪儿，不就是跑巨石城一趟，替那娘们儿送封信过去。妈的，摊上这么个差事，真是晦气。”大头没好气的说道。

　　“嗨，看来大头领对那小娘们儿还挺好的嘛，挺那啥，对了，叫怜香惜玉，该不会是真的看上这小娘们儿了吧？嘿嘿，不过说起来，这小娘们儿长的还真是不错，这些年大头领一直不近女色，还以为他对这方面不敢兴趣，没想到这一次，倒是被这小娘们儿给迷上了。”鼻头长痣的汉子咧嘴笑道。

　　“你呀你，迟早坏在你这张嘴上。大头领的事情，你也敢在背后议论，是不是嫌命太长了。算了不说了，我得先走了。”大头拿手点了点，又摇了摇头，随即一拍坐骑，飞快的离去。

　　秦刺的眉头微微皱了起来，那大头口中所说的，显然就是竹清霜。之前他还以为这紫棘狂匪的大头领要拿竹清霜做压寨夫人，不过是个幌子，现在看起来，倒好像还真有这么回事。

　　不过好在，知道竹清霜现在确确实实在这紫棘狂匪的据点里，并且听口气，似乎没有受到什么伤害，秦刺也稍稍放下心来。

　　“你说，大头领跟那小娘们儿之间到底靠不靠谱？我到现在都还没整明白，到底大头领对那小娘们儿动的是什么心思呢？按理说，那小娘们儿手上的那点儿家底，好像也没什么呀，何况咱们可是从不对周边的人或事下手，这次大头领怎么就破例了？莫非这小娘们儿身上真有什么魔力？亦或者，大头领真的看上了这娘们儿？可要真的看上，也没必要把那小娘们手上，那点可怜的家底给弄过来呀？”

　　鼻头长痣的汉子拍拍身边胎记汉子问道。他显然不仅仅粗枝大叶，还很有点八卦精神，也难怪刚刚那大头说他迟早会坏在那张嘴上。

　　“你呀，就少说两句吧。理会这些事儿做什么，大头领自然有大头领的考虑，咱们只要把自己手头上的事情办好就可以了。闲话说多了，小心给自己招来祸患。”胎记汉子没好气的瞪了他一眼。

　　“你们这些人就是没劲，咱们私底下说说又怎么了。”鼻头长痣的汉子不满的摇摇头，又瞪了秦刺一眼道：“你小子不会乱传吧？嗯，量你也不敢。”

　　秦刺也懒得理会此人，到时候对这人的话，心里却也有着几分琢磨。

　　正如此人所迷惑的一样，秦刺对这大头领的做法也抱有一些疑虑。竹府的家底放在普通人眼里，那绝对是雄厚，可是跟这紫棘狂匪的身家比起来，那显然九牛一毛。紫棘狂匪这般大费周章的绑架竹清霜，又放出迎娶竹清霜的话来，还要拿竹府的家底做嫁妆，怎么看都有些不合理。

　　而竹府的价值，也似乎不值得紫棘狂匪这么做，就算真要这么做，也完全可以直接杀上门去，通过暴力手段拿到自己要的东西，既干脆利落，也符合这紫棘狂匪的作风，根本没必要绕这么大一个圈子。

　　所以，他就觉得，这事情好像不是那么简单。

　　“或许竹清霜作为局中人，应该知道些什么，等我先摸摸这紫棘狂匪的底，在想办法找到她问问清楚。如果这背后真还有什么事情，恐怕就不只是将竹清霜就出去那么简单了。”秦刺暗想道。

　　一路行去。

　　被这俩人带着，七转八绕，很快秦刺就被带到了一栋修建在半山腰的院落里。说是院落，其实也就是个环形，圈起来的建筑。等进去之后，秦刺才发现，这么大一片地方，居然不是用来住人的，而是用来养兽的。

　　在宽敞的院落里，一头浑身长满紫色荆棘的豹子状本元兽，正趴在柔软的草地上，无精打采的晒着太阳。

　　显然，这应当就是那三当家视若珍宝的紫棘豹了。

　　不过现在看起来，这头紫棘豹的状况显然很差。不说它的精神状态极度萎靡，单是它呼吸之间，游若细丝的气息，就好像奄奄一息似的。

　　“它就是紫棘豹，你快给看看吧。”胎记汉子对秦刺说道。

　　秦刺没有马上上前，而是细致的打量起来。

　　那胎记汉子以为秦刺这是害怕紫棘豹的威猛身躯，虽然在秦刺的脸上并没有看到什么畏惧的神情，但还是说道：“你不用担心它会伤害到你，换做已经没病的时候，这家伙确实厉害，别说你害怕，我们都不怎么敢靠近。不过现在嘛，你就是在它什么随便折腾，它也不会有什么反应。”

　　秦刺点点头，缓行几步，在这头紫棘豹的身前蹲了下来。

　　之前秦刺假冒身份，将自己打扮成一名医者，而且治的还是本元兽的病，其实也并非是没经过考虑的冒失举动。实际上，当他知道那具尸体是专门替紫棘狂匪三当家的本元兽看病的人时，他就有了灵机一动的念头，巧的是，秦刺本就略通医术，而且手头上还有对所有本元兽来说，都无比珍贵的东西，也就是龙血凝晶，所以，他若真想出手，恐怕还没有什么本元兽的病能难得住他。

　　至于这头紫棘豹会生出怪病来，在秦刺看来一点也不奇怪。就好像人会生病一样，兽自然也会生病。所不同的是，本元兽一般很少生病，可是一旦生病，那必然就不是什么好病，修行或者驯兽上的手法，一般都很难用来治疗。也不知道那具尸体当初是利用何种手段，居然能替这头紫棘豹看病。

　　凡人的手段给本元兽看病，这可不是一般的本事，想来那人的手头上，肯定是有些拿手绝技的，只可惜已经死了。

　　“它得的是什么病。”秦刺打量了一番，转头朝身后的两人问道。

　　胎记汉子达到：“大约在半年前，这头紫棘豹不知道什么缘故，身上的荆棘刺，开始冒出一些不显眼的白斑，也就是自此以后，这家伙就好像是变了一个模样。开始无精打采，有气无力。之前，三当家找到那个人后，那人也不知道用了什么方法，让这头紫棘豹的病情缓解了一些，但现在，似乎又开始变得严重了。”

　　秦刺点点头。

　　那鼻头长痣的汉子有些急了，若是秦刺治不好这头紫棘豹，等三当家回来，事情可就真不好交代了。所以他催促道：“你还愣着干什么？赶紧治啊，要是治不好，我告诉你，你可别想活着离开。”

　　秦刺淡淡的说道：“到底是我治，还是你治，要是让我治的话，你就不要说那么多的话。我这人喜欢清净，看病也要讲究心情，特别是给这些畜生看病。所以，还请两位不要打扰，暂且避一避。”

　　“我说你还蹬鼻子上脸了是吧？”那鼻头长痣的汉子暴脾气又上来了，还好那胎记汉子及时拉住了他。

　　“行了行了，就先让他治着，治不好的话，咱们再跟他好好算算账。”胎记汉子把那鼻头长痣的汉子拉了出去。


第1172章 灵液试药

　　这俩人一走，院落自然就清净了起来。秦刺瞄了瞄那头紫棘豹，缓缓的站起了身子，一边快速的打量着院落周围的布置，一边转动着心思。他自然不是真心需要一个安静的环境来替紫棘豹治疗，只不过是想借这个幌子支开俩人，让自己能够静下心来，好好思索一下对策罢了。

　　如今他已经成功打入到了紫棘狂匪的内部，算是成功的走出了第一步，但是距离顺利救出竹清霜还早的很，他现在甚至都不知道竹清霜被关在哪里，哪里还谈得上怎么把人家给救出来。

　　想要救人，就必须要先掌握竹清霜目前的情况，最起码也得知道她处在什么方位。这一点原本对于秦刺来说，原本并不难。只要他散开自己的神识，整个紫棘狂匪的据点，都可以再他的神识笼罩之下，竹清霜在什么方位，自然就可以一目了然。

　　但事实上，他并不方便这么做。

　　原因很简单，这里不是什么凡夫俗子的居所，而是紫棘狂匪的贼窝，居住的都是一批修为不低的修士，更有五元这样的高手存在。秦刺的神识虽然已经达到了媲美六元高手的强度，但也不得不提防这贼窝里那些人的本事，假如被人察觉，那么势必将影响到他的救人计划。

　　所以从稳妥方面考虑，秦刺不想这么快就打草惊人，自然也就无法利用神识来测定竹清霜的准确方位。

　　但这样一来，如何找到竹清霜，乃至和她直接接触，并救走她，就是一件非常麻烦的事情了。

　　“或许也可以硬碰硬。”

　　秦刺的脑海里闪过这样的念头，但很快又被他否决了。如果真的可以硬碰硬，他早就这么干了，何必饶这么大圈子，弄个兽医的身份混了进来。问题的关键就在于，紫棘狂匪这个团体的势力可不小，一个大头领就足够和他势均力敌了，更别说，还有五百多位二三元乃至四元的修士，这些修士虽然不如秦刺，但是加在一起，也能顶的上一名五元修士的实力，也就是说，如果秦刺要硬碰硬，就等于要同时面对最起码两名五元高手的攻击。

　　如此一来，就战斗力而言，秦刺落入下风，除非噬火地虫这小家伙冒头出来辅助他，但现在噬火地虫还处于休眠状态，显然办不到。至于龙尸也还在祭炼当中，根本无法用于实战。

　　何况，就算秦刺真的硬碰硬成功了，顺利的将竹清霜强行搭救出来，也不能解决根本问题。

　　俗话说，跑得了和尚跑不了庙，秦刺固然可以不在乎紫棘狂匪，但竹府却不行。除非竹府彻底的搬迁，远离紫棘狂匪所能控制的范围，否则，它就必须要正面应对紫棘狂匪接下来的报复。

　　所以要想从根子上解决问题，硬碰硬这条路显然是行不通的，还是必须要把事情弄清楚，从源头处理问题的症结所在。

　　想到这里，秦刺打定了主意，“看来，还是得想个办法在这紫棘狂匪的贼窝里留下来，然后在伺机寻找竹清霜。有妙步空空这样的身法，只要给我时间和合适的时机，找到竹清霜并不是什么问题。等找到她以后，把这绑架的事情弄清楚了，再看看具体怎么化解竹府遭遇的这个麻烦。”

　　不过若是留下来的话，就需要一个借口，甚至在没露馅之前，还得继续扮演现在这兽医的身份。如此一来，秦刺就不得不考虑到眼前这头生了怪病的紫棘豹了，因为他若是想留下来，唯一的借口，只能在这紫棘豹身上。

　　“没想到还真要实打实的当一回兽医。”秦刺微微摇头，重又蹲下了身子，把目光放在了紫棘豹的身上。

　　这一次，秦刺确确实实在用心的打量这头紫棘豹，而不是像之前那样，只是做做样子。因为他只有弄出点明显的治疗效果，才能找借口，将自己留在这紫棘狂匪的贼窝里。相信，那三当家如此在乎这头紫棘豹，应该会顺从他的心意。

　　紫棘豹身上密布的荆棘刺，确实暗藏着一些不显眼的白斑，这些白斑出现的原因，秦刺显然没能力去弄明白，但就目前而言，他也不需要想太多，更不需要一次性就彻底将这头畜生治好，只要让这紫棘豹恢复点生龙活虎的气息，让那三当家看到立竿见影的效果，这就足够了。

　　“灵娇，你能不能看出这头紫棘豹的身上，究竟沾染了什么怪病，才会导致现在这个样子？”秦刺朝灵娇问道。

　　“怎么？你还真想完成这个冒牌兽医的使命？”灵娇笑着打趣秦刺。

　　秦刺便将自己的想法说了一遍。

　　灵娇听完之后，也同意秦刺的想法，说道：“嗯，暂时留下来，确实是个不错的想法。不过这样一来，你可得掌握好分寸，既要让这头紫棘豹好转，但同时也不能让他立刻好转，这样才能叫那三当家紧张起来，也能跟重视你的存在。”

　　“这个我已经想到了，替这头畜生看病不过是个幌子，你以为我还真的打算把它给根治了？”秦刺摇头道。

　　“那就好，不过这头紫棘豹究竟得了什么病，我可没办法知道，我只是器灵，不是兽医，不过有一点可以肯定，不管是人还是兽，身上有了病症，那就必然是身体机能发生了问题。只要找到根源所在，对症施术，就能诊治。”灵娇道。

　　“那不可能，我若是能找到这畜生的病根，事情就简单了。问题就是我根本找不到它的病因，甚至连它得了什么病都不知道。不过，我觉得不管它得了什么病，想必有龙血凝晶，一切应该都可以迎刃而解。”秦刺道。

　　“你想用龙血凝晶？”灵娇诧异道。

　　“想达到立竿见影的效果，我觉得只有用龙血凝晶。”秦刺点了点头。

　　“龙血凝晶确实可以让这头紫棘豹瞬间好转，甚至能让它的能力大幅度提升，超越原来的极限。但是我却觉得根本不值得这么做。这畜生属于那三当家，你替它提升能力，岂不是白白便宜了那三当家。何况，你若是真让这畜生能力大增，恐怕会耽误你原本的目的。毕竟出现这样的事情，那你的价值在那三当家的眼里，就不仅仅是个兽医了，而是可以一个能够化腐朽为神奇的奇人，那三当家即便不逼问你秘方，也不会放过你。”

　　灵娇摇头道。

　　秦刺也知道灵娇说的在理，龙血凝晶本就是个天大的秘密，而且无比珍惜珍贵，他手上就那么一块儿，用一点就少一点，确实不值得用在这头紫棘豹的身上。而且龙血凝晶对本元兽的补益太大，很大可能会让这头紫棘豹能力大增，到时候那三当家看到秦刺有这样的本事，怎会轻易放过？

　　即便秦刺根本不惧怕那三当家，但若是被人盯上了，也违背了他救人的根本目的。

　　“我也知道用龙血凝晶不妥，但若是不用此物，我可没办法让这头紫棘豹好转。”秦刺摇摇头，又道：“或者……灵娇你看能不能将龙血凝晶稀释一下，不要让它的功效表现的那么明显？”

　　灵娇否道：“这不可能，龙血凝晶不是其它的俗物，轻易很难稀释。真的要稀释，手法也很麻烦，更必须得有其它的辅助材料才能办到。现在这一时之间，你又如何能将它稀释掉？何况，就算稀释了，这龙血凝晶的本质并没变，只要功效存在，对本元兽的补益还是巨大。特别是那些身体内本就有神兽血脉的本元兽，哪怕只是沾到轻微的一点龙血凝晶，也能让它发生翻天覆地的变化。”

　　秦刺皱眉道：“既然这样也不行，那该怎么让这头紫棘豹表现出一点好转的迹象呢？”

　　“或许你可以用造化灵液试试。”灵娇建议道。

　　“造化灵液？”秦刺眉头一动，“它能对这头紫棘豹产生作用么？”

　　“不试试你又怎么知道。造化灵液可是天地造化之物，包含生命活力，用处无比巨大。就算不能让这头紫棘豹驱除病症，也必然能叫他恢复点精气神。”灵娇道。

　　秦刺一想，确实是这么个道理。他现在的目的，就只是让这头紫棘豹恢复一点活力罢了，而造化灵液偏偏就有这样的神奇功效，既然如此，那自然得选择这东西。最重要的是，这造化灵液他手上有很多，远非龙血凝晶那般稀有。并且此物也不会改变本元兽本来的体质，不会叫人生疑。

　　如此一来，秦刺自然不在由于，便取出了一滴造化灵液。

　　但就在他刚刚将这一滴造化灵液灌入到这头紫棘豹的口中后，突然间，他察觉到一股气息悄悄的接近了这个院落。而这股气息明显不是刚刚那两个汉子，因为比那两个汉子气息都要强大很多。

　　“莫非是那三当家回来了？”

　　秦刺心头一动，迅捷的取出了一个木盒，打开盒盖，里面是密密麻麻大小不一的灸针。


第1173章 顺利过关

　　虽然许久没有动用过针灸这门手艺，但是秦刺的手上功夫，却没有半点的生疏。只见他的双手如乱花穿蝶一般飞舞了片刻，盒子里的那些灸针便已经密布在了那头紫棘豹的身上。

　　整个过程虽然看起来简单，但实际上，这绝对考验一个人的针灸技艺。不说本元兽皮厚肉粗，刀枪不入，单是这头紫棘豹身上密布的荆棘刺，就让人难以下针。能够在这样一头本元兽身上扎针，而且是以一个普通人的手段，完全不动用修为，可以想象，这难度得有多么的高。

　　“果然来了。”

　　秦刺的眉头微微一动，就在他扎针的同时，一道神识便驾临了这座院落，暗地里观察着他的一举一动。

　　对此，秦刺固然装作不知情，但心里却难免盘算来人究竟是不是那三当家。当然，不管对方是不是那三当家，他喂这头紫棘豹服下造化灵液的情况，却不能被人知晓，毕竟造化灵液就算比不上龙血凝晶珍贵，但也是可遇而不可求的好东西，被人发现了，难保别人不会动心。

　　何况，他现在扮演的是一个普通人，但一个普通人的身上，却出现造化灵液这样的宝贝，明显说不过去。

　　也正是因为如此，当秦刺怀疑来人有可能是那三当家的时候，他马上灵机一动取出了灸针。目的自然就是想借针灸之术，来掩盖他喂紫棘豹服下造化灵液的事情。一旦紫棘豹出现立竿见影的好转迹象，就完全可以推到针灸之术的身上。

　　当然，这也必须得秦刺的针灸手段十分过硬，甚至是高超，否则换个人随便扎几下，也难以取信他人。不过这一点，对秦刺来说不是什么问题，他对自己的针灸手段非常自信，没有人可以看穿。

　　有了针灸这门手艺来掩盖，他相信自己扮演的兽医身份，完全可以坐实，不会让别人怀疑。

　　“呜呜呜……”

　　趴在地上的紫棘豹忽然发出了轻微的呻吟声，但这却并非是痛苦的呻吟声，而是一种好似舒服到骨子里的快活。

　　秦刺的目光顿时被吸引了过去，一方面分身留意着那道监视者他的神识的变化，一方面观察着这头紫棘豹的变化。他知道自己的那些灸针，虽然扎在紫棘豹的身上，实际上却是半点作用也不会有。

　　既不会对这紫棘豹的病症有效，也不会对它产生伤害，完全就是一个充门面的样子活。关键还是在于刚刚滴入的那滴造化灵液。能不能让这头紫棘豹出现好转的迹象，就看这造化灵液对这畜生的病症是否有效了。

　　“看来还真的有效果。”

　　秦刺不动声色的暗暗点头，眼前这头紫棘豹很明显处在一种非常舒服愉悦的状态下，浑身上下都散发着一种舒坦的味道，跟先前那种有气无力的样子，有了明显的区别。甚至，或许这头紫棘豹也意识到，现在这种久违的愉悦感，是来自于秦刺，所以它看向秦刺的目光，明显带着亲近和讨好。

　　大约一个时辰的功夫，秦刺一动不动的观察着这头紫棘豹的变化，而那道神识也始终牢牢的监视着他的一举一动。

　　但是在这一个时辰的时间里，这头紫棘豹却发生了很明显的变化，首先就是他颓废萎靡的精气神有了明显的好转，在它那近乎涣散的瞳孔里，已经可以看到些微的精光，露出些许原本的精锐气息。

　　当然，最明显的变化还是这头紫棘豹已经站了起来，并且已经有了几分活力，来回走动着，时不时的还会嘶吼一声，尽管声音不是特别大，但比起之前的有气无力，很显然好了许多。

　　这种变化，足以称得上是立竿见影了。

　　只不过，紫棘豹身上的那些不显眼的白斑并没有立刻消退。如果这些白斑真的是导致它生了怪病的根本原因，那么现在它的好转，也不过是暂时的迹象，它的病根，并没有被就此根除。

　　“还不错，造化灵液果然是神奇之物，仅仅是一滴就让这头病怏怏的紫棘豹恢复了一点活力。虽然并没能根治它的怪病，但明显给它带来了好处。有了这样的变化，相信足以取信那三当家了。”

　　就在秦刺刚转过这样的念头时，忽然间，一直监视着他的那道神识，猛地一收，紧接着一个有些尖锐的笑声传了过来。

　　“哈哈哈，果然有点本事，难怪我请的人会推荐你来，你的本事可是要比那刘医师厉害多了。”

　　随着话语声，一个人走进了院落，这人的身上倒是没有穿荆棘甲，而是一身艳丽之极的打扮，花花绿绿的，颇为怪异。他的身材高大，但却瘦的异常，完全就是皮包骨头，若非这层皮，真会叫人以为是个骷髅。不过这人的眼神，非常的毒辣，透着一种阴狠的味道，即便现在是笑着说话，这股阴狠的味道也依然存在。

　　秦刺起身看向对方，从对方的话里，他已经肯定了对方的身份，再对比他的相貌打扮，完全和华管家所形容的紫棘狂匪三当家一致，显然毫无疑问，来的这位，就是那位人送外号千里飘的三当家。

　　“果然是他，这人倒是相当谨慎，居然纹丝不动的监视了我一个时辰，若非我早有察觉，恐怕稍露出一点马脚，就被他发现了。”秦刺心头微微一凛，不过他并没有马上表现出认出对方来，而是诧异道：“刘医师？莫非你就是刘医师口中那位三当家？”

　　秦刺很清楚对方口中的刘医师，就是那个被一掌拍死的倒霉鬼。

　　“不错。”三当家笑着点点头，眼神虽然阴狠，但是对秦刺的态度却显得很和气，只见他的目光在紫棘豹的身上流转了一圈，顿时露出一抹喜色，几步上前，抱住了正在走动的紫棘豹，一脸疼爱在紫棘豹的脑袋上狂亲，甚至都不顾那些扎人的荆棘刺，以及秦刺附在上面的灸针。

　　那模样，就好像这头紫棘豹并非只是个畜生，而是他的孩子一样。

　　“看来传言不错，这紫棘狂匪的三当家确实有些变态。一般人就算对自己的坐骑兽宠感情深厚，也断然不可能像他一般，表现的如此极致。”秦刺暗暗想道。

　　这三当家抱着紫棘豹，喃喃的说了好一会儿话，也不知道是说给这畜生听，还是自言自语，更不知道其说了些什么。总之，过了好一会儿的功夫，他才松开了紫棘豹，转头朝秦刺笑道：“秦医师，之前那俩个蠢蛋说没能请到刘医师，而是请了你来，我本还非常生气，但现在看来，请秦医师来，还真是请对了。”

　　“三当家过奖了，我也不过是略尽绵薄之力。”秦刺知道，自己之前的一番掩饰并没有白费，一个时辰的监视，乃至现在这头紫棘豹的好转，已经完全让这三当家相信了自己的身份。

　　岂料，那三当家果然心性无偿，听到秦刺的话，他的脸色却是一变，变得狰狞起来，阴狠的说道：“略尽绵薄之力？哼，你为什么不尽全力？难道我这宝贝儿，还不值得你尽全力？”

　　秦刺倒是没想到对方会突然翻脸，而且翻脸的原因还如此可笑，不由淡淡的说道：“三当家过虑了，并非在下不尽全力，而是此兽病来已久，其病因也十分复杂，想要诊治，不是一时片刻的功夫就能完全治愈的。这是一个长期的过程，少则三五个月，多则一两年，才能彻底痊愈。”

　　“原来是这样。”三当家狰狞之色一收，点点头，又露出了笑容，“嗯，不错，有劳你尽心了。既然彻底痊愈需要三五个月到一两年的时间，那秦医师你就不要走了，我这宝贝儿什么时候痊愈，我什么时候再放你离开。”

　　这是强行留下秦刺了。

　　但他却不知道，这正随了秦刺的意。

　　是以，秦刺没有丝毫犹豫的点头道：“也好。”

　　“哈哈哈哈，爽快，我就喜欢你这眼的爽快人。”三当家哈哈笑着，伸出手貌似亲昵的在秦刺的肩上拍了几下。

　　第一下的时候，并没有什么异常，但是拍到第二下的时候，突然一股力量就顺着他的手掌钻入到了秦刺的身体里。

　　突然受到外界的刺激，秦刺的身体机能几乎本能的就要做出反抗，但是他立刻就反应过来，连忙以一个普通人的反应捂着肩膀后退了一步。

　　“哈哈哈，力道重了一点儿，还望秦医师不要介意。”三当家笑了几声。

　　秦刺却明白，对方哪里是力道重了，分明是有意对他试探。而这还不是最严重的，这三当家分明是包藏祸心，他刚刚输入的那股力道，无比阴险毒辣，一进入他的身体，就往五脏六腑里钻。

　　如果是个普通人，被这股力道潜伏在五脏六腑里，到了一定的时间没有来得及去化解，肯定难逃丧命的下场。

　　也就是说，这三当家根本就是想杀他。只不过给了一个缓冲的时间，如果治好了紫棘豹，或许这三当家一高兴，就能替他解了这股杀机。如果没能治好，下场可想而知，必然是有死无生。

　　好在这点伎俩既然被秦刺看穿了，自然也为难不了它，早在那股力量想悄悄在他体内潜伏的时候，就已经被他神不知鬼不觉的化解掉了。

　　不过这位三当家显然不知道这一点，他现在对秦刺已经完全放下心来，对秦刺的身份没有丝毫的怀疑。

　　“好了，我让人先带你去住的地方安顿下来，你且放心，只要你用心替我办事，我保证你在这里住的舒舒服服的，要什么有什么。”三当家笑了笑，突然又沉下脸来威胁道：“不过……若是我这头紫棘豹的病没能治好，我就要你的命来陪。”

　　这话可谓是无赖霸道之极，但秦刺的反应却是淡定从容，只淡淡的说道：“那恐怕三当家没有这样的机会了。”

　　这话可以从两个方面去理解，但那三当家显然只以为秦刺的意思是对他医术有信心，必能治好紫棘豹，所以就更加满意起来。

　　很快的，他就叫来了之前那两个汉子，指着他们道：“你们俩个领着秦医师去安顿下来，以后，你们就听秦医师的吩咐，无论秦医师要什么，你们都得给我办到，若是秦医师有什么不满意，我就拿你们是问。”

　　“是。”

　　两个汉子有些苦巴巴的应了下来。

　　“嗨，你小子还真有些门道嘛。没想到一出手，就让那头紫棘豹好转了，叫三当家拿你当宝贝看了。不过老子可警告你，别真把自己当人物看了，要是敢指使咱们兄弟俩干这干那儿，三当家认你，老子的拳头可不认你。”

　　走在路上，那鼻头长痣的汉子就开始威胁起秦刺来。

　　“是么？”秦刺淡淡的一笑，“这话你之前怎么不敢当着三当家的面说？”

　　“谁说老子不敢？”那鼻头长痣的汉子牛眼睛一瞪。

　　秦刺忽然顿住了脚步，淡淡的说道：“刚刚被你们三当家拍了一下肩膀，现在觉得肩膀有些酸了，你来给我捏一捏，若是满意了，就继续走，若是我不满意，就一直捏下去。”

　　“你他娘的找死。”鼻头长痣的汉子，顿时暴怒，挥起钵大的拳头，就要给秦刺的身上来上几下。

　　不过他马上就被那胎记汉子给拉住了。

　　“你拉着我干什么？快松开，老子今天要是不教训教训他，老子就不是带把儿的。”鼻头长痣的汉子回头瞪着那胎记汉子。

　　“你要是真把他怎么样了，回头三当家能轻饶了你？现在三当家的紫棘豹，可是全靠这家伙诊治呢？要是你把他打死了，三当家能活剥了你，好好想想三当家的那些手段吧。”胎记汉子道。

　　听对方这么一说，鼻头长痣的汉子许是想到三当家杀人时的那些变态手段，不由打了个寒颤，虽然嘴上还强硬道：“管他娘的，大不了老子一命换一命，也受不了这个鸟气。”但手上的拳头，却松开了。

　　“你小子也给我注意点，别他妈不知好歹。”那胎记汉子旋即又警告秦刺道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“是么？好吧，你们今天说的我都记住了。”

　　“记住了就好。”胎记汉子冷哼道。

　　“不过回头替紫棘豹诊治时，我会原原本本的告诉三当家。”秦刺道。

　　“你……”那鼻头长痣的汉子一听，又怒了，拳头再度捏了起来。

　　胎记汉子连忙拉住他，随即瞪着秦刺道：“你到底想怎么样？”

　　秦刺动动肩膀道：“我说的很清楚了，肩膀有些酸。”

　　胎记汉子鼓着眼睛，胸口起伏了好一会儿，终于还是没敢造次，软下声来道：“好，你哪个肩膀酸，我给你捏。”

　　“我要他来给我捏。”秦刺指了指那胎记汉子。

　　胎记汉子本就是个暴脾气，岂能受这鸟气，拼命的挣动，想要挣开那胎记汉子的手，去砸秦刺个满脸开花。

　　“别冲动，你他娘的别冲动。”胎记汉子好不容易才拉住了鼻头长痣的汉子，随即道：“去给他捏。”

　　“做梦。”鼻头长痣的汉子喘着粗气瞪着秦刺。

　　“你要是不想尝尝三当家的手段，就听我说的去做。好好想想三当家的那些手段，想清楚。”胎记汉子道。

　　鼻头长痣的汉子终归还是没能奈何三当家的凶命，压着满肚子的火气，狞笑一声道：“好，老子就给他捏捏。”

　　“好好捏，别动其他心思。”胎记汉子看出了同伴的异样，赶忙警告道。

　　“算了，肩膀忽然又不酸了，咱们走吧。”秦刺忽然淡淡的说道。

　　鼻头长痣的汉子和胎记汉子，一听这话，顿时郁闷的想要吐血。

　　秦刺见状，暗暗摇头，他倒不是想拿这俩人寻开心，只是想挫挫这俩人的锐气，省的这俩人一直呱噪。

　　同时，把这俩人折腾软了，也方便他在合适的时机，摸摸这贼窝的底，不然，若是无论什么时候，这俩人都跟在他身边，肯定不方便他有所动作。

　　事实证明，秦刺的做法效果还是非常显著的。这俩人领着秦刺到了地方以后，就急忙离开了，好像生怕走的慢了，又被秦刺指使消遣一番似的。

　　安顿的地方，倒也相当不错，亭台楼榭一样不少，完全就是一个精致的山中别墅。秦刺四周走了一圈，熟悉了周围的地形，便在房子里驻足下来，开始思考下一步该怎么走。

　　不过这时，已经离开的俩个汉子，居然再度走了回来，不过这回却是拿着食盒。

　　“给你送吃的了。”鼻头长痣的汉子瓮声瓮气的说了一声，便和那胎记汉子商量好似的，转身就走。

　　秦刺倒也不留他们，他本就不希望这俩人真缠着自己，那反倒麻烦了。

　　至于吃的，可有可无，不过为了更像一个普通人，他自然要适当的吃上一些。

　　等到天黑下来的时候，有了夜色的掩盖，秦刺打算展开行动，悄悄的摸一摸这贼窝的底，不求马上发现竹清霜被安置在何处，但最起码，也得掌握一些信息，心里有个数。


第1174章 夜半魅影

　　此时已是深夜，秦刺料想不可能有人再来打扰自己这么一个客居此处的，不起眼的普通人，现在出去摸摸底是最合适的时候。不过为了稳妥起见，他还是散出神识，在他的住所四周巡视了一遍。

　　“嗯，一个监视的人都没有，看来我扮演这个普通人身份的兽医确实很成功，那个三当家对我倒是相当的放心。而那两个专门盯着我的家伙，显然也怕我胡乱指使他们，并没有紧咬着我不放。”

　　秦刺收回了神识，彻底放下心来。随即便运转起妙步空空的身法，眨眼间，便消失在了屋中。

　　紫棘狂匪的贼窝规模着实不小，但是相比较那些名门大派而言，虽然布局上不遑多让，但明显少了一些积淀。并且在秩序上，也显得有些混乱，譬如秦刺一路撞到了三批巡夜的人，这些人都是一副走马观花的态度，根本没有细致的履行自己的职责，所以秦刺可以说是一路畅通。

　　可即便如此，对此处地形一无所知的秦刺，还是有些难以下手的感觉。一夜时间想把这贼窝细致的摸查一遍，显然不现实，可是茫无目的的行走，根本起不到太大的作用。就在他思索着，是不是应该悄悄拿住一名贼匪，逼问出这里的具体地形，乃至竹清霜的藏身处，以便更有效的对这贼窝进行摸底的时候，忽然间，他留意到了两个巡夜人的谈话。

　　这俩人显然是比较偷懒的那一种，别的巡夜人最起码还装装样子，四处走走，这俩人根本连装样子的心思都没有，两个抱着一坛子的酒水，缩在一个不起眼的角落，正一边品酒，一边聊的正欢。

　　“这日子过的都快淡出个鸟味来了，唉，也不知道几个头领都在想些什么，这么长时间也不带着大伙出去打打野食，天天憋在这里，真是闷的慌。”说话的是一个扎着头巾的汉子。

　　“管那么多干什么，几位头领自有他们的考虑，咱们只管过咱们的日子，出去打野食也有风险，搞不好就送了性命，我还巴不得天天呆在这儿，好吃好喝得过且过。”另一个汉子一脸麻子，说话的声音尖细的跟个太监似的。

　　“嘁，你以为老子这方面闷得慌？还不是好久没开荤了，下面的小兄弟有些憋不住了。真想念上次咱俩弄上的那个女修啊，啧啧啧，那身段儿，那劲道儿，真是叫人越想越销魂。只可惜你小子不厚道，老子本想收藏起来，以后日日笙歌呢，你却爽快之后，就把她给杀了，真是暴殄天物啊。”扎头巾的汉子摇头道。

　　“不杀还能怎么办？难道你想把那女修给偷偷的带到咱们这里来？做梦去吧。大头领定下的规矩你又不是不知道。出去办事的时候，咱们可以随着性子来，想杀人就杀人，想掳掠就掳掠，想玩玩那些女修就随意玩，但是只要回到这里，一切都得收敛起来，并且也不能带女人进来。要不是这样，咱们兄弟的日子，那可就好过多了。”麻子汉子叹气道。

　　“老子就是知道这破规矩，才他妈的来气。你说这大头领的心思也真怪，他自己不好女色也就罢了，偏偏还限制咱们，不让咱们带女人进来，这不是成心想憋坏咱们，把咱们憋得跟他一样，不近女色么？”扎头巾的汉子明显小酒喝的有些上头，满嘴放炮，忘了上下尊卑了。

　　“嘘。”

　　那麻子汉子明显很谨慎，听到同伴这么一说，赶忙坐着手势，是示意对方噤声。“你他娘的不要命了么？敢在背后这么议论大头领，要是被大头领知道了，你就是有九条命，也不够大头领杀。”

　　扎头巾的汉子这会儿也反应了过来，打了个激灵酒醒来了一些，小声的埋怨道：“难道我说的不是实话么？你问问咱们这里的兄弟，谁不对这规矩有意见。要不是大头领高高在上，一言九鼎，怕是兄弟们早就开始推翻这条规矩了。”

　　麻子汉子拍拍他的肩膀道：“伙计，还是别想太多了，咱们还是喝酒。”说着，抱坛子猛灌了一气，酒水香气扑鼻，明显不是凡品，要不也无法让这俩修士产生醉意。放下管子以后，麻子汉子忽然神秘的一笑道：“不过话说回来，可能咱们的好日子很快就要来了。”

　　“什么意思？”扎头巾的汉子诧异道。

　　“你难道没听说，大头领最近捉了个娘们回了咱们这里，关了起来么？嘿嘿，你说这意味着什么？”麻子汉子挤眉弄眼的笑道。

　　“有这样的事情？”

　　“差点忘了，你这几天被派到后山看仓库了，不知道这事儿也不奇怪。”麻子汉子拍拍脑袋道。

　　扎头巾的汉子这会儿已经被勾起了兴趣，连忙道：“到底是怎么一回事儿，快跟我说说，难道咱们大头领改性子了？”

　　“大头领是不是改了性子，我不知道，但是大头领确确实实掳来了一个女修。而且啊，嘿嘿，就关在大头领的房里。”麻子汉子笑道。

　　“哎呀！”扎头巾的汉子一拍大腿乐道：“竟然有这样的事情，看来大头领真的改性子了，居然还把女修关在他自己的房里，不用脑子想，也知道大头领想干些什么。没想到，大头领自己带头坏了自己的定下的规矩，看来咱们兄弟的好日子，确实就要来了。有这样的好事，你居然不早告诉我，真不厚道。”

　　说着，这汉子美滋滋的灌了一大口酒，一抹嘴巴又道：“我敢打赌，那女修肯定长的非常漂亮。能让这大头领这样不近女色的人，都动心，可见其必然是花容月貌倾国倾城，绝世那个妖娆啊。”

　　“那女修我倒是没见到过，不过听说确实长得非常不错，据说大头领对这女子非常的上心，一点儿也没有为难她，甚至还答应了这女的要求，为她送信回家。”麻子汉子说道。

　　“啧啧啧，英雄难过美人关呐。不知道这女的什么来路，能叫大头领这么着迷，莫非是哪个名门大派出来的？”扎头巾的汉子问道。

　　“不是。”麻子汉子摇头道，“据说这女修是巨石城一个大户人家的话事人。大头领将这女的掳来以后，还放出话给她的家里人，让她家里人把她家的生意送过来做嫁妆。”

　　“什么？”扎头巾的汉子一皱眉头，“你不是说大头领对这女子非常的上心么？怎么还要她们家的那点破家当？大头领这是在玩的什么把戏？咱们手头上什么好东西弄不着，要这女的家里生意做嫁妆，这不是吃饱了撑着么？何况，咱们经营的都是无本买卖，难道大头领想改行实实在在的做生意？”

　　麻子汉子耸耸肩道：“你问我，我问谁去？”

　　扎头巾的汉子连连摇头道：“真是弄不懂，不过管他娘的，只要大头领高兴了就好。他一高兴，咱们这些兄弟的日子就好过了。来来来，咱们继续喝。”

　　俩人有推杯换盏的埋头大喝起来。

　　而此时的秦刺，已经没有兴趣继续听这俩人说下去了，因为他已经从这俩人的对话中，掌握了一个最重要的讯息，那就是竹清霜被关在了这紫棘狂匪的大头领，人送外号“鬼面”的居所里。

　　最重要的是，这位大头领并没有为难竹清霜。

　　但是一个女子，被关在一个大男人的房里，就好像这俩汉子所说的一样，不用脑子，也能猜出会干些什么。

　　秦刺不免皱起了眉头。

　　虽然他答应竹清雪救出她的姐姐时，并不包括她姐姐会否失身这方面，但是想来，这样的事情发生在一个女子的身上，只要她是个正经姑娘，就必定很难接受这样的结果。甚至为此轻生也大有可能。

　　如果他好不容易救出了竹清霜，但竹清霜最终还是自杀了，那岂不是白费了这番心机？

　　想到这里，秦刺便有些头疼，搭上这样的事情，真是有些麻烦，这比单纯的救出一个人来，可是要麻烦太多了。

　　就在秦刺权衡利弊，是否立刻出手不顾一切的将竹清霜先救出来时，忽然间，那麻子汉子厉喝一声道：“什么人？”

　　秦刺登时一愣，他对自己妙步空空的身法可是颇为自信，就算瞒不过高等级的修士，但是在这两个汉子面前，他还是有绝对的信心，不可能被窥破身藏的。但是这麻子汉子突然这么一喝，是什么意思？

　　难道自己刚刚想的入神，露了一点些微的痕迹出来？

　　不过很快，秦刺就发现是自己多虑了，因为那麻子汉子根本就不是冲着他来的。

　　“你瞎喊个啥呢，哪有什么人？”那扎头巾的汉子张望了半晌，什么也没看见，就抱怨道。

　　“难道是我眼花了？刚刚好像看到什么飞快的闪了过去。”那麻子汉子也没再发现什么迹象，不由怀疑是自己看错了。

　　等俩人再度把酒言欢的时候，秦刺已经悄悄的离开了。

　　和这俩人不一样，秦刺知道，那麻子汉子根本没有眼花，刚刚确实有一道风声飞快的闪了过去。

　　而且以秦刺的修为，很轻易的就判断出那是一个正运转身法急行的修士，只不过这人的身法虽然也不错，但和秦刺的妙步空空比起来，就差的太远。所以这才被那颇为谨慎的麻子汉子，察觉到了一点蛛丝马迹。

　　“居然有人和我一样半夜潜行在这贼窝里，也不知道是什么来路。”秦刺被勾起了兴趣，加上这人的行踪诡秘，就有心跟过去看看。

　　秦刺的潜行功夫远远的超过那人，所以一路跟随，根本就不曾被对方察觉。

　　但是跟着跟着，秦刺就发现，这人似乎对这贼窝的地形非常的熟悉，根本就是有目的的行进，这不禁让他产生了一个疑惑，“难道……这人是紫棘狂匪的内部人？”

　　可如果是内部人，为何大半夜的要做出这样一出举动来？

　　就在秦刺为此感到困惑不解时，他赫然发现，这人不知道什么时候已经停下了脚步。

　　也就在这时，秦刺发现前方不远的地方，出现了一栋精致的木楼。木楼的布置不仅华美，而且非常有隐蔽性，和周围的青山绿水，仿佛融为一体，在这夜色的掩盖下，若非秦刺目力惊人，都很难发现其存在。

　　这种现象显然有问题。

　　待秦刺仔细一看，才发现，这座木楼的周围布置着阵法，这阵法显然有着迷惑视线的作用。

　　有点类似于障眼法。

　　既然有阵法的存在，那这座木楼的主人想必不简单，而且这阵法显然不止是起到遮掩作用这么简单。

　　否则前方那个夜行人也不会停下脚步了。

　　“这座木楼与我之前看到的那些建筑，有着明显的不同，莫非这里就是那紫棘狂匪大头领的住所？”

　　抱着这样的想法，秦刺忽然发现，那夜行人又动了。

　　不过这一次，他的脚步明显放慢了许多，身法的运转几乎达到了极致，小心翼翼的收敛着一切的气息。

　　待靠近那座木楼周围的阵法范围时，这夜行人取出了一个黑漆漆的东西，这东西似乎有隔离阵法的作用。

　　那人依靠这东西，居然以缓慢的速度，在完全不惊动任何阵法禁制的情况下，慢慢的靠近了那座木楼。

　　可惜这人最终还是功亏一篑，就在他和木楼仅有一步之遥的时候，一个如同金属摩擦般的声音从木楼里冒了出来。

　　“何方鼠辈，深更半夜造访到我这里来了？”

　　随着这个声音，一股磅礴的气息，从木楼中直冲而出。

　　那夜行人明显吓了一跳，几乎下意识的抽身飞退，但那股气息已经撞到了他的身上。

　　澎的一声响。

　　那人被撞的连退三四步。

　　而这时，夜行人的身形也已经完整的暴露了出来。

　　这是一个浑身裹在黑衣里的人，从身段上来看，分明是个男子，不过脸上裹着黑巾，看不出相貌如何。

　　此人的修为，也随着他与那股气息对抗的瞬间，显现了出来，约莫在四元中阶的水准，也算是个好手。

　　不过和木楼里说话的人相比，还是差了不止一点。

　　“居然有五元的修为，莫非真是那大头领‘鬼面’？应该不会错了，整个紫棘狂匪当中，只有他们的大头领，才具备五元的修为，这木楼之人既然是五元修士，那不是他，又能是谁？”

　　秦刺暗中一喜，刚刚那股从木楼中喷薄而出的气息，已经让他判定出，拥有五元修为的实力。

　　如此一来，这木楼之人的身份昭然若揭。

　　他倒是没想到，半路起意跟着这个夜行人，居然直接就找到了紫棘狂匪大头领的居所。

　　而按照之前那两个巡夜人的谈话，竹清霜正是在这鬼面的居所里。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　就在秦刺暗自庆幸的时候，木楼中说话的人，已经缓缓的走了出来。

　　这人一亮相，秦刺就彻底肯定了自己的判断。

　　盖因这人的打扮完全和华管家所描述的紫棘狂匪大头领一致，最显眼的，就是他脸上那个那块恐怖狰狞，恍若恶鬼的面具。

　　“你是什么人？”鬼面一露面，就冷冰冰的朝那夜行人问道。

　　也不知道是有意还是天生，这鬼面说话的声音，也如同那脸上的面具一样，带着一种另类的感觉。

　　恍若金属摩擦，没有丝毫感情因素在里面，并且永远保持着同一个频率，没有正常人的高低起伏。

　　夜行人没有说话，而是选择掉头就跑。

　　但以此人的修为，又岂能在这鬼面的面前轻松逃走。

　　只听那鬼面冷笑一声，随即扬手一抓，五指成爪，一道火焰爪影，飞射而出，飞快的将那夜行人擒拿住。

　　生生将其拖了回来。

　　级别的差距如同巨大的鸿沟，让这夜行人在鬼面的面前，根本没有反抗的余地。

　　“就这么点儿修为，居然有胆子来闯我紫棘狂匪的山门，我倒要看看你是什么人，是谁给你这么大的胆子。”

　　鬼面指使火焰爪影，焚烧掉了夜行人的面巾。

　　那夜行人的容貌自然显现出来。

　　这是一个中年人，面白无须，颇有几分气度。

　　鬼面忽然呵呵笑了起来，“我道是谁呢，原来是小灵门的掌教啊，我若是没记错的话，你应当是叫胡占波吧？不知道胡掌教深更半夜，屈尊降贵的到我这小地方来，到底有何贵干呐。”

　　“我走错了。”胡占波被火焰爪影抓着难以动弹，一阵挣扎发现徒劳无功之后，不由沮丧的喘气道。

　　“呵呵，走错了，好，说的真好。胡掌教以为，这样的理由，我会不会相信呢？”鬼面笑了几声，忽然声音就变得寒冷如冰，“到底是你自己老实说出来，还是让我请你说出来，你最好想清楚，别到时候后悔。”

　　胡占波嗫嚅道：“这……我真的是走错了。”

　　“好，既然你不知好歹，那我就教教你该怎么说话。”

　　鬼面的话音一摞，那只火焰爪影，瞬间化为扑天大火，将那胡占波完全包裹了起来。


第1175章 圣水娃娃

　　胡占波瞬间化为火人，几乎使出浑身解数，但始终无法扑灭身上的火。只是片刻功夫，他就承受不住了，连连求饶让鬼面收回火爪。但鬼面不为所动，像是有心惩罚此人的胡言乱语，愣是控制着火焰的焚烧里，在不将此人一次烧死的情况下，足足烧了一炷香的时间，才收回了火爪。

　　“这鬼面确实有些本事。”

　　藏身在暗处的秦刺心头一凛，单是这火焰爪影，就已经让他不敢小觑这位紫棘狂匪的大头领。虽然他没有亲身尝试，但是看这火爪能够轻而易举的困住一名四元修士，还将其烧的这般狼狈，就知道必定不凡。

　　火光一收，现出了狼狈不堪的胡占波，此时他浑身的肌肤已经被烤的红里泛黑，毛发也完全被焚烧的无影无踪。但偏偏他身上的衣衫皆都完好无损，由此可见，这鬼面的控火能力相当了得。

　　“现在愿意说实话了么？若是还不从实招来，今天就让你胡掌教变成胡烤焦。”鬼面冷冷的说道。

　　胡占波尝到了厉害，知道自己根本不是鬼面的对手，不敢再造次，连连求饶道：“别烧了，我说实话，我一定说实话。”

　　“好，我就再给你最后一次机会，说吧，你到底是怎么混进来的，为什么来我这里？你的目的是什么？是不是还有其他的同党？”鬼面问道。

　　胡占波眼珠子滴溜溜的直转，明显还有些不太老实。但他的神情却没逃过鬼面的察觉，于是，鬼面再度放出了火爪，冷笑道：“看来你是不见棺材不流泪了，小小一个小灵门的掌教，居然敢潜入我紫棘狂匪的地盘上来，看来你真是活的腻味了，忘记我们紫棘狂匪是干什么出身了吧？”

　　火爪一出，胡占波脸色顿时苍白了几分，不敢再乱动心思了。但他也不笨，知道自己一朝被发现，凭紫棘狂匪的凶残，自然不会留他的性命。若是始终都逃不过已死，那说与不说，又有什么区别。

　　于是他犹豫着开口道：“我可以告诉你，但是你必须要保证不能杀我，事后，也不能找我小灵门的麻烦。”

　　“呵呵，我就算跟你保证了，你敢相信么？再说，你有什么资格跟我谈条件。机会我现在已经给你了，但是我的耐心有限，你若是在跟我拖延时间，呵呵，我就直接杀了你。”鬼面放出了最后通牒。

　　胡占波顿时一脸恐惧，恐惧中还掺杂着后悔，心中直骂自己光惦记着好处，却忘了这紫棘狂匪的凶残，早知道冒险一搏的后果会要了自己的性命，他怎么也不会来这龙潭虎穴。可现在后悔已经来不及了。

　　嗫嚅了半天，他终于深深一叹，开口道：“其实我是为了竹家那位大小姐，竹清霜来的。我知道她被大头领你掳走了，所以想来这里救她出去。虽然有点自不量力，但也只想尽一份心意，如果有冒犯的地方，还望大头领大人不计小人过。”

　　“为了她？”鬼面的声音有些迟疑，“你跟竹府是什么关系？居然肯为了她，不惜以身犯险？”

　　“这……我们小灵门跟竹府有些生意上的往来。同时，竹府的生意也有我们小灵门的庇护。这些年，竹府孝敬我们小灵门的好处不少，所以这回竹大小姐出事，我怎么也不能坐视不理。”胡占波答道。

　　鬼面沉默下来，目光透过那恐怖如归的面具，如同锋利的刀子一般，锁定在胡占波的身上。

　　好似在判断他的言语真伪。

　　于此同时，藏身在暗处一直观察着事态发展的秦刺，露出了怪异的表情，“奇怪，这胡占波会有如此好心。居然仅凭这供奉与被供奉的关系，就愿意为竹府出头，甚至不惜拿自己的性命犯险，来跟紫棘狂匪作对。莫非是他得了失心疯，还是他的人格力量真的伟大到这般地步？”

　　无论怎么看，秦刺都觉得这胡占波的话不合理的地方太多。

　　但如果不是为了这一点，那这胡占波来此的目的，还真的找不到，最起码秦刺想不通，这胡占波为什么甘冒奇险，甚至不顾自己的性命，不顾他手底下的小灵门有可能遭遇到紫棘狂匪毁灭性的打击，跑到这贼窝里来。

　　“好！”

　　鬼面忽然点了点头。

　　胡占波的神色顿时一喜，可是他这喜色还没持续片刻，便又瞬间沉入谷底，因为那鬼面紧接着道：“……故事编的真好，你当我是无知小儿，这么容易就被你蒙骗了。竹府和你非亲非故，凭着一点供奉孝敬你就可以不顾性命，这故事听起来真是伟大。看来给你再多的机会，你也不知道珍惜，那我就干脆送你上路吧。”

　　火焰爪影再度冲向了胡占波。

　　胡占波脸色苍白，嘴唇蠕动，似是想说什么，但始终犹豫着说不出口。知道火爪临身的那一刻，他似乎看到了死亡的味道，也或者受不了这种等到死亡的恐惧，终于忍不住，大喊道：“我说，我说实话，其实……其实我是为了圣水娃娃。”

　　直到这时，胡占波才肯将他来此的目的，乃至，是如何顺利的进入到紫棘狂匪的山门内，又如何确切的清除竹清霜被关在鬼面的居所内，以及对这贼窝地形无比熟悉的原因，原原本本的说了出来。

　　原来，胡占波得到了一个极其秘密的消息，这消息就是，竹清雪手底下的精金矿里，有圣水娃娃。这个消息让他极其兴奋，于是他第一时间就先找到竹清霜，岂料，等他查探的时候，他才发现，竹清霜已经被紫棘狂匪的大当家掳走了。

　　当时胡占波的第一个反应，就是这位大当家也知道了圣水娃娃的消息。本来按理来说，这事情有了紫棘狂匪的参与，给他一万个胆子，他也不敢乱动什么心思。他虽然是小灵门的掌教，但区区一个小灵门和紫棘狂匪比起来，还是差的太远。

　　可是圣水娃娃对他的诱惑实在是太大了，最终他思索良久还是决定铤而走险。当然，有关圣水娃娃的消息，他不可能与他人分享，所以他就孤身一人来闯一闯这紫棘狂匪的龙潭虎穴，打算将竹清霜救出去，再问出圣水娃娃的下落。

　　巧的是，他来到这紫棘狂匪老窝的附近时，遇到了那个替竹清霜送信回竹府的大头。于是，他擒住了大头，通过种种手段，逼问出了进出紫棘山的方法，以及整个紫棘狂匪窝点的地形。

　　同时也问出了竹清霜目前被关在了何处。

　　在掌握了充分的信息之后，他杀掉了大头，趁着夜色掩盖的好时机，闯进了这贼窝，然后一路直奔目的地，也就是鬼面的居所。只可惜，最终还是功亏一篑，被鬼面发现，落得现在的下场。

　　听了胡占波竹筒倒豆子的一番话，鬼面沉默了片刻，才点点头道：“看来这一回你倒是说了实话。不过你的胆子还真不小，明知道你要找的人在我的手里，居然还敢闯到我这里来，并且还杀了我的手下，你说，我是不是应该杀了你，替我的手下报仇呢？”

　　胡占波急了，连忙求饶道：“不要，不要杀我，我保证，以后全听大当家的差遣，我们整个小灵门都听从大当家的差遣。”

　　“呵呵，区区一个小灵门，在我的眼里什么都不是，我也不需要差遣你这样的废物。何况，你既然知道了圣水娃娃的事情，那为了不走漏消息，我也必须要杀了你。怪，只能怪你太贪心了。”鬼面冷冰冰的说道。

　　“我保证守口如瓶，这个消息，只有我知道，谁也没告诉过，连告诉我消息的人，都被杀了。”胡占波急道。

　　“好，很好，那你可以安心的去死了。”

　　鬼面扬手一挥，那火焰爪影扑向了胡占波。

　　胡占波见鬼面这一回真动了杀机，自然不甘心就这么等死，几乎下意识的反抗。一个漏斗状的法宝，被他祭了出来，这法宝上大下小，尖端有孔，上面浮着无数的铭文。铭文转动时，便从那孔中释放出强大的吸力，竟然吸引着那火焰爪影，朝它的空中飞去。

　　与此同时，胡占波又扬手打出了几颗珠子，直奔鬼面。

　　飞快的昨晚这些手段，胡占波马不停蹄的抽身飞退，根本不顾及祭出去的那件法宝，显然是想弃宝保命了。

　　“乾坤霹雳珠，没想到你还有这样的好东西。”鬼面也不知道用了什么手法，衣袖一卷，居然将几颗珠子给收到了手中。随即又道：“既然是你的东西，那就让你自己尝尝味道吧。”

　　说着，他的衣袖再度一挥，几颗珠子如同电射一般，冲向正欲逃跑的胡占波。

　　砰砰砰……

　　几乎是一瞬间，几枚珠子就撞在了胡占波的身上，发出了巨大的雷鸣声，更有无数雷霆霹雳疯狂鞭打。

　　可怜的胡占波自食其果，被自己打出去的攻击武器，反过来伤了自己。

　　他整个人立刻被打的吐血不止，浑身衣衫碎裂，摇摇拽拽的走了几步，一下子栽倒在地上。

　　而这时，空中的火焰爪影已经被那件法宝吸到了孔中，法宝上的铭文疯狂转动，似乎想要将这火爪消化在法宝内部。

　　可惜这根本是徒劳。

　　那鬼面一挥手，又一道火爪扑了过去，将这法宝包裹在了火焰中，澎的一声巨响后，这法宝居然被生生烧爆了。

　　法宝与胡占波心神相连，法宝一爆，胡占波受到牵连，再度吐出一大口精血，已经是伤势惨重。

　　“不要……不要杀我！”胡占波做着最后的挣扎，怎么也不舍得主动自爆自己的九宫盘。

　　但鬼面却已经不给他任何机会，烧爆了法宝的火爪重新合拢，成为一只巨大的火爪，铺天盖地的压向了胡占波。

　　“不要……”

　　胡占波发出了惊恐的尖叫。

　　但很快，所有的声音都被埋没在了火焰之中，良久，一股磅礴的元力，从火焰中冲撞出来。

　　整个火爪瞬间四分五裂。

　　原来在最后关头，胡占波还是选择了自爆。

　　但可惜，他此时自爆的威力已经有限，只是摧毁了火爪，没能给鬼面带来任何的伤害。

　　不过即便如此，那股磅礴的元力，还是压的鬼面的身子往后退了几步。乃至他身后的那座木楼，也摇晃震颤了几下，显然如果不是阵法守护，这木楼瞬间就会崩塌摧毁。

　　当然，受到胡占波自爆影响的不仅仅是鬼面一个人，藏身在暗处的秦刺，也同样受到了这股自爆力量的影响。

　　尽管这影响非常的轻微，却也对他的藏形匿迹造成了破坏，让他露出了一些蛛丝马迹，被那鬼面所察觉。

　　“什么人？”

　　鬼面的反应非常快，第一时间就打出一掌，化成巨大的掌印，扑向秦刺所在的方位。

　　而秦刺的反应也不慢，一瞬间就将身法运转到了极致，生生避开了这一道攻击，然后以最快的速度离开了现场。

　　等鬼面想要再追时，已经失去了对秦刺气息的锁定，无法在判断秦刺身在何方，走往何处，只能停下了脚步。

　　“竟然还有人一直在藏身在暗处，没有被我察觉，看来这人的修为应当不在我之下，而且他藏形匿迹的功夫非常高明。”鬼面喃喃自语，又摇头道：“奇怪，这是什么人呢？难道那胡占波没有说实话，他还有同党？可如果真是他的同党，为何这胡占波在面临死亡的时候，也不肯开口求救呢？”

　　就在鬼面百思不得其解的时候，这里发生的巨大动静，已经引起了整个紫棘狂匪窝点的注意。

　　片刻功夫，就有数道身影飞了过来，其中就有二当家和三当家。

　　“老大，发生什么事情了？”绰号黑面神的二当家黑着一张脸环顾着周围参与的战斗痕迹问道。

　　“也没什么，就是有人摸进了我们的山门，不过此人已经被我击杀了。”鬼面并没有过多的解释。

　　“到底是什么人？居然有这么大的胆子。”三当家问道。

　　“呵呵，是小灵门的掌教胡占波，据他说，是为了解救我绑来的那个竹家大小姐而来。”鬼面淡淡的一笑，但并没有提到胡占波所来的真正目的。

　　“小灵门的掌教？”

　　二当家和三当家对视了一眼，三当家千里飘阴笑道：“区区一个小灵门居然就敢冒犯我们紫棘狂匪，看来是不是我们太久没有出手，让人已经忘了我们是干什么的了。大当家，我建议将小灵门灭门。”

　　二当家黑面神也黑着脸点头道：“我也建议。”

　　鬼面点点头道：“这事就交给你们了，将小灵门全部杀光，一个不留，这就是挑衅我们紫棘狂匪的代价。”

　　“是！”

　　两位当家齐齐点头，其他人等也纷纷应声。

　　“对了，今天发生的事情让我觉得有必要再我们内部整顿一下了。若非我们的监守松懈，怎会这么容易就让人混进来。所以从今天开始，所有人都给我打起精神来，不得再让一个外人混进来。”鬼面道。

　　“是！”

　　众人又齐声回应。

　　“另外，我还想知道，最近有没有其他的外人进来过咱们这里。”鬼面不知道出于什么原因，并没有直接点出刚刚另有一人未被抓住，而是婉转的询问道。

　　“这……”三当家千里飘犹豫道：“老大，你知道那宝贝紫棘豹得了怪病的事情，为了替他诊治，今天我让人请了一位医师过来。这医师虽然是个普通人，但是医术相当了得，只是一出手，我那紫棘豹就有了明显好转的迹象。所以我让他留了下来，专门替我的宝贝看病。”

　　“是上次那个医师么？”鬼面问道。

　　“不是。”三当家摇摇头，“这次是新请的一位秦医师，我已经检查过了，这人没有任何问题。而且，我也么打算留他的性命，等他治好了我的宝贝，就杀了他。”

　　鬼面若有所思了片刻，点点头道：“知道了，还有其他的外人么。都给我查一查，我不希望今晚的事情，还会发生。”

　　就在鬼面对一众手下发号施令的时候，秦刺已经回到了自己的住所，待警惕的放出神识，查探自己的住所周围没有任何不妥后，才放下心来，陷入了对今晚所看到的事情的思考当中。

　　“奇怪，没想到原本以为紫棘狂匪只是简单的掳走了竹清霜，没想到现在还涉及到了生水娃娃。看来这鬼面掳走竹清霜，很有可能就是为了这生水娃娃了，但是这圣水娃娃又是什么呢？”

　　秦刺正思索着，灵娇的声音忽然在他的心头响起。

　　“怎么不跟那鬼面交交手？以你的实力，和他打一场应该不吃亏的，说不定就能直接救出那竹清霜了。”

　　秦刺道：“那鬼面的手段不差，我和他交手也就在伯仲之间，所以暂时还不想打草惊人。再说，今晚发生的事情你也看到了，竹清霜被掳走，根本就不是想象的那么简单。对了灵娇，你说这圣水娃娃到底是什么？”


第1176章 鬼面相邀

　　“就知道你要这么问。”灵娇一副早有所料的样子，轻轻笑了一声，但却没有直接回答秦刺的问题，而是反问道：“先别管什么圣水娃娃，我先问问你，你有没有听说过天一圣水么？”

　　“天一圣水？”

　　秦刺楞一下，不明白灵娇好端端的为什么要岔开问题，但他还是下意识的回忆了一下，可是记忆中并不存在对此物的任何了解，便摇头道：“这我倒是没听说过，不过听名字，似乎有些不凡。”

　　“天一圣水确实不凡。”灵娇道，“它功可洗筋伐髓，它改造体魄，足量的天一圣水可以洗去人体内所有的杂质，让人回归到先天状态。以先天状态来修行，可想而知，必然是事半功倍。”

　　“哦，那倒的确是个好东西。”秦刺本就是炼体出身，自然明白强健的体魄，对修士意味着什么。

　　灵娇道：“天一圣水的功效可不止这么一点，若是辅以其他的材料，这天一圣水还能炼制成天一神丹。此丹是五元冲击六元，甚至六元冲击七元的关键，也是多少修士梦寐以求的宝丹。”

　　“哦？”

　　秦刺一听马上就来了兴趣。

　　如果这天一圣水所制成的丹药，真的能对五元冲击六元有关键作用，那正是他现在所需要。

　　虽然现在他距离五元冲击六元还有一段路要走，但这也是迟早的事情，若是能提前做好准备，储存好这样的丹药，那么等到冲击关卡的时候，可就派上大用场了。

　　何况，这丹药居然对六元冲击七元也有辅助效果，那它的价值可就不是一般的大了。要知道，很少有丹药能够连跨两个层次，都对冲关有辅助甚至是决定性作用的效果，这太难得了。

　　“听你这么一说，天一圣水还真是个好东西，几乎跟我手上的造化灵液不相上下了。虽然两者方向不同，但是一个增强生命活力延长寿元，一个洗尽铅华伐髓洗筋，两者可谓是相得益彰啊。”秦刺道。

　　“天一圣水本来就是和造化灵液不分伯仲的好东西，两者同样都是稀有难得之物。你现在手上已经了造化灵液，如果再得到天一圣水的话，对你日后修为的提升，将会辅助极大。”灵娇道。

　　秦刺摇头苦笑道：“你说的倒是容易，我也想把这些好东西都拿到自己的手上，可是这些东西都是可遇不可求的宝贝，我能有一样在手，已经算是天大的机缘，可不敢想，再把这天一圣水也囊括到手中。何况，我就算想拿到这天一圣水，也没地方去找啊，除非它自己蹦到我面前。”

　　说到这里，秦刺忽然反应了过来，天一圣水和圣水娃娃，两者都占着圣水二字，从字面上来看，两者之间似乎存在着联系，而灵娇显然不会无缘无故的提到这天一圣水，所以，莫非这圣水娃娃就是天一圣水的另一种名称？

　　想到这里，秦刺连忙开口问道：“灵娇，你突然提起这天一圣水，莫非它就是圣水娃娃的别称？”

　　“当然不是，圣水娃娃是圣水娃娃，天一圣水是天一圣水，两者并非同一种东西。”灵娇否认着，忽然话锋一转道：“不过，它们之间的关系却是密不可分的。简单些来说，圣水娃娃是天一圣水的升华的产物，也就是说，圣水娃娃是天一圣水的升级版。只有得了天地造化的天一圣水，才会逐步凝聚成人形，甚至若有机缘点醒了意识，就会具备灵性，与活物无异。”

　　“原来是这样。”秦刺恍然道，“这生水娃娃既然是天一圣水升华的产物，那么其价值，应当在天一圣水之上吧？”

　　“不错，圣水娃娃的价值要远远超过天一圣水。”灵娇道：“如果说天一圣水只能叫人洗筋伐髓的话，那么圣水娃娃则可以叫人脱胎换骨。并且，圣水娃娃不需要炼制成丹药，只要辅以合适的方法服用以后，就可以瞬间提升人的修为，不过升级的幅度因人而异，而且也只对七元以下的修士有用。如果运气好，直接提升三四级修为，也不是没有可能。最重要的是，如果遇到的是具备了灵性的圣水娃娃，还可以用它直接炼制灵器。”

　　秦刺的目光顿时大亮，如果说天一圣水只是让他稍稍有些意动的话，那么这圣水娃娃，可就着实叫他动心了。

　　不需要炼制成丹药，就可以直接服用，并且其作用还不像天一神丹那样，作为辅助冲击关卡而存在，而是直接提拔人的修为，那这生水娃娃的价值和天一圣水比起来，可就真是天上地下了。

　　要知道，这世上，能够直接提升修为的丹药，特别是能够对高等级修士产生提升效果的丹药，那绝对是稀世珍宝。任何修士遇到这样的宝贝，都不可能不动心，毕竟谁能不想提升修为呢？

　　何况这圣水娃娃还能够直接炼制灵器，任何一件灵器都足以成为一个大门派的根基，乃至镇门之宝。所以往往灵器的价值，不仅仅体现在它的性能上，更多的是一种层次和身份的象征。

　　如此一来这圣水娃娃的价值，可真的无法去衡量了，秦刺觉得自己的手头上，抛除那些灵器不算外，也就只有龙血凝晶这样的龙之精髓能和它媲美。便是造化灵液和它比起来，都差了一筹。

　　“难怪那小灵门的掌教为了这圣水娃娃，不惜以身犯险，甚至最终丢了性命。原来这圣水娃娃居然有这么大的妙用，足以对任何一名修士产生无法抗拒的诱惑力。便是我，都难免为其动心。”秦刺露出了惊讶的神情，当然，他虽然有所动心，但还不至于想那胡占波一样失去理智，毕竟他手头上能媲美这生水娃娃的好东西也不少，所以他抵抗诱惑的能力，也自然更强。

　　明白了圣水娃娃的妙用和无法衡量的价值，也知道了胡占波以身犯险的原因，全是出在对此物的贪婪上。但秦刺却不得不产生了一个疑问，那就是这生水娃娃和竹清霜之间有什么关系？

　　很明显，紫棘狂匪的大头领鬼面，也和胡占波一样，得到了圣水娃娃在竹清霜手底下的精金矿出现的消息。但如果是这样的话，那鬼面大可以去精金矿中寻找，为何要掳走竹清霜呢？

　　就算这鬼面真的是看中了竹清霜的容貌，想纳她做压寨夫人，再索取精金矿做嫁妆，以方便日后更掩人耳目的出没在精金矿中，寻找那圣水娃娃。可又如何解释同样得到消息的胡占波，不第一时间去精金矿中找寻圣水娃娃，反倒冒着生命危险，为了竹清霜，跑到这贼窝里来呢？

　　这似乎说不通。

　　除非竹清霜是找到圣水娃娃的关键！

　　想到这里，秦刺便将心头疑问对灵娇和盘托出。灵娇似乎早就料到了秦刺会有此一问，笑道：“你有这样的疑惑，并不奇怪，因为你对这圣水娃娃了解的太少。而那胡占波和鬼面，之所以在得到圣水娃娃的消息之后，反倒不顾此物而直奔竹清霜，则是因为，他们很清楚圣水娃娃的特性。”

　　“哦？此言何解？”秦刺诧异道。

　　灵娇沉吟道：“如果我所料不错，竹府精金矿中所出现的圣水娃娃应当是一头已经具备了自我意识的活物。并且，那竹府的大小姐竹清霜是第一个见到此物，并且和此物有直接接触的人。也正是如此，胡占波和鬼面才会弃圣水娃娃不顾，而直奔竹清霜。因为具备自我意识的圣水娃娃是可以自由活动的，虽然在正常情况下，它不会离开自己诞生的地方，但是活动范围却很大，所以就算有人知道了它出现的地方，但想找到它，却是非常困难，就算是九元高手，恐怕也无法用神识锁定它藏身的位置。但是这圣水娃娃有一种很奇怪的特性，那就是和它有过直接接触的人，会与它产生一种特殊的联系。这种联系，就是找到它的唯一方法。是以，竹清霜被鬼面和胡占波列为目标，只能是因为，竹清霜和这圣水娃娃有过直接接触，两者之间已经有了联系，只有竹清霜才能找到圣水娃娃。”

　　“原来是这么回事，难怪竹清霜会有此遭遇。”听灵娇这么一说，秦刺顿时豁然开朗，之前的疑问基本上都得到了解答。但这样一来，他对搭救竹清霜的事情就犯难了。因为事情明摆着，既然这圣水娃娃的用处这么大，对修士的诱惑无法抗拒，那么鬼面就不可能轻易放过，作为唯一知道圣水娃娃下落竹清霜。

　　即便秦刺救得了竹清霜一时，也不可能始终将其庇护，更不可能庇护整个竹府。对于紫棘狂匪这样规模庞大无孔不入的本土匪盗而言，除非竹府从此消失在他们的视线，无从寻找，否则，始终绕不开他们。只要寻找一个机会，竹清霜还是会落到他们的手上，这几乎是免不了的事情。

　　“事情有些难办了呀。”秦刺皱起了眉头。

　　“你是指搭救竹清霜的事情？”灵娇道。

　　秦刺点点头，“鬼面的目标既然是圣水娃娃，那么作为唯一能够和圣水娃娃联系上的竹清霜，鬼面不可能放过她。只要她一天得不到圣水娃娃，那么他就必定始终缠着竹清霜，骚扰竹府。”

　　“呵呵，此事解决起来太容易了。”竹清霜道。

　　“哦？怎么解决？”秦刺连忙问道。

　　“让竹清霜帮助那鬼面找到圣水娃娃。只要那鬼面得到了圣水娃娃，事情不就化解了么？哪里有什么值得犯难的。”灵娇道。

　　秦刺怔了一下，灵娇所说确实是唯一解决的办法，也是最简单的办法。按理来说，这个办法他不可能想不到，但似乎刚刚在琢磨对策的时候，有意的绕开了这一点。扪心自问，秦刺这才发现，他潜意识里根本不想那鬼面得到圣水娃娃，而是他自己，想将这生水娃娃占为己有。

　　灵娇仿佛看出了秦刺的心声，笑道：“我看……你觉得犯难的原因，是想自己掌握这圣水娃娃吧。”

　　秦刺也没有掩饰自己的心迹，点点头道：“不错，这么好的东西，我当然想占为己有，不想让他人得到。有了这圣水娃娃，说不定我顷刻间就能突破五元的修为，达到六元的境界。这么好的机会，我哪里能不想拥有。”

　　“呵呵，我倒是觉得你最好暂时别打这东西的注意，此物可是烫手的很，难保不会除了胡占波和鬼面外，还有其他人的知道这个消息，到时候你把圣水娃娃拿到手，很有可能被人给盯上。何况，这圣水娃娃如果真是活物，那即便竹清霜和它有互相感应，但最终能不能拿到还是个未知数。如果你真的想让竹府从此太平，我劝你还是顺了那鬼面的心意，否则竹府就鸡犬不宁了。当然，如果你并不在意竹府，那就当我没说。想来，以你的为人，应该不会这么做。”灵娇道。

　　秦刺点头道：“这个道理我也明白，虽然圣水娃娃对我的吸引力很大，但也不是大到非有不可的地步，外力增长修行始终是岔道，所以我也不是特别的在意。只不过，顺应了那鬼面的心思，让竹清霜配合他拿到圣水娃娃，换取竹府的太平。我想，这一点不仅仅我们俩，竹清霜也同样能够想到。但为何她被鬼面囚禁在这贼窝里，却迟迟不曾妥协呢？难道，竹清霜还有什么顾忌？”

　　“竹清霜所顾忌的，无非还是竹府的安危存亡。我觉得，她迟迟不肯妥协的原因，很可能是怕那鬼面拿到圣水娃娃之后，反过头来对竹府杀人灭口。从今天晚上那鬼面的表现来看，这种可能性很大。”灵娇分析道。

　　秦刺点点头，“你这么说，确实很有道理。不过不管如何，从目前来看，倒也可以放心了。只要这竹清霜一日不肯松口，那他就等于死死的捏着那鬼面的弱点，想必那鬼面除了囚禁她之外，也不敢对她怎么样。至少现在竹清霜还是安全的，不会出什么问题，也应当不会遭到侵犯。”

　　时间在秦刺和灵娇无声的交流和分析思索中，飞快的流过，一转眼，天就朦朦亮了。虽然夜里发生了不小的事情，导致大头领鬼面大发雷霆，严厉彻查，但一夜过去，并没有人来打扰秦刺。

　　直到天色大亮以后，那鼻头长痣的汉子和那胎记汉子，才火烧眉毛的跑到了秦刺这里。秦刺本以为这俩人是送早餐来的，但谁知道，这俩人两手空空，一进门那鼻头长痣的汉子就咧嘴催促说道：“哟，起来的挺早嘛，正好，赶紧跟我们走一趟。”

　　秦刺不理这人的急性子，淡淡的说道：“这么早有什么事情，我不习惯早上出门，有什么事，就在这里说吧。”

　　“嗨，我说你这人还真把自己当大爷了，当咱们这儿是你的享乐窝，供奉你的地方是吧。我可告诉，你现在不跟我们走，可不要后悔。”鼻头长痣的汉子急的面红耳赤的说道。

　　秦刺也有些好奇这俩人到底有什么事，但表现的却是不紧不慢，淡淡的一笑道：“不说清楚，我哪里也不去。”

　　鼻头长痣的汉子一跺脚还想说话，却被那胎记汉子拉住了，胎记汉子对秦刺道：“告诉你而已无妨，是我们大当家的找你。你自己掂量掂量吧，若是惹的我们大当家不高兴，就算是三当家也保不住你。”

　　秦刺的心里咯噔了一下，他知道这俩人口中的大当家就是昨天晚上的鬼面。按理说，他来这紫棘狂匪的贼窝，最多也就是跟那三当家因为紫棘豹的事情打打交道，根本不应该被那鬼面关注到。

　　“难道这鬼面怀疑到我了。”

　　秦刺心里难免产生了这样的念头。

　　从昨天晚上发生的事情来看，鬼面怀疑到他，也不是没有可能。虽然他到现在为止，扮演这兽医的身份没有任何的破绽，但是昨天晚上他还是露了行藏，被那鬼面发现，就算最终还是被他顺利的离开，没有跟那鬼面直接照面，但如果这贼窝里没有其他外人的话，那么他作为唯一的外人，被鬼面锁定为怀疑对象，可能性极大。

　　想到这里，秦刺不动声色的问道：“哦？大当家居然也知道我这么一个小人物存在，那可真是我的荣幸。不过我可好像没有什么值得大当家关注的地方，不知道大当家的一大早找我，所为何事呢？”

　　“我说你怎么这么罗嗦，有什么事情，你去了不就知道了么？”鼻头长痣的汉子急道。

　　也不怪他着急，鬼面是整个紫棘狂匪说一不二的至高人物，他交代下来的事情，这俩汉子哪里敢不上心。

　　胎记汉子却已经习惯了秦刺的性格，知道对这位兽医爷爷，不能来硬的，所以他尽量和缓的说道：“大当家只是传下话来，让你去他那里一趟，具体什么事情，大当家也没说，不过依我看，应当不是坏事。”

　　“怎么，你知道些什么？”秦刺抬头看向那胎记汉子。

　　“呵呵，也不是知道什么，其实咱们这里的兄弟们都知道大当家有这样一个嗜好，就是喜欢和会医术的人探讨交流医术。不过若是医术不精，大当家也不会放在眼里，你昨天才来，今天就被大当家点名相见，想来，应当是你昨天治疗紫棘豹的手段被大当家知晓，知道你医术高明，所以才会这么快接见你。”胎记汉子解释道。

　　秦刺仔细看着这个胎记汉子的神色，从他的表情眼神里，他都没有找到一丝作假的成分，也就是说，这人说的确实是真话。这就让他暗自有些纳罕了，心想，“莫非那当家并非是怀疑我，而是真的想跟我探讨一下医术？可这大当家的嗜好也未免太奇怪了些。一个土匪的首领，却对这救死扶伤之术感兴趣，这不是太不协调了么？昨晚发生了那样的事情，他不把重心放在此事上，却有心思来惦记着我这么个不起眼的人物，一大早就派人来找我探讨医术，其目的应当不会这么单纯吧？”

　　“秦医师，不是我吓你，大当家接见你，那是你的荣幸，你可千万不能怠慢，否则只会自讨苦吃。快跟我们走吧，别让大当家等急了。”胎记汉子说道。

　　秦刺沉吟着，终于点了点头。

　　虽然他对鬼面突然找他的事情，还是抱有怀疑，但他现在扮演的身份，却决定着他必须要走这么一趟。

　　何况，他也有心和这鬼面正面接触一下。正好，这鬼面相约的地点，就在他的居所里，那么倒也顺路可以对那里摸摸底，看看竹清霜被囚禁的情况。以方便他更好的对竹清霜，施以援手。

　　随着这俩个汉子一路行走，秦刺发现外面的守备明显比昨晚看到的要严格了很多，再也看不到那些松松垮垮吊儿郎当的巡逻之人，甚至一路走去，还有人对秦刺他们三人进行问询检查。

　　这显然是昨晚发生的事情，让紫棘狂匪有了警惕。

　　很快的，秦刺就来到了昨晚落脚的地方，眼前就是那栋木楼。白日里看去，在阳光的照拂下，这座木楼显得更加别致，韵味十足。说实话，单从这些建筑的风格上来看，跟这土匪窝的身份，还真是有些不搭调。

　　“大当家，人我们带来了。”

　　俩个汉子站在阵法外，高声喊道。

　　很快的，木楼传来了鬼面特有的声音，“让他进来，你们退下吧。”

　　“是！”

　　两人齐声应答。

　　随即那胎记汉子对秦刺低声道：“你进去吧。”

　　秦刺点点头，便迎着那阵法走了过去。

　　阵法显然已经被做了设置，没有对他有任何的阻碍，一路顺畅的走了过去，直到那木楼前，秦刺才稍稍顿了顿步子，随后毫不犹豫的走了进去。

　　进了木楼里面，迎面而来的是一个很大的厅堂，布置的清雅别致，颇有一番情趣。厅堂中央置着一张厚背宽椅，不知道是材料所制，遇到光亮就能散发出隐隐的光晕。而此刻，坐在宽椅上的人，正是那鬼面。

　　鬼面的面具，唯一通透的地方，就是眼睛的部位。不过说通透，也不全对，因为在眼睛的部位还是有宝石的阻挡，只不过宝石是半透明的，所以还是能透过这宝石大致感受到鬼面的眼神。

　　从秦刺一进门开始，鬼面的眼神就锁定在了他的身上。

　　“你就是老三请来，专门替他诊治紫棘豹的秦医师？”鬼面金属摩擦般的嗓音淡淡的响起。

　　秦刺还没有回答，就已经感觉到一股神识将他全身笼罩了起来。他知道，这是鬼面在对他的一种试探。所以只是不动声色的收敛着身上的一切修为气息，保持一种普通人应该有的状态。

　　对方的神识不过只是五元，而他的神识已经是媲美六元修士神识强度的存在，所以他并不担心鬼面能够通过神识的试探，就能窥破他的底细。何况，他对兽皮的奇特能力，也信心十足。

　　“大当家说的不错，我就是那位秦医师。”秦刺道。

　　“嗯，不错。”鬼面点点头，也不知道他这不错，是不是指秦刺的身上没有让他察觉到任何不妥的地方，总之，在他点头之后，那股笼罩在秦刺身上的神识，就已经如潮水般，退的一干二净。

　　“秦医师请坐吧，在我这里，不需要太过拘谨。桌子上有茶，茶叶不是凡品，你可以尝尝。”鬼面道。

　　秦刺也没有客气，便坐了下来，但并没有动那茶水。

　　鬼面见状，只当秦刺紧张拘束，也没有在意，淡淡的说道：“找你来我这里的目的，其实也没有别的，只是我这个人对医术想来颇有兴趣。所以听说你可以为本元兽治病，并且昨天一出手，就让老三手上的那头得了怪病紫棘豹，有了明显的好转，便想找你来，和你请教一下医术。”

　　“大当家过奖了，医之一道博大精深，我最多只是领悟了皮毛。所以请教可不敢当，最多只是相互探讨一下。”秦刺不卑不亢，同样淡淡的说道。

　　“呵呵，秦医师还挺谦虚，不过我喜欢谦虚的人。一般来说，懂得谦虚的人，才懂得真才实学。”鬼面露出欣赏之意，又道：“不知道秦医师的医术，传承自什么流派，走的又是什么技艺？”

　　秦刺微微一怔，随即道：“在下的医术乃是家传，并没有什么流派，至于技艺，在下家传的医术，主要以针灸为主。”

　　“哦？针灸？”

　　那鬼面明显对针灸非常有兴趣，听到秦刺擅长针灸之术，便开始围绕此术，跟秦刺探讨起来。

　　秦刺有问必答，几乎不假思索，因为针灸上的技艺，他早就非常精湛，所以于此相关的问题，根本难不倒他。

　　在探讨的过程中，秦刺发现这鬼面确实对医术非常的感兴趣，而且本身在医术的造诣也不弱，只不过他似乎熟悉的比较多，所以多尔杂，并不专长某一门。

　　当然，秦刺也察觉到鬼面每每相询之中，多少也带着点试探的味道，似乎想从医术这个角度来甄别秦刺的身份是不是有什么隐瞒。


第1177章 身份败露

　　对于鬼面的试探，秦刺并不放在心上，也没心思去摆出一副小心应付的模样。掩藏身份不过是他的一时之计，不代表他真要把自己打造成一个谨小慎微的小人物，这不符合他的性格。

　　而恰恰是他这种处变不惊，从容镇定的态度，渐渐打消了鬼面对他身份的猜疑。到最后，鬼面已经不再刻意的借发问来试探秦刺，反倒是开始认认真真的跟秦刺，探讨起了针灸之术。

　　秦刺的针灸功底那是毋庸置疑的，自小就得到爷爷的传授，后来虽然重心放到了修行上，但修行上的体悟也从某些方面反哺到针灸之术里，让他的针灸手段更加高明，对此术的领悟也更加的充分。

　　加上他的针灸手法，本身就得自远古大神的秘传，属于最顶尖的针灸术，几乎完美的诠释了这种手法诊治伤病的医理，是所有针灸手法的鼻祖。所以可想而知，他在阐述这一门医理时，不仅言语精辟滴水不漏，而且发人深省。

　　特别是鬼面这种本身就对各种医理十分熟悉的人，听在耳中更是有茅塞顿开的感觉。以至于鬼面完全的投入了进去，像个好奇学生似的，不断的就着某些有争议的问题和秦刺热烈的讨论。

　　时间一点一点的过去，也不知道是有意还是无意，鬼面将话题引到了解毒的上面，只听他道：“秦医师，据我所知，针灸术虽然博大精深，妙用无穷，但在解毒一道上，似乎有着先天的不足。”

　　秦刺淡淡的说道：“大头领的理解恐怕有误，针灸手法可治千万伤病，解毒也在其中，所以没有什么先天不足的说法。只不过针灸手法解毒，和药物祛毒有着本质的区别。所以具体到诊治当中，需要结合各方面的因素，包括毒药的性质，对人体产生伤害的原动力，才能够准备的勾勒出下针的方式，这需要施术人对针灸的掌握达到一定的层次，同时也要有相当丰富的经验。”

　　“哦？”鬼面遮掩在宝石下的瞳孔，闪烁出晶亮的光芒，金属般的嗓音，难得透出点兴奋之意说道：“这么说，秦医师对于针灸拔毒也有很精湛的研究？我这里倒是有个难题，不知道秦医师能不能妙手回春。”

　　“说说看。”秦刺道。

　　鬼面道：“秦医师稍等片刻，待我将东西取来，秦医师一看便知。”

　　说完这话，鬼面就如一阵风似的朝厅后走去，剩下秦刺一人独坐在厅内，眉头不由的大皱。

　　从进门到现在，他的时间基本上都用在和这鬼面探讨医术上了。说实话，来的时候他想过种种可能，但是怎么也没想到，这鬼面的目的居然真的是为了和他做医术上的交流，这简直有些文不对题。

　　若非秦刺不愿意这么快就暴露自己的身份，恐怕他早就甩袖走人，不陪这鬼面玩这种无聊的把戏了。

　　不过话说回来，秦刺也确实非常诧异，这鬼面明明是一个土匪头子，却为何对医术如此的痴迷？而且，此人对医术的掌握，远在一般的医师水准之上，若是行医的话，必定是一个良医。

　　土匪和良医，一个杀人一个救人，这两者之间的矛盾感搁在同一个人的身上，叫人怎么看都觉得有些怪异。

　　何况，对于一名修士而言，医术能起到的作用真的非常微薄。修行本就是从改变自身做起，肉体强大内在稳固，才能够开启修行之路。所以修士虽然受伤难免，基本上是不生病的。鬼面作为一名五元修士，研究这凡人的医术做什么？难不成这还真像那胎记汉子所说的，只是一种怪癖？

　　想不通这鬼面举止怪异之处，秦刺也就没有再深思，因为之前遇到的那三当家就有些喜怒无常性情另类，鬼面既然作为大当家的，有些与正常人不同的地方，似乎也不是那么奇怪。

　　“这鬼面也不知道干什么去了，留我一个人在这里，倒是个好机会。或许我可以趁着这个机会，摸摸这栋楼的底，看看那竹清霜究竟被囚禁在什么地方。”就在秦刺刚刚转动起这样的念头时，那鬼面居然又一阵风似的跑了回来。

　　不过这回他不是空手回来的，而是双手捧着一头白色的小动物。秦刺一眼就看出这是一头本元兽的幼兽，浑身毛茸茸的，身子都没有张开，所以也无法分辨，到底是什么本元兽。但看起来，这头本元兽似乎有些不太正常。

　　“秦医师，你快帮我看看这小家伙。它是我一次外出，无意中捡到的一头白月狐的幼兽。但从我捡到它的时候起，它就一直病怏怏的，开始我以为是它刚出生不久，身子孱弱，但后来我才发现，它是中了毒。经过我多方研究，我发现，这小家伙身上中的不是普通的毒素，极有可能是一种绝毒。”鬼面道。

　　“绝毒？”秦刺的眉头皱了起来。

　　在地球上的时候，他就遭遇过绝毒，但那种绝毒也只是相对于地球的修行环境而言。飞升之后，秦刺虽然撞见过毒修士，但还没有碰到过绝毒。从大环境上来看，本元界的绝毒显然要远远强于地球修行环境下的绝毒。

　　“差点忘了，秦医师不是修行中人，应当没听说过绝毒，我来为你简单的介绍一下。”鬼面说着，就开始讲解起绝毒来。

　　原来在这本元界里，已知的绝毒有四种，分别是化元，蚀体，裂寿和灭神。除了这四种以外，自然还存在一些未被发现的绝毒。但最广为人知的，还是这四种绝毒。任何修士，一旦沾上这四种绝毒，基本上就是等死的命，很难有外物可以拔除这四种毒素。

　　秦刺听完鬼面的讲解，不动声色的摇头道：“大当家未免太看得起我了，虽然在下略通医术不假，但这种毒素既然在修行界中都被列为绝毒，又其是我一个凡夫俗子，可以轻易化解的。”

　　鬼面连忙道：“秦医师就当是试试，其实我也知道绝毒无解，但我实在喜欢这小家伙，所以哪怕明知道没有希望，我也愿意尝试一下。秦医师之前对针灸手段的描述精辟至极，所以我想，修行手段解不了的毒，说不定到了秦医师的手上，反而就迎刃而解了呢。”

　　秦刺摇头道：“这不可能，医术对修行一道本就作用有限，何况这种绝毒的存在，根本就不是医术可以轻易化解的。大当家也深知医理，想必应该明白这一点。所以请恕我爱莫能助了。”

　　“秦医师不试试，又怎么知道呢？”鬼面不放弃道。

　　秦刺见状，心里就难免泛起了嘀咕。

　　实际上，在鬼面提及这头小兽中了绝毒的时候，秦刺就打心眼儿底的不相信。要知道，绝毒的存在，就如同那些天材地宝灵器灵物一样罕见稀有。普通修士一辈子也别想遇到，真要是遇到了，那反而是一种另类的天大机缘了。

　　所以，如果若是有人把如此珍贵的毒药，用在一头刚刚出生不久的本元兽身上，就好比拿灵器当烧火棍使，回头还随手丢到路边一样可笑。相信，只要不是傻子，就绝对不会干出这样的事情。

　　就算退一步说，这头小兽真的因为某种不知名的原因，不巧中了绝毒，又恰好被鬼面捡到。那么鬼面在明知道此兽中了绝毒的情况下，还如此不放弃，就只能说明他和这头小兽之间的感情，已经深厚到了无法形容的地步。

　　可是秦刺并没有从鬼面的身上，找到半点对这头小兽怜惜的意思，倒是他表现出的这一种兴致勃勃的状态，似乎是奔着绝毒去的。好像这绝毒才是鬼面真正的目的所在。

　　如此一来，秦刺就不得不怀疑，鬼面真正的用意是什么？

　　不过他对这本元界的绝毒，也有几分兴趣，加上鬼面一直不肯放弃，非要他试试才肯罢休，便终于点了头，道：“好吧，那我就试试。”

　　从鬼面的手里，接过那头小兽，秦刺便隐约的嗅到了一股药香。

　　“大当家有给这头小兽服药？”

　　“不错，这头小兽出生不久就遭此横祸，体质非常虚弱，我虽然找不到驱除绝毒的方法，但还能勉强用一些药物来维持它的性命，不然它恐怕活不到今天。但即便如此，这头小兽的生命力也是越来越虚弱，估计也坚持不了太久了。如果秦医师能够妙手回春，在下感激不尽。”鬼面道。

　　“呵呵，大当家最好不要对我抱什么希望，我可是一点信心都没有。”秦刺淡淡的摇摇头，随即仔细的观察起手上的小兽来。

　　从表面上看，这头小兽的状态确实非常糟糕，而且生命力也确实如同鬼面说的一样，已经薄弱到了随时可以丧命的地步。但是秦刺却发现一些异常的地方，就问道：“忘了问了，不知道大当家的这头小兽，到底中的是何种绝毒？”

　　“是蚀体绝毒。”鬼面答道。

　　秦刺的目中闪过一道精光，暗道：“果然如此。”

　　原来，他经过观察发现，这头小兽虽然表面上看起来，像是一头刚出生不久的幼兽。但是一些细微的地方，却表露出了跟它身份不相符的地方。如果想为这些矛盾之处找到一个合理的解释，那么除非这头小兽根本就不是什么幼兽，而是一头成年兽，只是在中毒以后，才逐渐萎缩成了这般模样。

　　也就是说，鬼面有很大可能是在撒谎。

　　是以，秦刺才询问此兽中的是何种绝毒。得到蚀体绝毒的回答，秦刺的心里就更加有底了。

　　蚀体绝毒本就销蚀人或兽的体魄，如果不经过任何治疗，那么很快就会因为体魄崩溃而丧命。

　　但眼前这头小兽，鬼面已经明确表示经过了一些药物的辅助治疗，尽管无法祛毒，但是却拖延了毒素对它体魄的侵害。可即便如此，在毒素不断的作用下，它的体魄也渐渐萎缩，直至变成现在这般模样。

　　“有趣，这鬼面到底在打的什么主意。”秦刺愈发觉得这鬼面的举止之中透着一股子诡异，他不觉得这股诡异是冲着对他的身份怀疑去的，反而应当是这鬼面，在为自己掩饰着什么。

　　可到底掩饰什么呢？

　　秦刺顿时想到了一种可能。

　　“莫非……真正中毒的是鬼面？”

　　越是往下想，秦刺越是觉得这种可能性极大。如果中毒的人，真的是鬼面自己。那么从进门到现在，鬼面所表现出来的种种显得怪异的举止，也就有了合理的回答。

　　试想，一个自身中了绝毒，苦苦寻找救命良方的人，能不对医术感兴趣么？恐怕任何高明的医术亦或者医者，都能让他当做最后一根救命稻草，从而报以希望。那么鬼面有和医者探讨医术的嗜好，也就理所当然了。

　　同样的道理，对于一个身中绝毒的人而又不甘心等死的人来说，他必然对自己的性命无比的紧张。既然这么紧张自己的性命，那么无论他从什么渠道，得到一些解毒的偏方秘方，他显然都不敢轻易往自己身上招呼，否则解毒未成，反倒提前结束了自己的性命，那就太不值得了。

　　如此一来，一头用来试药的本元兽，简直是必然的。因为兽比人单纯，用兽试药，远比用人来试药，更加安全，更加隐秘，更加具有欺骗性，同时也更加的能保守秘密。显然，秦刺现在手头上的这头小兽，就是鬼面用来试药的本元兽。

　　想来，这头本元兽也真是倒霉，本来是一头健康的成年兽，愣是被折腾成了现在这副模样，这一切全是因为鬼面想解开自己身上的绝毒。但很明显，鬼面一直就没成功过，否则也不用玩这一出了。

　　有了完整的推断，秦刺心里就亮敞了，他借着观察小兽的机会，悄悄的打量了一下鬼面。

　　不过很可惜，秦刺并没有从鬼面的身上直接找到他中毒的迹象来。

　　所以他一时间还无法彻底的肯定自己的推断是正确的。

　　“怎么样，秦医师，你有没有什么办法？”鬼面见到秦刺看了他一眼，便有些期待的问道。

　　“现在还想不到什么办法。”秦刺摇摇头，又道：“我先下几针试试看吧。”

　　说着，秦刺就摸出了木盒，从中取出了灸针。不过这一次，他没有施展他那令人眼花缭乱的下针动作，而是缓慢的落针，轻轻的捻动。这么做的目的，是为了借灸针刺穴，看看这头小兽的内部情况。

　　片刻后，秦刺暗暗摇头，灸针的试探并没有找到任何有用的信息，绝毒不愧是绝毒，发作起来，根本无迹可寻，自然也就谈不上用任何方法去破解了。不过秦刺倒是有些好奇，这鬼面到底是用了何种方法，才能将这头小兽的性命拖延至今，便是身体萎缩成这样，也没有死亡。

　　而且，如果这鬼面自身真的中了绝毒，那么他又是做到如何压制自身的毒素，以至于现在看上去，并没有任何中毒的迹象，更没有任何不妥的地方。这可不是一般的手段，就能做到的。

　　灸针被秦刺徐徐的收回，鬼面见状连忙期待的看着秦刺，“怎么样秦医师？有没有什么发现？”

　　秦刺摇头道：“这绝毒无迹可寻，恕我无能为力了。不过大当家若是方便的话，我倒是想讨教一下，大当家是用的什么方法，来拖延这头小兽身上毒素的发作？”

　　“这没有什么不方便的。”鬼面道：“其实我也没有什么特别有效的办法，只是打听到这蚀体绝毒伤人体魄，其根源就作用在肉身上。所以我就找了一些强固肉身的药物，来帮助这小家伙抵抗绝毒的发作。”

　　“强固肉身！”

　　秦刺微微皱起了眉头。

　　其实绝毒虽然占了一个绝字，貌似无药可解，但秦刺觉得天地之道，不存在任何的绝对。有攻必有挡，有毒必有解，一物降一物，这才是天地循环生生不息的基础。只不过这绝毒的存在，非一般药物和手段可解。

　　鬼面的想法，确实是从根源处着手来对付这绝毒。但如果再深入的思考下去，既然蚀体绝毒的作用是在肉身，那么假如肉身的强度远超这绝毒的破坏力，是不是就可以让这绝毒不药而解呢？

　　秦刺马上就想到了自己身上的那两样宝贝，造化灵液和龙血凝晶。造化灵液虽然是提升生命力，但同时也能起到辅助肉身的作用，这两者本来就是相辅相成的。而龙血凝晶乃是取自龙之精髓，龙的肉身血气有多么强大和旺盛可想而知，所以这龙血凝晶对肉身的帮助是巨大的。

　　假如肉身强度是破解绝毒的关键，那么秦刺觉得，至少自己身上这两样宝贝，应该能起到一定的治疗效果。甚至将绝毒祛除，也不是完全没有可能。当然，这两样宝贝假如真的有效，那也只是相对秦刺来说，换做他人，就算想到了这一点，他又到哪里去弄到这两样根本就无法找寻的宝贝呢？

　　“大当家的想法直指这蚀体绝毒的本质，很有启发性，看来已经对这绝毒研究很久了。”秦刺道。

　　“呵呵，为了这小家伙，我确实对这蚀体绝毒做了很深入的研究。只可惜，最终还是徒劳无功。”鬼面摇头道。

　　“我倒是觉得，这世间并不存在绝对，绝毒虽然厉害，但也不是一定就没有方法破解。倒是大当家的构思，或许就是破解此毒的关键。或许，肉身的强度达到和这毒素对肉体的破坏力相当，或者超越的时候，此毒也许就不药而解了。”秦刺将之前的想法说了出来。

　　谁知，秦刺这么一说，那鬼面掩藏在面具宝石下的双眸顿时一亮，连连点头道：“不错不错，秦医师的想法和我不谋而合，我也认为，只要肉身得到强大的辅助力，就是破解这绝毒的关键。”

　　秦刺察觉到鬼面金属般的声音中透出的一丝，如寻到知音般的微微激动，若有所思道：“不过凡尘俗世恐怕找不到这种急剧增强肉身能力的药物和手段了，大当家既然是修行中人，或许可以从修行界中找寻。”

　　“是啊是啊，可惜俗世难寻，修行界也难找啊。”鬼面言不由衷的说道。

　　鬼面的口吻，让秦刺的心里有了底。其实他刚刚故意点出自己对绝毒破解之法的猜想，是别有用意的。

　　在有了这种猜想之后，秦刺除了想到自己身上的造化灵液乃至龙血凝晶，同时也想到另一种不亚于这两样东西的宝贝，那就是圣水娃娃。

　　相比较造化灵液和龙血凝晶而言，圣水娃娃对肉身的辅助力自然更加强大，因为它的本质，就是改造肉身，增强体魄的。服下圣水娃娃，就可以脱胎换骨，如此一来，破解绝毒应当不在话下。

　　再由此反向推导，鬼面如此迫切的需要拿到圣水娃娃，其目的恐怕不仅仅是为了圣水娃娃提升修为的作用，更多的是为了利用圣水娃娃来解掉蚀体绝毒。这也恰恰印证了，鬼面确实身中绝毒。

　　而秦刺试探之后，鬼面的回应和情绪，也基本上证实了秦刺的推导。

　　将小兽递还给鬼面，鬼面随手就放在了桌上，这种动作也更加说明，他对这头小兽，压根就不存在什么怜惜之情，一切都是一种掩饰，为他自己而掩饰。

　　“唉，虽然秦医师你没能找到办法，化解这小家伙身上的绝毒，不过秦医师的医术确实毋庸置疑。听说秦医师还要在这里住上一段时间，替老三的紫棘豹看病，以后还要多多来我这儿，跟我探讨切磋一下医术。”鬼面道。

　　“一定一定。”秦刺敷衍着，已经打算告辞了。

　　可就在这时候，一个人从厅后走了出来，这人不是别人，正是竹清霜。

　　竹清霜一露面，秦刺的瞳孔就凝缩了一下。

　　而那竹清霜显然也没有想到秦刺会出现在这里，顿时表露出惊讶的神色，诧异的看着秦刺，甚至红唇微张，想说些什么。

　　但秦刺马上以眼神制止。

　　竹清霜也立刻反应了过来，慌忙装出一副不认识秦刺的样子。

　　可是两人之间的神情变化，还是没能瞒过鬼面。鬼面疑心大涨，淡淡的说道：“怎么？两位认识么？”

　　“不认识。”竹清霜慌忙摇头。

　　秦刺却既不摇头也没点头，恍若没听见。

　　“哦，看你们那样子，我还以为你们认识呢。既然不认识，那我就给你们介绍一下。”说着，鬼面还真的替俩人介绍了一下，称秦刺是医师，称竹清霜是他的朋友。

　　竹清霜这时候显得很紧张，和秦刺见礼的时候，差点就张口喊出了秦刺的名字。

　　而秦刺已经暗暗皱眉，他发现，竹清霜的出现，似乎并不是偶然，而是鬼面的刻意安排。

　　鬼面为什么要安排竹清霜出现？

　　用意很简单，那就是鬼面还是没有完全彻底的相信秦刺的身份来历，让竹清霜出来，就是对秦刺最后的试探。

　　可惜，竹清霜的表现太差劲，很明显已经让鬼面起了疑心。

　　既然已经瞒不过去了，秦刺也就没心思和这鬼面虚以委蛇，但鬼面不点破，他也不会自揭身份。

　　果然，竹清霜是鬼面特意叫来的。因为竹清霜在和秦刺见礼之后，就朝鬼面问道：“你叫我来，有什么事？”

　　鬼面淡笑道：“你不是说身上有些不适么？正好，这位秦医师在我们这里做客，他的医术可是非常的精湛，就让他给你看看。”

　　竹清霜连忙摇头道：“我现在已经没什么不适了，所以不用麻烦这位秦医师了。”

　　“那可不行。”鬼面摇头道，“你在我这里，我就要保证你安全健康，所以你最好还是听我的话，让秦医师替你看看。”

　　竹清霜明显对这鬼面颇为畏惧，不敢再反驳，顺从的点了点头。

　　但是她看向秦刺的目光，却明显有几分感激也有几分疑惑。显然，秦刺出现在这里的原因，她不难理解，很明显是为了她而来的，这让她颇为感激。但是秦刺居然以医师的身份，顺利的来到了这贼窝里，没被任何人怀疑，甚至看鬼面的态度，对他还颇为客气，这就叫她有些疑惑了。

　　“秦医师有劳了。”鬼面朝秦刺道。

　　“不用客气，举手之劳。”秦刺摆摆手，便走向了竹清霜。

　　这时，秦刺是背对着鬼面，而竹清霜的方向却是直面鬼面的。

　　就在秦刺走到竹清霜的面前站定时，突然间，异变陡升，鬼面猛地拍出一掌，狂暴的掌风铺如炮弹砸向秦刺的后背。

　　“啊，秦刺，你小心后面。”

　　竹清霜看到了这一幕，顿时发出惊叫，下意识的出声提醒秦刺。

　　这时候她已经忘记了掩饰，直接喊出了秦刺的名字。可之前鬼面再替俩人介绍时，并没有言及秦刺的姓名。

　　所以竹清霜这么一喊，就等于直接点破了秦刺的身份是捏造的，而俩人也并非不识，分明就是熟得很。


第1178章 上策攻心

　　秦刺没有竹清霜预想中的惊慌失措，相反，目光沉稳，脸上的表情没有丝毫的变化，显得非常镇定。其实在他背着鬼面走向竹清霜的时候，他就已经预料到了鬼面极有可能会在背后攻击。

　　是以，这一击虽然来的迅猛如雷，但对于秦刺来说，却不算突然，他有十足的把握避开这一击。但是秦刺可以避开，竹清霜却避无可避，以这姑娘的修为，还没办法正面应对鬼面凌厉的攻势。

　　按道理来说，为了不让这姑娘承受这一掌之力，秦刺显然是要硬碰硬的接下这一掌。可偏偏秦刺没有这么做，在掌风接近的一刹那，他猛地闪开身子，掌力自然落空，但仍旧奔着竹清霜而去。

　　秦刺为什么要避开？原因很简单，他想试试这鬼面究竟有多么看重竹清霜。如果竹清霜真的是找到圣水娃娃的关键，那以鬼面对圣水娃娃的渴求，给他千万个胆子，他也不会伤害这姑娘。

　　当然，为了以防万一，秦刺闪避的落点就在竹清霜的身旁。并且在闪躲的一刹那，他隐藏已久的修为，便全速运转开来。如果鬼面没有收手，那他自然会在最关键的时候，替竹清霜拦下攻击。

　　“啊！”

　　竹清霜一声惊呼，瞬间瞪大了眼睛，事情发生的太过突然，她完全没有反应过来，只知道秦刺忽然消失在了她的眼前，却连秦刺出现在她的身侧都没有察觉到。等发现到鬼面的掌风变成朝自己逼近时，她已经来不及应对了，只能呆呆的等着掌风临近，脑海里面，一片空白。

　　“咦？”

　　与竹清霜不同，鬼面的反应却是有些迷惑。本来他见秦刺和竹清霜之间，明显是熟识的，便对秦刺重新燃起了疑心。甚至怀疑，这位秦医师就是昨天晚上暗中窥视，却在被发现之后，又从容离开的那个人。

　　基于这样的想法，他才在秦刺背后拍出了一掌，以试探秦刺的反应，而随后，秦刺虽然没有反应，但竹清霜的反应却已经明明白白的印证了他的疑心，很显然，这位秦医师根本就是假冒的，其目的就是为了竹清霜而来的，所以他这一掌可谓是毫无保留。

　　他料想秦刺为了保护竹清霜，不可能避开，只能正面应对，这就能让他试出秦刺的深浅来。但哪知道秦刺还真就不顾竹清霜，而是直接避开了。这反倒让他对秦刺和竹清霜的关系产生了疑惑。

　　“难道他并不在乎竹清霜的死活？”抱着这样的疑惑，鬼面却不得不收回了掌力，他不可能让竹清霜死在自己的掌下，至少在没拿到圣水娃娃之前，他不会动竹清霜，也不允许任何人动竹清霜。

　　掌力消失，竹清霜的胸口顿时剧烈的起伏起来，浑身冷汗直冒，这是在后怕。等她发现了秦刺原来就在她的身侧，好似冷眼旁观她应对那股掌力似的，自然颇为恼恨，之前对秦刺的感激也消失的无影无踪，不由瞪了秦刺一眼。

　　秦刺哪能不知道竹清霜在恼恨自己什么，但却没有去解释，只是把目光投向了鬼面，防备鬼面接下来的动作。不过鬼面的攻击却就此停止了，眸光透过那扭曲的面具，和秦刺对视着。

　　“呵呵，秦医师隐藏的可真深呐，枉我如此相信你，没想到你却是别有用心。”鬼面冷笑道。

　　“大当家过奖了，若是大当家真的相信我，又何必特意安排这样一出戏码来试探我。”秦刺淡淡的说道。

　　“若是不试探你，又怎么知道原来秦医师你藏形匿迹的功夫如此的高明，便是我都差点看走眼了。如果我没有猜错的话，秦医师应当就是昨天晚上，造访我这陋居的人吧。”鬼面道。

　　“不错，昨天晚上的人，确实是我。”都到了这个时候，秦刺自然没有再掩饰的必要，点点头坦诚道。

　　“果然是你。”鬼面的眸光一闪，锐利的目光好似刺穿了面具一般，笼罩在秦刺的身上，“看来我还真是小觑秦医师了，从你昨天晚上的表现来看，恐怕你的修为，应当不在我之下吧。”

　　“大家不过伯仲之间而已。”秦刺淡淡的说着，随即凝聚的气势一放，五元的修为，尽显无疑。

　　“五元？”鬼面马上就看出了秦刺的境界，并没有多少意外，他早就猜到秦刺的修为不弱。

　　但是对于秦刺身旁的竹清霜而言，秦刺突然间展现出来的实力，就着实让他有些惊讶错愕了。

　　从秦刺出现在竹府开始，他一直未曾表现过自己真实的实力，相反，他有意遮掩自己真正的修为，仅仅将修为维持在一个极低的层次。而他的掩饰功夫，凭竹府的那些人，自然无人可以看穿。

　　这也就导致，不论是竹清雪还是竹清霜，都未曾想过秦刺真正的修为，会达到如此地步。即便是竹清雪通过秦刺平日里的一些表现，觉得秦刺有一些厉害的手段让她仰慕不止，但也没往修为上去联想。

　　所以秦刺此刻呈现出来的剧烈反差，才会叫竹清霜有一种完全意想不到的惊讶。但随着惊讶而来的，却是迷惑不解。

　　毕竟竹府虽然能令普通人难望项背，但对于一个五元高手来说，似乎没什么值得动心思的地方。偏偏秦刺这样的五元高手，不仅寄居在竹府，而且还有意遮掩自己的修为，这说明什么？

　　竹清霜几乎是下意识的觉得秦刺肯定是有什么阴谋，特别是从一开始她就觉得秦刺有问题，现在这种感觉就更强烈了。可是她左思右想，也想不明白，到底竹府有什么能令一个五元高手动阴谋。

　　“难道他也是为了圣水娃娃？”

　　一个念头从竹清霜的脑海里闪过。

　　但很快，这种想法就被她掐灭了。因为秦刺出现在竹府的时候，圣水娃娃还并没有出现。

　　除非秦刺能够未卜先知，否则不可能提前来到竹府，以这样的方式，等待圣水娃娃的出现。

　　“走眼了，真是走眼了，难怪昨天晚上秦医师能从容的在我面前离开，我甚至都找不出痕迹来，原来秦医师竟然是五元高手。呵呵，秦医师的医术原本已经让我非常推崇了，但现在，我反倒对秦医师你这手出神入化的掩饰功夫非常感兴趣。若非时机不合适，我倒是很想跟你讨教一下，这门藏形匿迹，掩饰自己修为的手段。”鬼面缓缓说道。

　　显然，鬼面对秦刺之前将自己的修为遮掩的一干二净，完完全全呈现出一个普通人的状态，连他动用神识仔细搜索，都没找出什么蛛丝马迹来，有些耿耿于怀。

　　“不过是一些雕虫小技罢了。”秦刺道。

　　“秦医师还真是谦虚，能瞒得过我神识探查的手段，就算雕虫小技，那也必有可取之处了。”鬼面摇摇头，随即又道：“我想都到了这个时候，不知道秦医师能不能坦诚相见呢？也好叫我知道知道，秦医师到底是哪路大仙。”

　　“在下秦刺，不过一个小人物罢了，也没什么好说道的。”秦刺道。

　　鬼面显然不相信一个五元高手，会是一个小人物，会一点来历都没有，他只当秦刺不愿意透露自己的底细，也没有紧抓着这一点不放，而是直奔主题道：“原来是秦道友，真是失敬了。看秦刺道友和这位竹小姐之间并不陌生，似是故人旧识，莫非秦道友来此，就是为了竹小姐？”

　　“不错？”秦刺点点头。

　　“这么说，那秦道友的目的也是为了圣水娃娃了？我想，胡占波应该是你的同党吧。”鬼面沉声道。

　　竹清霜见状，也疑惑的把目光投向秦刺。昨晚发生的事情她也有所觉，但因为被囚禁在屋中，所以并不清楚实情，她只是很想弄清楚，秦刺的目的究竟是不是为了圣水娃娃。

　　秦刺早就猜到鬼面会有此一问，淡淡的一笑道：“我和那胡占波并非一路人，他是他我是我，在昨晚之前，我甚至都没有见过这个人。”

　　鬼面也不觉得秦刺会在这种问题上撒谎，何况，昨晚发生的事情，他也深思过，觉得胡占波真有同党，不可能临死都不向其求助。这只能说明，胡占波根本没有同党，也压根不知道这背后窥觑的人存在。

　　“至于圣水娃娃。”秦刺玩味的一笑，又道：“说实话，在昨晚之前，我还真不知道有这么一个东西存在。只是听到那胡占波和你的对话，我才知道，原来大当家掳走竹小姐的目的，是为了这个东西。不过此物对我的吸引力却不大，我来这里的目的很简单，就是要把竹小姐安安全全的送回竹府。”

　　“你说我该相信么？”鬼面明摆着不相信秦刺真的会对圣水娃娃一点兴趣都没有。就算秦刺之前真的不知道圣水娃娃这回事，那么在得到这样的消息之后，想必任何一个修饰，都不可能抵挡它的诱惑力。

　　“你相信不相信我不管，反正这就是我的实际目的。”秦刺淡淡的说道。

　　“那恐怕要说抱歉了，竹小姐现在哪里也不能去，只能呆在我这里。”鬼面彰显出霸道的气势。

　　“哦？那如果我一定要带走竹小姐呢？”秦刺仍旧一副淡淡的语调。

　　“呵呵，那就要看秦道友有没有这个本事了。虽然秦道友的修为和不相伯仲，但这里是我的地盘，有我五百兄弟，秦道友认为能从我手里，顺利的将竹小姐带走么？”鬼面冷笑道。

　　“我觉得不难。”秦刺微微一笑道：“大当家何不回想一下我的手段，我若真想带走一个人，恐怕大当家和你手下的这些人，应该拦不住我。”

　　鬼面顿时沉默了，因为他记起了秦刺那些藏形匿迹的手段，要知道，昨晚秦刺就是那般从容的从他面前离开，事后，他甚至一点蛛丝马迹都找不到。虽然不他不认为，秦刺在带着一个人的情况下，还能保证这样的效果，但不得不说，这种可能性还是存在的。

　　“好吧，我承认你有这样的本事。”鬼面点点头，但继续威胁道：“但你不怕我杀了她？或许我拦不住你，但我若想杀她，恐怕你也拦不住我。”

　　秦刺又露出了玩味的笑容：“大当家你不会杀她的，因为没有她，你就无法得到圣水娃娃。”

　　鬼面见自己根本拿不住对方，反倒被对方吃的死死的，顿时有些恼羞成怒的感觉，寒声道：“就算你说的不错，可是你能救得了她一时，又能救得了她一世么？俗话说，跑得了和尚跑不了庙，她走了，竹府能走么？如果她敢离开我这里，我保证，会像对付小灵门一样，灭竹府满门。”

　　竹清霜的身子顿时一抖，脸色迅速苍白起来。

　　“大当家这是急了么？呵呵，其实大当家不用急躁，我也正是因为知道竹府有这样的弱点，所以现在才没有马上动手，带走竹小姐，而是在这里和你说话。”秦刺一副智珠在握的模样微笑道。

　　“你到底是什么意思？”鬼面觉得自己有些被对方玩弄于鼓掌之中的感觉，这让他很不舒服。

　　“我的意思其实很简单，圣水娃娃我不感兴趣，相信竹小姐也不会想要这会给主府带来灾祸的不祥之物。所以这东西若是大当家想要，那就给你又何妨。”秦刺道。

　　听到这话，竹清霜顿时收敛起之前惊恐的情绪，对秦刺喊道：“不行，这东西不能交给他。”

　　秦刺见状，朝她摆摆手，淡淡的说道：“你不要说话，一切听我的吩咐。我既然答应清霜把你救走，自然会平安的将你送回去，而这件事我也会管到底，绝对不会让竹府遭遇什么麻烦。”

　　“我凭什么要听你的。”竹清霜不满道。

　　秦刺扫了她一眼，一股不怒自威的气势顿时直逼过去，那竹清霜根本承受不了这股气势的压迫，身子顿时像是矮了半截，再不敢反驳了。

　　“你愿意将这圣水娃娃交给我？你真的对这东西一点兴趣都没有？”鬼面有些难以置信的说道。

　　秦刺摇头道：“若说我对这东西一点兴趣都没有，想必大当家也不会相信。但是我知道，大当家比我更需要它，而为了它，大当家绝对愿意付出一切代价，甚至玉石俱焚也在所不惜。我不想为了这么个东西，招来大当家你这样的人物疯狂的报复。所以，何不成人之美，和谐处置呢？”

　　鬼面的心头顿时咯噔了一下，表面上看起来，秦刺这话说的似乎没有任何问题。但是他却听出弦外之音。

　　“我不太明白你的意思。”鬼面有些心虚的摇头道，“你凭什么认为我为了圣水娃娃，可以不顾一切？”

　　“难道不是么？”秦刺淡淡的一笑，“大当家想要解开自己身中的绝毒，又怎么会错过圣水娃娃这样的宝贝呢？”

　　“你……”鬼面浑身一颤，如果不是带着面具，恐怕他那脸上无比惊讶，甚至是惊恐的神情就彰显无遗了。

　　“呵呵，我说错了么？”秦刺笑道。

　　鬼面像是受了巨大的刺激一般，一时间根本说不出话来。而此刻，在他的眼里，秦刺无疑是像鬼神一般，令人惊恐。他身中绝毒的事情，除了他自己之外，没有任何人知道，他相信，这个之前根本不像是的秦刺，也不可能知道他身中绝毒。

　　可偏偏对方就知道这关乎他生死的秘闻。

　　这叫他有一种，在对方的面前，无所遁形的挫败感。

　　“不可能。”沉默了半晌，鬼面连连摇头道：“这不可能，你不可能知道这件事情。”

　　忽然，他的声音猛地一冷，直视着秦刺道：“说，你到底是怎么知道此事的？”

　　“我不喜欢别人用这种口气跟我说话，我希望这是第一次，也是最后一次。”秦刺摇摇头。

　　鬼面又一阵沉默，再开口时，居然真的就放缓了口气，开口道：“好吧，那我就请教一下，秦道友到底是如何知道此事的。不错，我的身上确实身中绝毒，但是此事好像除我之外，无人得知。”

　　“我说这是你告诉我的，你相信么？”秦刺呵呵一笑。

　　“我什么时候告诉过你？”鬼面诧异道。

　　“是你拿出来的这头小兽告诉我的。”秦刺指了指还在桌上的那头小兽，微笑道：“虽然你的故事编的不错，但是你演的却不够好，而这头小兽的身上，也有破绽，虽然不明显，却不巧被我看到了。”

　　“我不相信。”鬼面摇摇头，“我不相信你能从这头小兽的身上，判断出我身中绝毒。”

　　秦刺便将之前发现的破绽，和鬼面流露出来的一些细微的变化，以及自己的分析，简单说了一下。末了才道：“其实，这些原本也都只是我的猜测，我说出来，不过是想看看大当家的反应罢了。可惜，大当家的反应，却已经明白的证实了我的猜测。”

　　鬼面这时候已经重新平稳了情绪，点头道：“好，秦道友果然真人不露相，我识人无数，今天才知道什么才叫厉害。对秦道友的手段，我算是才彻底折服了。既然已经被秦道友识破了，那我也就不掩饰什么，正如秦道友所说，这圣水娃娃，我志在必得。得不到此物，我也是一死，所以为了它，我可以拼掉性命。”


第1179章 化解干戈

　　秦刺一直注意着鬼面的举动，看到鬼面的情绪很快就平定下来，心里也有些意外。他点破了对方刻意掩饰的秘密，料想对方就算不恼羞成怒甚至奋起杀人，也必然会有剧烈的情绪展现出来。

　　但没想到的是，对方竟然这么快就能够控制住自己的情绪，不带一丝火气的坦言相告，这种表现可不像是一个穷凶极恶的狂匪头子。杀人成性的恶匪，哪里能有这么到家的养气功夫。

　　再联想到紫棘狂匪整个山门颇具气势的布置，以及这鬼面居所，精致优雅清新脱俗的装扮，还有鬼面定下来的那些约束手下的规矩，似乎完完全全有悖于一个恶匪团伙应该具备的特点。

　　这让秦刺不由得对鬼面这个人产生了浓厚的兴趣，他觉得在鬼面那张恐怖狰狞的面具背后，应该有着一层和他表面身份完全不相符的形象。而那种形象或许才是这鬼面，真正的面目。

　　“这鬼面看来倒是个有故事的人呐。”秦刺暗地里对鬼面做了这样的判断，口中却道：“大当家过奖了，我这还算不上是什么了不得的手段，只不过大当家关心则乱，让我看出了一些迹象罢了。”

　　“秦道友也不必谦虚，在你之前，我那头小兽也曾给不少人看过，但却没人能像秦道友这般，由小兽看穿了我身中绝毒。一直以来，这都是我一个人的秘密，无人知晓。现在这个秘密既然被秦道友点破了，竹小姐也是知情人，所以在下有个不情之请，希望二位能替我保守秘密。”鬼面道。

　　“我常听人说，只有死人才能保守秘密，大当家何不杀人灭口，这样岂不是就不用担心秘密会外泄了。”秦刺玩味的一笑。

　　鬼面叹气道：“我倒是真想杀人灭口，但是我能杀得了你么？既然杀不了，那只能退而求全。”

　　秦刺不由和鬼面对视了一眼，随即两人竟然不约而同的放声大笑起来。这让一旁的竹清雪看的云里雾里，不知道这俩人抽的是什么疯，明明是敌对的两个人，怎么笑的跟多年未见的老朋友似的。

　　“既然大当家这么坦诚，那我也不能叫大当家失望。”秦刺笑声一敛，说道：“如果大当家相信我的话，我保证你身上的这个秘密，不会再有其他人知道，我不会说，竹小姐也不会说。”

　　“那就有劳了。”鬼面似乎一点儿也不怀疑秦刺会出尔反尔。

　　秦刺颇为欣赏的打量着鬼面，点头道：“说实话，大当家真是叫我另眼相看。来之前，我也打听过紫棘狂匪的来头，所知所解无非就是穷凶极恶四个字来形容。但是在来到这里，特别是和大当家面对面的接触之后，我却觉得这四个字并不完全正确，至少大当家的这份坦荡，便是那些自诩君子的人身上，也很少能看到。所以我觉得，外界的传言完全是建立在对大当家不了解的基础上。”

　　“哦，呵呵，可是很少有人这么点评我。”鬼面的口气显得有些惺惺相惜，“那秦道友觉得我应该是怎样的一个人。”

　　“大当家是什么样的人，我现在还说不上来。但我觉得形容大当家，用七个字足矣。”秦刺道。

　　“哪七个字？”鬼面好奇道。

　　秦刺一字一顿的说道：“面具背后是真身。”

　　鬼面的身子顿时再度颤抖了一下，这是他第二次因为秦刺的话，而产生肢体上的强烈反应。而他的表情也跟前一次一样，露出了无比惊讶，难以置信的神色，只可惜被面具给掩盖掉了。

　　一旁的竹清霜听到秦刺的点评，却撇撇嘴，暗想：“这话说了跟没说有什么区别，面具背后不是真身是什么？”

　　但鬼面接下来的反应，却让竹清霜有些意外。

　　确实，乍一听，秦刺这话跟废话没什么区别。但话里的含义，却只有鬼面才能听得明白。

　　秦刺其实是在隐晦的告诉鬼面，你戴上面具所展现出来的不过是表面形象，而在你的面具背后，才是你真正的面目。只不过，你刻意的用一层保护色来伪装自己，不让旁人知道你真实的姿态。

　　鬼面目光复杂的看了秦刺半晌，终于哈哈大笑起来，“好，这还是第一次有人能够读懂我的内心。秦道友真是我的知音，就冲着这一点，从今往后，只要是秦道友的事，我紫棘狂匪绝不会为难。”

　　竹清霜完全懵了，她想不明白秦刺那看似废话的七个字，到底蕴含着什么魔力，居然让鬼面态度大变。

　　鬼面的态度确实变了，如果说之前他还只是顾忌到秦刺的修为，维持表面气氛的话，那么现在，他对秦刺着实产生了一种知心神交的感觉，这也导致他对秦刺的态度，愈发和缓甚至透着亲热。

　　“大当家，有句话不知道当问不当问。”秦刺忽然道。

　　鬼面连忙道：“秦道友有什么话，尽管说。”

　　秦刺道：“大当家身中绝毒的事情，似乎没有什么不可对人言的地方，为何大当家却不愿意泄露出去？莫非大当家还有什么难言之隐？”

　　鬼面沉吟了片刻，开口道：“不瞒秦道友，在下身上确实有些难言之隐，但是不方便说出来。”

　　秦刺理解的点头道：“既然大当家为难，那就算了，我也只是好奇罢了。话说回来，这蚀体绝毒既然称之为绝毒，那显然相当了得，但是在大当家的身上居然找不到丝毫中毒的迹象，看来大当家似乎找到了克制之法？”

　　鬼面摇头苦涩的说道：“哪里能有什么克制之法，不过是以那头小兽作为试验品，找到了一些拖延毒素发作的法门，维持一个表面上的正常状态。但这也不过是拖延时间罢了，我中毒的时间已经不短，如今毒素对我的侵害已经逐步加深，如果不是这次得到了圣水娃娃的消息，恐怕也要不了多久，我就得死在这绝毒之上。只可惜，唉……”

　　鬼面的话里有些意犹未尽的味道。

　　似乎他并不怕死，但好像有什么事情没有做完一样。

　　秦刺有些好奇，本想问问这鬼面到底是因何而中毒，但想到之前鬼面的难言之隐，想想觉得肯定问不出什么结果，也就打消了想法，安慰道：“大当家不必忧心，有些劫难命中注定。既然在这最关键的时候，圣水娃娃出现了，说明大当家命不该绝。想来，大当家得到这生水娃娃的目的，也就完全是为了祛毒了。”

　　“当然是为了祛毒，圣水娃娃固然可以提升修为，但是于我而言，却算不了什么。”说到最后，鬼面的语气里，隐隐透出几分傲然，“如果不是这绝毒的拖累，我的修为又岂会退缩到现在五元的境界。”

　　“哦，这么说，大当家的修为原本更高了？”秦刺诧异道。

　　鬼面叹了口气，没有直接回答，而是岔开话题道：“秦道友，既然咱们已经把话说开了，那么这生水娃娃……”

　　“大当家尽管放心，我秦刺说话从来算数，只要没其他人插手，或者不出其他的意外，这圣水娃娃我一定说服竹小姐，帮大当家拿到手。”秦刺承诺道。

　　“秦道友快人快语，我相信你说的话，如果在下这次能够侥幸得到圣水娃娃祛除毒素，来日毕当重谢秦道友，还有竹小姐。”鬼面兴奋道。

　　“我……”竹清霜见这俩人三言两语好像就将事情定了下来，完全忽视了她的存在，特别是秦刺，一副替她做主的模样，她可不放心，就这么把竹府的安危寄托在秦刺的身上，便想说些什么。

　　可是她刚说了一个字，就被秦刺挥挥手打断了。随即秦刺对鬼面道：“大当家，不知道能不能请你暂时回避一下，给我一些时间，好让我和竹小姐谈谈。”

　　“当然可以，两位请便，我这就回避。此事不必操之过急，俩位尽可以慢慢商量。”鬼面虽然心里很急，恨不得马上能拿到圣水娃娃，但口上却说的不慌不忙，随后便退出了屋子，将这里完全让给了秦刺和竹清霜。

　　秦刺的神识在屋子附近流转了一圈，就露出了满意的笑容。这鬼面确实一个讲信用的人，说回避，就真的离开了。周围也没有布置任何不妥的东西监视他和竹清霜，算得上光明磊落了。

　　鬼面一走，竹清霜就发作了，她瞪着秦刺道：“秦公子，劳你越俎代庖这么久，叫我怎么好意思呢？”

　　秦刺却是淡淡的一笑，浑然不把竹清霜的挖苦放在心上，悠然自得的在一旁的椅子上坐了下来。

　　那模样，叫竹清霜恨得牙痒痒。

　　“看你这样子，那大当家应该没对你怎么样是吧？”秦刺打量着竹清霜，微笑着说道。

　　其实从竹清霜出现的时候，他就已经看出来，那鬼面根本对竹清霜秋毫无犯。尽管这看起来有些不可思议，似乎孤男寡女共处一室，一方是美女，一方是恶匪，不发生点什么，就好比饿狼抓到绵羊以后，却不吃它一样荒唐。

　　但事实确实是这样，在秦刺看来，一方面应该是鬼面有求于竹清霜，对于一个身中绝毒的人来说，美色和自己的性命比起来，孰轻孰重，一目了然，他自然不想逼得竹清霜这个对他来说唯一的希望，破灭掉。

　　另一方面，显然就像之前那两个巡夜人说的一样，这个鬼面或许真的就不好女色，甚至根本对女色无动于衷。这看起来也有些不可思议，但是经历了和鬼面的直接接触，以及鬼面所呈现出来的反差极大的表现之后，秦刺也就不觉得奇怪了。

　　当然，值得奇怪的地方还有一点，就是鬼面既然对女色不感兴趣，又为何放出要纳竹清霜做压寨夫人的风声，还找竹府索要嫁妆。

　　对于这个问题，秦刺已经有了答案。

　　很明显，这是鬼面放出去的烟雾弹。他既然不想泄露自己身中绝毒的秘密，那自然就更不愿意让人知道圣水娃娃的消息。那么，他就需要一个借口，来蒙蔽他人，为何掳走竹清霜？

　　如果没有借口，他掳走竹清霜的用意就很值得旁人推敲。但如果是为了女色，看上了竹清霜，想纳她做压寨夫人，这个理由对于一个穷凶极恶的恶匪来说，倒也说的过去。

　　而由此索要嫁妆，甚至是动了竹府的根基，也属于紫棘狂匪霸道张扬的风格范围之内，不会惹人生疑。

　　如此一来，只要他说动了竹清霜，那么他掳走竹清霜，乃至随后出现在精金矿寻找圣水娃娃，都有了合理的理由，旁人不会觉得这其中有什么不妥。反倒会认为，这都是理所当然的事情。

　　由此可见，鬼面不愧是能统领整个紫棘狂匪的大当家，不是那有勇无谋的莽夫。

　　“就算对我怎么样了，也用不着你管。”竹清霜恼道。

　　“呵呵，你说的不错，这确实不在我管的范围内。我只答应清雪那丫头，将你安全的带回去，至于你有过什么遭遇，跟我无关。”秦刺淡淡的说道。

　　“你……”竹清霜被气得俏脸通红，可是面对秦刺这水火不侵淡然自得的模样，她又无可奈何。

　　何况，秦刺的修为她已经知道了。面对一个五元高手，她还能有什么脾气，要真是有脾气，她也不用在那鬼面面前谨小慎微了。

　　“说吧，你到底想干什么？如果你来，是为了救我，我很感激。但如果你想越俎代庖，替我们竹府答应任何条件的话，那我告诉你，想也别想。我们竹府的安危，不会系在你一个外人身上。”竹清霜冷下脸道。

　　“说实话，若非看在清雪的面子上，以及在你们竹府叨扰了这些天，我还真不会管你们这档子的事情。但既然我已经答应了这件事情，我就肯定会管到底。所以此事，你答应也好，不答应也好，也得听我的。”秦刺略显霸道的说道。

　　“你……”竹清霜再度被气得说不出话来，但随后眼圈就红了，像是受到了巨大的委屈一样，眼泪止不住的流了下来。

　　这一哭，就一发不可收拾，想到自己这年的辛苦，想到为了苦苦支撑家族，付出的努力和艰辛，想到一个人承担的重任，顿时呜咽不止，泪水迅速的将娇嫩的脸庞打的湿漉漉的，惹人怜惜。

　　竹清霜的情绪忽然又了这样的转变，出乎了秦刺的意料之外。但他和鬼面有一个共同点，那就是不被女色左右自己的思维。所以尽管有些焚琴煮鹤，但他还是毫无怜香惜玉之意的沉声道：“你要是继续哭下去，那咱们之间就没什么好说的了，我不喜欢跟一个哭哭啼啼的女人，讨论任何事。”

　　竹清霜顿时收住了哭声，虽然还有些哽咽，但却倔强的说道：“我就喜欢哭，你不喜欢听，我还不喜欢让你看呢。你这人真是冷血动物，一点人情味都没有。那大当家都比你要好的多。”

　　秦刺有些愕然，他还是第一次听到有人评价他是冷血动物。这个评价，真是叫他有些哭笑不得。

　　想了想，跟一个女子较真似乎也没什么意义。便摇头道：“算了算了，你有委屈，大哭一场也没什么。既然哭了，那就哭个痛快，我给你时间。不过我希望接下来，我和你商谈的时候，你不要再给我眼泪。”

　　秦刺这么一说，竹清霜反倒不哭了，只是眨巴着眼睛，奇怪的看着秦刺。半晌才抹抹泪水，平定了情绪道：“我现在不想哭了，本小姐从不哭，这还是第一次，你能看到，是你的荣幸。”

　　秦刺一怔，随即玩味的笑道：“这么说，我拿走了你的第一次？”

　　“你……”竹清霜又被气着了。

　　秦刺迅速的岔开话题道：“好了，咱们言归正传。之前那大当家的态度你也看到了，他掳走你的目的，就是为了圣水娃娃，得不到他是不会甘心的。我想，你应该就是唯一能找到圣水娃娃的人了，是吧。”

　　“不错。”竹清霜没好气的说道。

　　秦刺点点头，竹清霜肯定了这一点，也就意味着灵娇之前的猜测没有错。寻找圣水娃娃的重心，就在竹清霜的身上。

　　“既然你是唯一能够找到圣水娃娃的人，那大当家自然把所有的希望都寄托在你的身上，你不帮他找到圣水娃娃，他绝对不会放过你，也不会放过你们竹府。”

　　竹清霜白了秦刺一眼道：“你当我不明白这道理么？但关键是，我又怎么能保证他拿到圣水娃娃以后，不会为了防止消息走漏，灭我们竹府的口呢？”

　　“呵呵。”秦刺心想，这果然是竹清霜的顾虑，之前的推测现在基本上完全印证了。“其实这一点你不用担心。”

　　“我凭什么不担心？就凭你？我还不知道你潜入我竹府到底是什么目的呢？我能相信你么？何况，你能庇护我们竹府一辈子么？”竹清霜反驳道。但说到最后，不知道怎么的，突然想起秦刺之前说的拿走她第一次，不由脸红了红，潜意识把这第一次和一辈子联系到一起。

　　拿走第一次，再庇护一辈子，这说明啥？还不一目了然。


第1180章 利弊抉择

　　秦刺自然不知道竹清霜到了这时候，居然还有心情胡思乱想，但这姑娘的话，却让他看出了对方心里所承受的压力。他顿时就有些明白，这姑娘刚刚为何会哭的那么委屈，那么辛酸了。

　　就好像鬼面为了圣水娃娃可以不惜一切，这姑娘为了护家，显然也可以不顾一切。作为一个女孩子，独自一人承担着振兴家族的重担，保护自己的亲人，保护自己的家族，可想而知，其中有多少艰辛。

　　如果说，她本来已经渐渐习惯了这种高压下的生活方式，那么紫棘狂匪的出现，无疑是雪上加霜，让她的压力瞬间达到了让她无法喘息的地步，稍有不慎，几乎就是家破人亡的结果。

　　这个结果对于一个一心护家的人来说，显然无法承受，也不能接受。所以在被掳到贼窝里的这几天，她根本忽视了作为一个女孩子，身在一个贼窝里，可能会在她身上发生多么恶劣的事情。

　　这不是她不害怕，而是一股信念在支撑着她。让她不敢崩溃，不敢妥协，而是咬紧牙关，和一帮穷凶极恶的恶匪周旋，在明知道那鬼面的目的仅是圣水娃娃的情况，她还是不肯松口。

　　因为她很清楚，圣水娃娃是她手上唯一的筹码，如果失去了这个筹码，她就再没有任何和鬼面盘旋的余地。一旦鬼面翻脸，竹府面对紫棘狂匪这样的势力，根本无异于一头绵羊应付一群饿狼。

　　想到这里，秦刺对竹清霜也多多少少有了几分怜惜的意思，口气也更加缓和了下来，“我明白你的顾虑，也明白你保护家人的决心。我知道仅凭我空口白话，很难让你相信，也很难打消你的顾虑，但你不妨听听我的理由。”

　　“好，那我就听听看，你有什么高见。”竹清霜吸吸鼻子，恢复了一点平日里家族话事人的风采，只是梨花带雨的脸庞还残留着一丝娇弱。

　　“你放心，我没有半分强人所难的意思，既然是和你商量，自然是想让你自己做出抉择。”秦刺收起了之前霸道的风格，稍稍解释了一下，就开始陈述起自己的理由，“先说说你的根本顾虑吧。”

　　秦刺顿了顿，才道：“你的顾虑无非就是对鬼面不报以任何的信任，怕他会在得到圣水娃娃之后，出尔反尔，翻脸对竹府灭口。而你们竹府，显然没有能力应付这样的一个势力团伙。”

　　“不错，这确实是我最大的顾虑。”竹清霜点点头，又看着秦刺道：“难道你有办法解除我的顾虑？可不要告诉我，你的办法就是靠你来保护我们竹府。我不信任鬼面，但也同样不信任你。”

　　“我不需要你相信我。”秦刺摇摇头，“我只是想告诉你，其实对你而言，松口也是迟早的事情。即便你现在不愿意，即便现在能拖延，但时间拖得久了，反倒会给你竹府带来极大的危险，甚至比你直接松口可能产生的后果，还要来的严重。”

　　“你这话是什么意思？”竹清霜诧异的望着秦刺。

　　“我的意思很简单，你现在的目的，无非就是想拿捏住鬼面的软肋，以圣水娃娃相威胁，以保全你竹府。但实际上，你这种做法，根本就是治标不治本。你想想，如果你一直不肯松口，鬼面就会放过你们竹府么？鬼面的态度你也看到了，他身中绝毒，拿到圣水娃娃或许可以化解毒素拯救自己的性命，但不拿到圣水娃娃他就必死无疑。所以为了圣水娃娃，他可以付出任何代价，也可以做出任何事情来。你迟迟不肯松口，就等于把他往绝路上逼，等他的耐心耗尽了，那么你想想看，他会对你竹府进行怎样报复？不想也能猜到，他绝对会拿你们竹府，作为他的陪葬品，灭你们竹府满门。”

　　秦刺的分析，直接击中竹清雪心头最恐惧的地方，让她的脸色瞬间变得无比苍白起来，再配上那未尽的泪痕，登时叫人我见犹怜。

　　片刻后，她点点头道：“你说的确实有道理，对于紫棘狂匪这样的势力而言，我们竹府就是一头羊，他们想怎么欺辱就怎么欺辱，我除了死死的拿住他这个唯一的弱点，我还能做什么？你告诉我，我还能做什么？”

　　说到最后，竹清雪似乎清雪有些失控，歇斯底里的朝秦刺喊叫起来。

　　秦刺皱皱眉头，摆手道：“你先控制一下你的情绪，其实事情不见得像你想象的那么糟糕，摆在你面前的不过是一道选择题，而这个选择题又带有一定的赌博性，赌的是你们竹府的周全。”

　　“这样的选择，我承担不起。”竹清雪的声音又瞬间低沉起来，可见她内心情绪的起伏波动非常剧烈。

　　“承担不起，你也必须要承担，这是你的责任，也是你必须要面对的。其实以我看，伸头是一刀，缩头也是一刀，为什么不挺起胸膛勇敢的面对，总好过你这么茫无目的的一直拖延。”秦刺道。

　　竹清雪似乎有些被秦刺说动了，叹了一口气，柔弱的看着秦刺道：“我……我能相信你么？”

　　见竹清雪这么问，秦刺微微一愣，随即摇头道：“你根本没有必要相信我，你只要相信自己的选择和直觉就够了。我不是想主导你的思维，毕竟这是关乎你竹府安危的抉择，应当由你这个话事人来做出选择，我最多就是在你身入局中，无法看清形势的情况下，给你提供一个方向。”

　　“好吧，我承认自己有些被你说动了。那就麻烦秦公子你告诉我，方向到底在哪里。”竹清雪道。

　　“呵呵，要说方向，得要从好坏两个方面来说。”秦刺微微一笑道。

　　竹清霜楞了楞，诧异道：“此事还有好的一面？”

　　“当然有好的一面。”秦刺肯定的点点头，“你想想看，假如鬼面拿到了圣水娃娃，成功的驱除了毒素，一时大喜之下将恩情记在你们竹府的头上，你说，这对你们竹府是好是坏？”

　　“如果我们竹府有紫棘狂匪做靠山，那当然是求之不得的事情，恐怕这周围再没有人敢对我们竹府有任何不良的企图。但这有可能么？紫棘狂匪这种穷凶极恶的组织，有可能会这么好心？”

　　“这种可能当然存在，我不去评判鬼面这个人究竟如何，单说这件事情。你想想，鬼面担心圣水娃娃走漏消息，其根本原因还不是为了他身上的绝毒。一旦绝毒解开了，圣水娃娃自然也就完成了它的使命，到时候消息泄露与否，还有什么意义呢？如此一来，鬼面又何必多此一举，对你们一个小小的竹府下手呢？难道解毒的兴奋喜悦，还比不上杀人的乐趣？”秦刺道。

　　竹清霜露出了思考的神色，半晌才点头道：“不错，你分析的确实有道理。圣水娃娃不过是个耗用品，用完了也就不存在了。到时候消息是否走漏，根本意义不大，不可能再有第二个圣水娃娃冒出来。可道理虽然不错，但也不是不存在往坏的一面发展的可能，假如鬼面真的出尔反尔……”

　　秦刺摆摆手，打断了竹清霜的话，“其实你想想，再坏的情况也就这样了，既然如此，你还怕什么，你再怎么怕，也不见得会比这种结果更坏。何况，以我对鬼面的观察来看，此人尚算大气，你们一个小小的竹府，应该还不值得他去斤斤计较。最重要的是，你的手头上其实还拿捏着他一个弱点。”

　　“哦？什么？”竹清霜连忙问道。

　　“就是他的绝毒。”秦刺道。

　　竹清霜摇头道：“这算是什么弱点。”

　　“你错了。”秦刺摇摇头道：“鬼面为什么要掩饰自己身中绝毒的事情，表面上看来，这似乎根本没有什么值得掩饰的地方，而且我在询问他之后，他也没有去解释，表明有难言之隐。这说明了什么？说明他很忌讳自己身中绝毒一事。我想，他的忌讳并不是这绝毒本身，而是在绝毒背后的故事。”

　　“这绝毒背后能有什么故事？”竹清霜怔了怔，忽然目光一亮道：“你的意思莫非是指，对他下毒的人？”

　　“不错。”秦刺点点头，这姑娘的反应之快，倒是叫他相当欣赏，“绝毒可不是人人都能拥有的，从某些角度而言，它的珍贵性堪比那些灵器或者绝世珍宝。能对他施毒的人，肯定不是普通人，普通人不可能拥有绝毒。而能用绝毒这么厉害的手段来对付他，这背后肯定存在着不为人知的龃龉。”

　　竹清霜恍然道：“所以……他掩饰自己身中绝毒的事情，是担心被那下毒的人发现他的存在。难怪他一直带着面具，这显然也是为了遮掩他真正的面目，目的也是为了避开那个下毒的人。”

　　“你说对了。”秦刺点头道：“鬼面这个人身上有故事，甚至是血海深仇。他不以真面目示人，就是在为他自己掩饰。偏偏他身上的绝毒，对他来说，就是一个最明显的记号。这样的消息传递出去，下毒的人很快就能发现他的身份，所以说，你知道了他身中绝毒，就等于抓住了他的一个重要的弱点。”

　　竹清霜摇头道：“你这么说，我反倒更不放心了。如果只是圣水娃娃，或许他还能放过我们竹府。但这绝毒之事，既然涉及到他背后的故事，他定然不会允许我这样知晓秘密的人，还活着。何况，这个秘密在绝毒存在的情况下，或许有用，但他的绝毒一旦解开，这秘密也就没有意义了。”

　　“知晓秘密的人，不止是你，还有我，所以鬼面真要灭口，不仅要灭你们竹府，还要灭掉我，这就等于把我和你们竹府捆绑在了一起。而相比起你们竹府来，我对他的威胁显然更大，所以他真要灭口的话，也是先对付我。我这么说，你总该能稍稍放心一些了吧。”秦刺道。

　　竹清霜确实放心了一些，原因很简单，按秦刺的说法，这件事情秦刺和竹府确实捆绑在了一起。而秦刺的修为可是和鬼面不相伯仲，有秦刺这么个五元高手存在，竹府的安危确实能得到很大的保障。

　　并且在这一点上，显然不存在信不信任秦刺的问题。

　　秦刺见竹清霜的神色平定了一些，就知道自己的话管用了，便又道：“至于你说，鬼面的绝毒解开以后，这个秘密就没意义了，其实是错的。只要对他下毒的人还活着，那么这个秘密就一直有意义。”

　　竹清霜沉吟了片刻，终于点点头道：“好吧，你的分析确实让我明白了很多事情，现在让我做出选择的话，我愿意协助那鬼面拿到圣水娃娃。”说到这里，竹清霜忽然抬起头，有些古怪的看着秦刺道：“其实我还有些不太明白，为什么你这么热衷于将圣水娃娃交给那鬼面，难道你就真的一点不动心？”

　　秦刺淡淡的一笑，他显然不能告诉对方，自己是因为宝贝太多了，所以见惯不怪，圣水娃娃对他的诱惑力就很低了。便道：“我是明白取舍之道，所以才不动心。何况，虽然你不相信我，但我确实是为了化解你们竹府安危，救你脱困而来。既然答应了此事，我自然要从最完满的角度出发。如果我监守自盗，自己先对这生水娃娃动心了，那岂不是等于彻底将你们竹府推到了死亡的边缘，我秦刺还做不出这样的事情，也不是这种人。”

　　竹清霜见秦刺说的陈恳，心里的那点成见，包括之前对秦刺的种种怀疑，也消散了不少。难得的露出感激的神色道：“难为秦公子为我竹府如此不辞辛苦，甚至涉险闯入到这龙潭虎穴之中。不管你是不是抱有其他的目的，也不管此事未来的结果如何，我还是要谢谢你的。”

　　秦刺摇摇头道：“如果你不加上后面那句话，我会更喜欢听。”

　　竹清霜不由扑哧一笑，突然觉得这个被她称为冷血动物的家伙，有时候，也挺有趣。

　　“好了。”秦刺起身道：“既然事情说妥了，咱们事不宜迟，现在就让那鬼面过来，一起商谈一下，如何去拿那圣水娃娃吧。为了让你更加安心一些，我会把你的顾虑作为条件，跟他开诚布公的。”

　　“好。”竹清霜做出了决定，也等于卸下了这些天来，一直压在心头的大石头，整个人顿时轻松了下来。

　　很快的，鬼面就重新出现在了屋中。对于鬼面的态度，秦刺是非常满意的，这家伙确实讲信用，从他和竹清霜谈话开始到结束，这家伙确确实实没有半点打扰亦或者监视的意思，摆明了给秦刺俩人充分的空间和时间。

　　“秦道友，你们商量的如何了？”一进屋，鬼面就显得有些迫不及待。

　　秦刺点头道：“竹小姐已经答应，愿意协助你去拿到那圣水娃娃。”

　　鬼面一听，顿时兴奋不已，自从抓了竹清雪以后，他想尽了办法，却也没能让这姑娘松口。可偏偏这姑娘是拿到圣水娃娃的关键，让他又不敢动用什么措施来逼迫对方，所以这个难题他始终解决不了。

　　没想到秦刺一出现，就帮他解决了难题。

　　这让他再度对秦刺表现出了无比的好感，甚至比秦刺之前读懂了他的心思，让他有知音的感觉，还要来的强烈。

　　“多谢秦道友，也多些竹小姐，此事若成，在下必定不忘两位的恩情。日后只要是秦道友和竹小姐的事情，我紫棘狂匪必定全力协助。”鬼面做出承诺道。

　　秦刺摆摆手说：“大当家先不必急着许下承诺，说句不恰当的话，紫棘狂匪的名声实在难以叫人相信，想必这一点大当家也明白。”

　　鬼面一愣，点头道：“不错。”

　　秦刺道：“所以，竹小姐虽然答应了此事，但心里那面还有些忐忑和顾虑，这一点希望大当家也能明白。”

　　鬼面苦笑一声道：“这个……我确实明白，但如果竹小姐不愿意相信我，恐怕我说什么，也无法打消他的顾虑。”


第1181章 矿场贼踪

　　鬼面虽然说的诚恳，但竹清霜显然无法尽信这种穷凶极恶之徒，便拿目光向秦刺征询。秦刺朝她摇摇头，示意她不用担心，随即对鬼面道：“如果大当家能拿出一些信物或者类似的东西出来，我想，竹小姐心里应该就能放心许多了。”

　　竹清霜楞了一下，诧异的看着秦刺，心想，这家伙到底在搞什么鬼？就算鬼面拿出什么信物来，又能有什么意义？如果到时候，鬼面真要翻脸，就算手里握着什么信物，还不是无济于事？

　　其实秦刺又何尝不知道信物与否用途不大，否则修行界里就不会有那么多背信弃义之徒了。

　　只不过，他想借用这种方式让竹清雪的心里稍稍安心一些，毕竟就像鬼面说的一样，如果竹清霜打心眼里不愿意相信，那不管说什么，做什么，还是无法打消她心头的顾虑，从这一点来说，有信物从比没信物要强。

　　同时，秦刺也有意借此试探一下鬼面的反应。如果鬼面答应，并且拿出相对重要的信物出来，那说明，他对竹府确实没有什么不轨之心。如果只是随意敷衍的话，那鬼面的态度就值得推敲了。

　　“信物？”鬼面像是想起了什么，犹豫了片刻，忽然拿出一物道：“不知道这东西能不能作为信物？”

　　“这是？”秦刺看向鬼面手中之物，这是一枚黑漆漆的珠子，半个手掌大小，表面光滑如镜，没有任何的纹路，也没有任何多余之物。在珠子的核心处有七点星光依次闪烁，循环不息。

　　于是同时，秦刺也清晰的感觉到从这枚珠子上面散发出的一阵阵能量波动。这种波动让他有一种熟悉的感觉，好似空间法则的能量。这让他不禁怀疑，莫非这珠子是某种空间法则的产物？

　　谁知道，秦刺没能认出这颗珠子来，反倒是修为不高的竹清霜居然一眼就认出了这枚珠子的来历。惊呼一声道：“这……这是七星瞬移珠？”

　　“你知道这珠子？”秦刺看向竹清霜。

　　竹清霜点点头道：“我小的时候，曾经在我父亲的一位好友手上，见到过类似的珠子。当时我很好奇，还想要来玩玩，但父亲的那位好友却将其视若珍宝，根本不让我碰。不过从父亲的这位好友口中，我也算知道了这枚珠子的来历用途。这珠子叫做七星瞬移珠，据说可以在瞬间发动一次容纳数十人同时进行的空间转移，转移幅度能达到万里之遥。而且，它还可以在事先进行定位，明确空间转移后的地点，是一种非常罕有的空间转移法宝，非常珍贵难得。不过，它也有缺点，就是只能使用一次，用过后就彻底失效了。”

　　“果然是空间产物，难怪会有空间法则的能量波动。”秦刺暗暗点点头，经竹清雪这么一解释，他也明白这七星瞬移珠真是一个好东西。主要是它的价值非常的大，瞬间发动空间转移，而且可以囊括数十人，这可就相当的不简单了，如果遇到强敌侵犯，它可以瞬间庇护数十人的周全。

　　大部分的空间转移法宝都无法做到这一点，哪怕只是一次性使用的消耗品，也当得起罕见宝贝这样的称谓。

　　如此一来，秦刺算是明白了鬼面的心意。对方能拿出这样的东西做信物，可见，他对竹府确实没抱有事后翻脸的心思。而最重要的是，这七星瞬移珠的用途，足以打消竹清雪所有的顾虑。

　　只要竹清雪拿到了这七星瞬移珠，哪怕到时候鬼面真的翻脸对竹府斩尽杀绝，她也完全可以利用这枚珠子，将竹府的重要人员进行瞬间转移，从而脱离困境，化险为夷。这等于给她一张护身符。

　　再没有什么东西，比此物更适合做信物，也没什么东西，比此物更能打消竹清雪心头的顾虑了。

　　“不错，这就是七星瞬移珠。”鬼面见竹清霜识得此珠也有些惊讶，但是他看向手中这枚珠子的神情，却饱含着一种怪异的情绪。仿佛记起了什么往事，又仿佛有什么刻骨仇恨令他恨之入骨。

　　尽管鬼面的表情被面具遮掩，但是他目光中所透露的情绪，还是叫秦刺有所察觉，心里不禁对之前猜测鬼面背后的故事，又有了几分肯定。最起码可以肯定，鬼面手上的七星瞬移珠，和他过往的经历有关。

　　“竹小姐既然识得此珠，也省得我去解释了。不知道竹小姐认为，此珠能否作为信物？如果竹小姐觉得可以，这枚珠子就送给你了。”鬼面朝竹清雪问道。

　　竹清霜平定一下情绪，正如秦刺所猜想的一样，鬼面亮出了这枚珠子，她的顾虑几乎就完全打消了。因为这枚珠子的功效，足以保证她们竹府的安危。更值得高兴的是，鬼面的意思是将这枚珠子送给她，而非押在她受手上。也就是说，日后这枚珠子就可以成为竹府最大的护身符，只要涉及到性命攸关的危机，凭借这枚珠子，都可以做到化险为夷，虽然只能使用一次，但也足够。

　　“大当家真要把这枚珠子送给我做信物？”竹清雪还有些迟疑。

　　鬼面点点头：“当然。”

　　竹清雪深吸了一口气，说道：“那就多谢大当家了，有了此珠，我心里确实踏实多了。”

　　七星瞬移珠被鬼面交到了竹清雪的手上。

　　一拿到珠子，竹清雪立刻露出欣喜之色，并且珍而重之的将其收好。随即看了秦刺一眼，对秦刺露出了一抹感激的笑容。她心里很清楚，若非有秦刺参与进来，恐怕这件事情不会这样收场，而鬼面也断然不可能拿出这样的信物来给她。

　　秦刺的所作所为，确确实实没有什么私心，完全是在为竹府着想。所以这时候，她对秦刺的恶感乃至戒备，也消散了大半。

　　秦刺暗暗有些好笑，虽然他明白竹清雪感激自己什么，但那七星瞬移珠毕竟是鬼面交给她的，拿着鬼面的珠子却来感激自己，这不纯粹是膈应鬼面么。

　　好在鬼面现在一门心思想的都是圣水娃娃，并不在意竹清霜的表现，在将珠子递给竹清霜以后，他微微一叹道：“其实这珠子我手上本有三枚，若非曾经用掉过一枚，加上送于竹小姐的这枚，我手头上就剩下一枚备用的话，我一定送给秦道友一枚，聊表谢意。”

　　秦刺心头一动，忽然明白之前鬼面看着七星瞬移珠的时候，为何会露出那么复杂的目光了。十有八九，他当初用掉一枚七星瞬移珠，目的就是为了躲开那下毒之人的追杀。否则，凭他当时的中毒之身，又怎能轻易的脱离险境。如此一来，看到珠子，想到曾经的仇恨，目光怎能不复杂。

　　至于这七星瞬移珠，秦刺虽然有些兴趣，但实则对他而言用处不大。因为这珠子的功效和他那逆天遁术的用处其实是重合的。并且这珠子是一次性使用的，而他的寿光遁只要有充足的寿元，就可以一直使用，两者相比较，这珠子自然对他没什么诱惑力。

　　“大当家不用客气。”秦刺摆摆手笑道：“如此珍惜之物，大当家肯拿出来作为信物赠与竹小姐，可见大当家心里坦荡，出手大气豪爽，我不过是居中调解，自然受不起这样的大礼。”

　　鬼面沉吟道：“秦道友，珠子我给了竹小姐，也算是表明了我的心意。不过我在这里，还有个不情之请，不知道秦道友能不能答应。”

　　秦刺眉头微微一皱。

　　竹清霜的脸色也变了变。

　　两人都以为鬼面这是还有什么条件要提出来。

　　“大当家请说。”秦刺点头道。

　　“秦道友和竹小姐不要误会，我没有出尔反尔的意思，也不是要开什么条件，只是有事想要求助秦道友。”鬼面察觉到秦刺二人的神色，连忙解释了一下。

　　“大当家有什么需要帮助的尽管开口，如果我能搭上手，自然在所不辞。”秦刺对这鬼面倒也并无恶感，所以见鬼面态度陈恳，便应了下来。

　　“是这样的。”鬼面道：“圣水娃娃确实有很大可能是解决蚀体绝毒最好的解药，但是运用这解药的方法，据我所知，并非我一人就能办到。必须要有一位修为和我相当的人，从旁协助。”

　　秦刺听明白了，皱眉道：“大当家的意思，是在拿到圣水娃娃以后，要我协助你一同解毒？”

　　鬼面点了点头，期望的看着秦刺。

　　秦刺沉吟起来，他倒不是不愿意，只是不太明白，鬼面怎会将如此重要的事情，托付在他的身上。按理来说，俩人的接触不过才短短的一天时间不到。就算大家之前的气氛一直不错，相互之间也算看的顺眼，但也不至于让鬼面把解毒这种关乎到自己性命的事情，交给他来做。

　　“秦道友是不是觉得我这个请求有些唐突了？”鬼面道。

　　秦刺点头道：“说实话，我确实不太理解大当家为何如此信任我。解毒一事，可是关乎大当家身家性命。”

　　鬼面苦笑一声道：“如果有更好的选择，我也不想麻烦秦道友。但实际上，我身中绝毒之事，目前只有秦道友和竹小姐知道。所以我只能从你们二人之中选择。而竹小姐的修为不够，恰好秦道友的修为和我相当，完全符合要求，所以……”

　　秦刺哈哈一笑，打断了鬼面的话，“原来是这样，好，这件事情我答应了。只要拿到圣水娃娃，大当家什么时候需要我协助解毒，我随传随到。”

　　“那可真是太好了。”鬼面明显有些激动，他本来还以为秦刺不会愿意，没想到秦刺一点也不顾忌什么，直接就答应了下来。

　　这种爽快的作风，简直太对他的胃口了。

　　“感谢的话我就不多说了，我这人记仇也记恩，秦道友帮助过我，我日后必有厚报。”鬼面深深的朝秦刺行了一礼。

　　秦刺还礼道：“大当家不必客气，我觉得此事事不宜迟，既然咱们已经确定了，不如就现在出发如何？”

　　“那自然再好不过了，不知道竹小姐有没有什么问题。”鬼面看向竹清霜。

　　竹清霜也先早点了结此事，自然愿意越快越好，便点头道：“我没有任何问题，咱们现在就出发吧。”

　　三人议定，有鬼面这个狂匪的首领带路，自然是没有惊动任何人，就悄悄的出了紫棘狂匪的山门。之所以不惊动他人，自然是因为涉及到圣水娃娃，鬼面表现的很谨慎，便是他们紫棘狂匪自己人，他也没有一点透露的意思。

　　出了山门，竹清雪明显有些活跃，被关了这么长时间，突然闻到外面的空气，那种自由的感觉叫她很舒服。

　　但相比较而言，鬼面就显得非常凝重，即便他的面具遮掩了他的神情，也掩盖不了他身上散发的那股凝重的气息。圣水娃娃是他目前唯一的希望，是解毒唯一的途径，他无法不感到紧张。

　　“竹小姐我记得清雪说过，你们家族的矿场是在桃源山脉附近吧？不知道应该怎么走？”秦刺显然是三人中最淡定的一个。

　　“哦，我来带路吧。”竹清雪点点头，随即三人一同驾驭起遁光，在这姑娘的引领下，朝着桃源山脉飞去。

　　桃源山脉距离紫棘山并不遥远，三人飞行了约莫两个多时辰，就到了目的地，循着一个山头，一同落下了遁光。

　　周围绿树成荫，鸟语花香，和紫棘山那种独树一帜的地貌，这桃源山脉倒是显得比较大众化。

　　“矿场就在前面。”竹清雪伸手指了指。

　　秦刺望过去，竹清霜所指的方向是一座很普通的山体，虽然体积庞大，但无论是植物的生长，还是走兽飞鸟的穿梭，都与一般的山体无异，倒是半点也看不出来，那是一座可以采集精金矿的矿场。

　　竹清雪似乎看出了秦刺的迷惑，解释道：“精金矿是在山体的核心，乃至深入到地下的。所以开采矿石的时候，我们采用的是由上而下的方式，进行中空挖掘。你现在看那山外表没什么异常，但里面是中空的，须从山顶进入。”

　　秦刺恍然点头。

　　一旁的鬼面却谨慎道：“看起来好像一个人都没有，莫非那矿场出了什么问题。”

　　竹清雪闻言，顿时没好气的说道：“还能出什么问题，不都是拜你大当家所赐。若不是你掳走了我，并放出话要我家的矿场，导致我们竹家人心惶惶，人心涣散，这矿场里的工人又怎么会都跑走了呢。”

　　话一说完，竹清雪却猛地惊醒过来，自己似乎不怎么害怕这鬼面了，不然哪敢说这样的话。

　　再仔细想想，竹清雪不由的偷偷看了秦刺一眼，因为她发现，自己之所以现在面对鬼面时，少了恐惧多了底气，完全是因为秦刺的存在，这让她的心儿顿时跳的有些厉害。

　　鬼面一听原来问题出在自己上，不由讪笑了一声。

　　很快的，三人就登上了竹清雪所指的那座山，也就是竹家的矿山。在山顶上，竹清雪所描述的场景，完全呈现在了秦刺和鬼面的眼前。

　　确实如同竹清雪所描述的一样，这座山从山顶开始，由上而下是中空的，深度直入地底，有点类似火山口。触目望去，可以看到粗糙的内壁，以及一些暴露出来的精金矿散发着璀璨的金光，而且还有数条螺旋的通道直通下方，总之，整体布局相当的复杂，并非一通到底那么简单。

　　竹清雪大致的解释了一下这下面的布局用意，无非就是将采集矿石，运输，监察等等合理的规划，从而形成整体的布局。

　　鬼面显然没心情听竹清雪说这些，直接打断她，说道：“竹小姐，不知道你是在哪儿发现那头圣水娃娃的？现在还能不能够感应到它？”

　　竹清雪连忙闭目寻找了一番，却没有得到任何的感应，摇摇头道：“现在还没有感应到什么。或许我们还要更往下深入一些，当时发现圣水娃娃的地方，就在这地底下。”

　　“事不宜迟，咱们这就下去吧。”秦刺当机立断道。

　　竹清雪点点头。

　　“慢着。”

　　本该最着急的鬼面，忽然一摆手。

　　秦刺微微一怔，正诧异间，猛地神识一动，终于让他发现了不妥的地方，也明白鬼面为何突然出声喝止了。

　　“呵呵，没想到还有人在眼皮子底下藏着，居然没有发现，看来我这警惕性比起大当家的是有所不如啊。”秦刺淡淡的一笑。

　　鬼面却已经盯着侧方冷喝道：“你是自己出来，还是要我请你出来。”

　　竹清霜这时候也意识到发生了什么事情，见鬼面口气不善，连忙道：“大当家先别激动，也许是我们竹家安排在这里的人。”

　　“放心吧，这人绝对不是你们竹家的人，因为他对这里的地形明显很不熟悉，否则就不会选择那个地方躲起来了。”秦刺摇摇头，肯定的说道。

　　“胆大包天，我给了你机会，居然还敢躲躲藏藏，既然你自己找死，那就不要怪我了。”鬼面的声音瞬间阴沉了下来。

　　就在他即将动手的时候，那躲藏的人终于坚持不住了，一边喊着：“前辈别动手，我这就出来，千万别动手。”

　　一边慢慢的走出来。

　　正如秦刺所说的一样，这人对此处的地形并不熟悉，他选择藏身的地方，是一块凸起的矿石后面。

　　而在这块矿石附近有不少迂回的小道和中空的洞穴，如果他对地形非常熟悉的话，即便是仓促之间，也能准确的找到一个可以藏身的地点。而不是选择了看似最容易藏身，实则很容易暴露的矿石。

　　“这不是我们竹府的人。”竹清霜看清了来人，肯定了秦刺之前的说法。

　　走出来的是一个年轻人，也不知道在这矿场里遭遇了什么，有些蓬头垢面。不过一双眼睛却炯炯有神，贼溜溜的乱转着。这人也不是普通人，但是修为不高，只有两元初阶的水平。

　　“前辈前辈，在下实在无意冒犯，只是猛然看到几位前辈来此，不想打扰了几位前辈的雅兴，这才回避一下，还望前辈能够不要责怪。”年轻人有些油腔滑调，满嘴的前辈，似是想博得同情。

　　最有意思的是，鬼面的那张面具标志性可谓是非常强，但凡听过紫棘狂匪的，就不可能不知道鬼面的这个特色面具，从而认出他的身份。可偏偏，这人一副完全不认识的模样，好像从来没听说过鬼面这个人。

　　但他的眼神里却明显的流露出几丝慌张和对鬼面的惊恐，尽管很快被他掩饰过去了，但却逃不过秦刺和鬼面的观察。

　　“你不认识我可以理解，但你总该认识这一位吧。”秦刺淡淡的说道，指了指鬼面。

　　“我……我不认识，敢问前辈尊姓大名。”年轻人磕磕巴巴的否认道。

　　鬼面的双目透射出寒光，金属般的嗓子不带丝毫感情的说道：“哦？你真的不认识我？”

　　“不……不认识，真的不认识。在下虽然修行，但一直孤陋寡闻的很，前辈如此高绝的修为，想来一定很有名气。能够见到几位前辈，真是晚辈的荣幸。”年轻人急忙捡着好话说。

　　“呵呵，你知道我最讨厌的是什么人嘛？”鬼面冷冷的一笑，“就是你这种不老实的人。既然如此，那我就送你上路吧。”

　　年轻人脸色一白，噗通一下就跪了下来，“前辈绕过我吧，我愿意说实话。我认识您，您是紫棘狂匪的大当家。”

　　“哦？那你刚刚为什么不说实话？”鬼面淡淡的问道。

　　“我……我怕前辈您杀了我？”年轻人恐惧道。

　　“怕我杀了你？呵呵，你这种小角色，我杀你还怕脏了我的手。”鬼面冷哼道。

　　“多谢前辈不杀之恩，多谢前辈不杀之恩。”年轻人急忙顺杆子往上爬。

　　“说吧，你到底是什么人？为什么在这里？如果你老实说出来，我或许可以饶你一命。但你要是不老实的话，哼……”

　　年轻人身子一抖，连忙竹筒倒豆子的说道：“我，我其实就是一个散修，平日里四处游逛，哪里有好处就去哪里摸一把。听说竹家出了点事情，这精金矿无人把守了，所以我就想来这里，捞点精金回去。”

　　秦刺仨人一听，明白了，这就是一个偷鸡摸狗之辈。

　　虽然修行中人好似不应该有这样的人，但实际上这样的人不少，毕竟不是每个人都能有大机缘，更多的修士也就是普普通通庸庸俗俗的遭遇，想得到好处，想混日子，就只能干些偷鸡摸狗的勾当。

　　只不过他们的目标比俗世的小偷要高级一些，都是盯着一些修行资源下手。

　　“我又怎么知道，你说的是不是真话。”鬼面淡淡的说道。

　　“我说的真的是句句实言，前辈不相信，我证明给你看。”说着，这年轻人就拿出了一个破破烂烂的储物袋，从中倒出了一堆精金矿石，然后可怜兮兮的说道：“前辈，我知道自己的行为下三滥，可是像我这种散修想要活下去，也就只能这样了。这些精金矿石我都不要了，前辈您大人有大量，就饶过我吧，我给您磕头了。”

　　说着，这人就砰砰砰的磕起头来。

　　看到那些精金矿石，秦刺和鬼面对这年轻人的话，也就没有什么怀疑了。而竹清霜比较心软，看这人一副可怜兮兮的样子，就道：“大当家，我看还是饶了他吧，咱们还是办正事要紧。”

　　鬼面闻言点点头，对那年轻人道：“赶紧给我滚，还有，若是敢出去乱说的话，小心你的狗命。”

　　“是是是，我一定不会乱说，我什么都没看见，我现在就滚，马上就滚。”年轻人见鬼面松了口，慌不择言的说了一大通话，就连滚带爬的朝外跑去。

　　“呵呵，真是林子大了什么人都有。这样的修士，我还真是第一次见到。”秦刺摇摇头，又对鬼面和竹清雪道：“咱们下去吧。”

　　说着，三人就一同下到矿山核心深处。

　　不过秦刺仨人不知道的是，那个在他们眼中不堪入目的年轻修士，在一鼓作气的跑离了这座矿山之后，却并没有远离，而是择了一处隐秘的地方，一屁股坐了下来，随即抹了一把头上的冷汗，自言自语道：“好险好险，差点就小命不保了。早知道那鬼面如此凶残，就不应该为了讨好师尊，答应办此事。幸好我足够机灵，反应够快，最终才化险为夷，不然今天可就交代在那鬼面的手上了。”

　　坐了一会儿，总算是平定了心头翻滚慌乱的气息，年轻人又自言自语起来，“也不知道师尊让我守在这矿山等着那鬼面出现到底是为了什么。师尊怎么会对一座普通的精金矿感兴趣呢？还有那鬼面，作为紫棘狂匪的大当家，他要什么拿不到，想什么抢不到？怎么也会对这精金矿感兴趣呢？莫非此处有什么东西？”

　　想了半天，这人也没想出什么门道来，不由拍拍脑袋道：“奇怪奇怪，真是奇怪。可惜我把顺手摸来的那些精金矿都交出去了，不然或许能在那精金矿上发现点什么。不过也是好了这些精金矿，若不是我在那里守着无聊，弄点这些没多大价值的精金矿玩玩，恐怕还骗不过那鬼面。现在既然那鬼面已经出现了，师尊交代我的事情，也就完成了，还是先通知师尊要紧，这件事办好了，师尊肯定要奖赏我。”

　　说着，这人摸出了一块令符，用力的捏碎，令符顿时化成一道光霞飞速的射向远方。


第1182章 矿场捕猎

　　一个修为低下的偷鸡摸狗者，无论是在秦刺还是在鬼面的眼中，都是跳梁小丑，杀与不杀不过是一念之间的事情，不伤大雅无关大局，所以谁也没有放在心上，也正是因此，才让那人蒙混过关。

　　经过半个时辰的跋涉，秦刺仨人已经通过曲折迂回的矿道，来到了山体矿坑的底部。本来是不需要花费这么多时间的，但是矿坑内的布局有些复杂，条条坑道恍若迷宫，在这样的地形下行走，根本无法展开速度。

　　当然，对于鬼面和秦刺这样的五元高手来说，如果使用暴力来强行开路的话，肯定会快很多，可是一来有竹清霜带路，二来，怕过度的动静会惊扰了藏身此处的圣水娃娃，所以显然没必要这么做。

　　整个矿坑像是一个翻转过来的漏斗，越往下走，越是开阔。并且相比较矿坑上部，可以很明显的发现，底部的藏金量更加的丰富，裸露出来的原生态矿石，几乎都闪烁纯粹的金光，这说明含金量非常高。

　　“这座矿山不错，竹小姐选中这里，确实好眼光啊。”秦刺打量着周围，微笑着点头，朝竹清霜夸赞道。以这座矿山露出地表的含金量而言，足以让竹府这样的普通家族衣食无忧，财源广进了。

　　竹清霜听到这话，也有些骄傲。当初她也是力排众议，并且花费了极大的代价和对手竞争，最终才拿下了这座矿山。后来这座矿山的表现，也证实她的选择，是明智之举，她也由此彻底成了竹府说一不二的话事人。

　　“竹小姐，有没有感应到那圣水娃娃？”鬼面显然对这矿山半点兴趣都没有，眼见到了矿坑底部，便迫不及待的问道。

　　竹清霜感应了片刻，摇头道：“没有，暂时还没有任何发现。”说着，见鬼面明显失望的叹了一口气，便又补充道：“不过应该快了，当初我就是在视察这矿坑底部的采矿情况时，机缘巧合遇到了圣水娃娃，还跟它有了直接接触，如今虽然过去了一些时间，但只要那圣水娃娃没有离开这座矿山，应该很快就能感应到它的存在。”

　　“离开应该是不是离开的。”鬼面摇摇头笃定的说道：“那圣水娃娃既然出现在此地，那就说明，此地是它出生的地方，也是天一圣水的根源所在。天一圣水是死物，或许埋藏地底深处不知几何，无法找寻，但这圣水娃娃却是活物，只要感应到它，就不难把它找出来。竹小姐，既然你和它有了直接接触，说明它对你是没有戒心的，你应该可以把它召唤出来，但为了以防万一，你还是要谨慎一些才好。”

　　竹清霜点头道：“我会小心一些的，上次也是因为突然有外人闯进来，那圣水娃娃受了惊吓，才又突然消失。就是不知道，那次它受到的惊吓严不严重，会不会让它害怕，不敢出来了。”

　　“只是外人闯进来的话，算不上什么惊吓。何况，它能直接和你接触，说明你应该是它出生以后，所见到的第一个人，而且，你当时没有对它抱有任何的恶意，所以它才会对你不抱有任何戒心，并且和你产生了感应。只要这种感应不消失，我想，只要你召唤它，它还是会出来。”鬼面道。

　　竹清霜点点头，心里难免有些不忍。当初遇到那圣水娃娃时，她很惊讶这小东西的晶莹可爱，完全就是像是一个肥嘟嘟的婴儿。这么一个小家伙，一旦被抓住，下场就是会被这鬼面给直接吃掉，来化解他身上的毒素，在她看来，着实有些残忍。

　　何况，她现在助纣为虐，是建立在这小家伙对她的信任之上。这种感觉，让她觉得自己很卑鄙。可是不忍也好，卑鄙也罢，相比较自己家族的安危而言，这些都可以抛弃，所以她也只能硬下心肠。

　　“再继续往下走吧，看这矿坑的规模，地下似乎还有一段已经开掘的矿坑。”秦刺朝下方看了看说道。

　　矿坑底部确实不是结束，因为露在地表的矿石只是很少的一部分，大部分矿石都埋藏在地底下，所以当露在地表的矿石被清理开采之后，就会深入到地下继续进行开采。而竹府的这座矿坑，已经对地底下的部分矿石进行开采，但相比较地表部分的矿石而言，地下的开采工作显然才进行不久，不仅没有什么修整完善的矿路可言，整体看上去也很粗糙。

　　三人开始继续朝地下走去，但明显速度放慢了许多。特别是鬼面，显得非常的紧张和期待，目光一直牢牢的锁定在竹清霜的身上。而竹清霜的紧张程度，并不下于鬼面，只是为了能够保持自己的感应不出差错，才将那种紧张的情绪压抑了起来。

　　地下开采情况很糟糕，道路也是非常的难走，往往走了几步，就发现被矿石挡住，在不能使用暴力推开的情况下，只能绕道而行。就这么走走停停，一直深入到地下近数十米的深度了，竹清霜还是没能感应到圣水娃娃的存在。

　　鬼面不由的有些急了，圣水娃娃是他唯一的希望，如果找不到圣水娃娃，他就只有等着绝毒彻底发作而死了。所以，自然是不断的催促竹清霜，若非相信竹清霜不敢拿身家性命和家族的存亡来儿戏，他甚至都怀疑竹清霜是不是故意在骗他。

　　竹清霜也起了满头大汗，可感应不到光着急也没办法。就在情况显得有些僵持的时候，秦刺忽然道：“两位切莫着急，我觉得，迟迟感应不到圣水娃娃，这其中必有原因，我倒是有些看法。”

　　竹清霜和鬼面顿时停住了脚步，齐齐望向秦刺。

　　“秦道友请说。”鬼面道。

　　“会不会有这样两种可能。”秦刺沉吟道：“第一种可能，按照大当家之前的说法，那圣水娃娃之所以会接触竹小姐并和竹小姐产生感应，是因为竹小姐对它没有抱有任何恶意，所以它没有戒心。但现在，竹小姐主动感应它，却是抱着捉它的心思，也许那圣水娃娃感应到了竹小姐的这种变化，所以就没有任何回应。”

　　竹清霜和鬼面一听，齐齐点头，觉得秦刺说的很在理。

　　秦刺继续道：“还有一种可能，我觉得或许是因为我和大当家的在竹小姐的身边随行，让那圣水娃娃和竹小姐之间的感应有些了一些不可知的变化或者是隔阂。亦或者，那圣水娃娃能察觉到我和大当家的存在，所以不敢冒头露面？”

　　鬼面目光顿时大亮，连忙道：“秦道友说的两种可能都极有可能，圣水娃娃乃是天地造化的产物，对一切都非常的敏感，细微的一点变化，可能就会导致它不敢现身。看来咱们要改变一下方式了。”

　　说着，鬼面转头对竹清霜道：“竹小姐，秦道友刚刚说的话你也听到了，所以接下来，希望你能控制一下你的情绪，不要暴露出寻找圣水娃娃的目的来，让圣水娃娃察觉到什么不妥。”

　　竹清霜点头道：“我会尽量控制的。”

　　鬼面又对秦刺道：“秦道友，我看咱们俩还是暂且收敛住身上的气息，先回避一下吧，至少不要跟在竹小姐的身边，和她保持一段距离。反正只要不是隔得太远，一旦那圣水娃娃露面，完全可以将它捉住。”

　　秦刺也点头说好。

　　“竹小姐，一旦你有所感应，就向我们打手势。”鬼面又不放心的对竹清霜交代道。

　　竹清霜点点头。

　　重新安排以后，三人的行动发生了变化，竹清霜走在最前面，而秦刺和鬼面俩人则收摄住身上的气息，落后了一段距离。

　　就这么一前一后，行走了约莫半个时辰，地底下开采出来的空间已经快到了尽头，就在这时，竹清霜忽然停了下来。

　　鬼面和秦刺俩人也自然而然的收住了脚步。

　　这时候，鬼面的心里已经剧烈的跳动起来。就在他无比紧张的时候，前方的竹清霜忽然打出了手势。

　　手势一出现，鬼面明显大大的松了一口气。因为这意味着，竹清霜已经感应到了圣水娃娃的存在。

　　现在已经到了最关键的是时候，就看竹清霜能不能召唤出圣水娃娃了。

　　时间一分一秒的过去，在鬼面看来漫长，但是在秦刺看来却不过只是一眨眼的时间。忽然的，前方发生了变化。

　　只见在竹清霜身前大约数米远的一块矿石附近，忽然逸散出了一股潮湿的但是隐隐透着一股清香的空气。

　　紧接着，那个地方就不断的浮现出水珠来，水珠垂直而上，在半空漂浮凝聚，场景有些类似于水中上升的气泡。

　　没过多久，这些水珠就凝聚在了一起，逐渐幻化成了一个胖头胖脑的小娃娃。不过这娃娃浑身晶莹剔透，仿佛一块纯净的水晶，不经过任何雕琢，自然生长成一般。娃娃漂浮在半空中，神情灵动，浑身逸散出一股不明显但沁人心脾的响起，它看了看竹清霜，眨巴了几下眼睛，忽然咧嘴一笑。

　　笑容单纯干净。

　　也就是这笑容，让竹清霜的心里陡然刺痛了一下，她从来没有发现，自己如同现在这一刻般卑鄙。


第1183章 横插一杠

　　“对不起！”竹清霜在心里无力的忏悔着，可是她的忏悔显然改变不了这头圣水娃娃接下来的命运。

　　在看到圣水娃娃出现的一刹那，最激动的人非鬼面莫属，他拧紧的心，瞬间达到了极度狂喜的顶峰。可即便在这情绪剧烈变化的时候，他也没有忘掉理智，忘掉对于他来说唯一的希望。

　　正因为如此，他几乎是毫不犹豫的飞身而出，于此，他手一张，一样法宝已经被他掷了出去。

　　“唰！”

　　法宝迎风便涨，瞬间化为一张丈许大网，遍体火光闪耀，灼热四射，朝那圣水娃娃覆盖而去。

　　此网名为炙天网，是鬼面手头上一件相当厉害的法宝，以火属性材料炼制，和鬼面所擅长的火性攻击手段相映衬。在战斗时，不仅能够起到困住对手的作用，还能够困住对手释放的法宝。

　　一旦被此网困住，它本身所具备的第二种攻击性火属性攻击也会立刻发作，如果对手的实力不够，亦或者对手的法宝能力不济，那么炙天网的火力，就能在困住以后，迅速将其融化。

　　用炙天网来捕猎圣水娃娃，并非鬼面一时兴起的举动，而是他早在他得知圣水娃娃的消息，并且想要占为己有的时候，就已经谋划好的。至于他为什么对此网报以信心，根源还是在圣水娃娃身上。

　　圣水娃娃乃是天地造化的产物，对一切都很敏感，稍有点风吹草动，或许就能将它惊走。所以要在不伤害它的情况下抓住它，并不是一件简单的事情，必须要有一个短时间内迅速将其困住的方法。

　　而炙天网恰恰就具备这样超强的困敌能力。

　　不过仅仅是困住圣水娃娃还不够，毕竟圣水娃娃乃是水属性的凝聚物，水无孔不入，所以一般的锁困手段，对于它而言，根本无法起到太大的作用，它不需要花费太大的力气，就能轻松逃逸。

　　而一旦让它逃逸，想再抓住它，比登天还难。但炙天网的属性是火，恰恰和圣水娃娃的水属性相克，这就导致炙天网对圣水娃娃的锁困作用，将会被大幅度的提高，至少在困住圣水娃娃以后，短时间内它无法逃脱。

　　有了这短时间的缓冲，就足够鬼面来抓取这生水娃娃，将其收入囊中了。

　　圣水娃娃根本完全没有料到会突然出现这样的变化，以至于，那炙天网已经到了它的头顶，它还跟没有反应过来似的。等它反应过来的时候，却是迟了，炙天网当头罩下，将其封锁在了网中。

　　被困在网中的圣水娃娃显得非常着急，左冲右突，但是覆盖在网上的火焰，却让它颇为忌惮，数次尝试脱离困境，水火相克的特性都让它功亏一篑，毕竟天一圣水虽然厉害，但只是相对于其功效而言，本身并不具备任何攻击力，何况水始终偏柔，而炙天网的火力却是无比的霸道凶猛，所以就如鬼面事先预谋的一样，在被炙天网困住以后，它一时间，确实是无法脱困。

　　也不知道是不是明白了挣扎根本徒劳无功，圣水娃娃忽然不动了，只是拿着水晶般透明的眼睛，一眨不眨的盯着竹清雪，目光中有不解，有委屈，复杂的让人怀疑，这根本就是一个真的娃娃。

　　“对不起。”

　　这一次，竹清雪喊出了声来，声音哽咽，她虽然常年混迹于复杂的生意圈子当中，但本性善良，加上作为女孩子，心地本来就较为柔软，所以面对那圣水娃娃的目光，她根本就招架不住，两行清泪不自觉的就流淌下来。

　　可是如果再给她一次选择的机会，她还是会毫不犹豫的这么做，因为相比较家族的安危而言，她什么都可以放弃，什么都可以不理会。这不是她虚伪，而是人在面临选择时的本性。

　　“哈哈哈哈……”

　　鬼面情不自禁的发出一阵大笑声，相比较竹清雪的痛苦而言，他的情绪可是无比的兴奋，空前的高涨，圣水娃娃被困，意味着解毒的唯一希望即将达成，他怎么不欢喜，怎能不兴奋。

　　可就鬼面兴奋之极，认为这圣水娃娃已经是他囊中之物的时候，忽然间，一个声音突兀的冒了出来，和鬼面一样，这人的声音也是兴奋之极，哈哈一声长笑道：“真是来的早不如来的巧，你们栽树，老祖我来乘凉。”

　　紧随着这个声音，是一道黑风席卷而过。这黑风明显带着一股腥臭的气味，让人闻之作呕。但黑风的方向，却是直奔着那圣水娃娃而去，几乎是片刻间，便已经将炙天网连同网中的圣水娃娃裹住，又迅速的回撤。

　　由于事发突然，不论是秦刺还是鬼面，都没有想到居然还有人尾随他们而至，并且成功的瞒过了他们的察觉。直到那黑风裹住圣水娃娃回撤的时候，鬼面才猛地反应过来，顿时一声大喝。

　　“狗胆包天，你找死。”

　　眼见圣水娃娃到手在即，却突然被人横插了一杠子，可想而知，鬼面有多么的恼火，简直怒不可遏。

　　特别是来人嚣张的态度，连前人栽树后人乘凉这样的风凉话都毫不顾忌的说出来，根本没有将他这个紫棘狂匪的大当家看在眼里，这让他如何不怒。

　　所以鬼面的态度就只有一个，谁敢动他救命的圣水娃娃，他就要谁的命。

　　他原本的方向，就是扑向圣水娃娃的，在那黑风卷走圣水娃娃的时候，他和圣水娃娃之间的距离不过数米远。所以黑风回撤的速度虽然极快，但鬼面在反应过来后，行动的速度也不慢，瞬间便抓出数十道爪影。

　　每一道爪影都直扑那道黑风。

　　与此同时，鬼面高声喊道：“秦道友，封住他的退路，不要让这狗贼跑了。我要拔他的皮，抽他的骨。”

　　其实不用鬼面说，秦刺也已经在第一时间，封锁住了那道黑风的退路。尽管圣水娃娃的事，并不关乎他的利益，他似乎没必要跟这个突然闯出来的人作对，给自己招来什么麻烦，但既然答应帮鬼面拿到圣水娃娃，答应让竹府平安度过这次劫难，凭他的性格，就自然要做到底。

　　当然，此时的秦刺也非常的震惊。因为从头到尾，他和鬼面都不曾发现有人跟随，这最起码说明，来人的修为绝对不低于他们，否则无法瞒过他们两个五元高手的察觉。而从这人嚣张的态度来看，显然根本没将他和鬼面放在眼里，单凭这态度，就足以说明，对方的修为还在他们之上。

　　“没想到此事还会横生波折，看来知道圣水娃娃消息的人，并非只有胡占波以及鬼面，另外还有人也知道此事。不过这人倒是奇怪的很，他是怎么知道，鬼面会在这个时候进入到矿坑取宝呢？并且掐着时间点的正好在鬼面捉住圣水娃娃时候出现，这绝对不是巧合，不可能有这样的巧合。”

　　秦刺心头疑窦丛生。

　　按道理来说，拿到圣水娃娃的关键是竹清霜，那么就算有人得知了圣水娃娃的消息，也会如同那胡占波一样盯着竹清霜，得不到竹清霜，就算得到了圣水娃娃的消息，也是一点用处也没有。

　　如此一来，这个人想得到圣水娃娃，也应当和胡占波一样，出现在紫棘狂匪的老巢里，伺机带走竹清霜才是。不可能是直接闯进精金矿，然后如此巧合的撞上了鬼面正好困住了圣水娃娃。

　　可是到目前为止，除了胡占波以外，并没有其他人在紫棘狂匪的老巢里露面过。要说此人一直隐藏在紫棘狂匪的贼窝里，并没有被发现的话，可能性也不大，毕竟经过胡占波的事情之后，紫棘狂匪的贼窝经过仔细的排查，不可能再藏得住其他人。

　　那么，能导致这人如此巧合，出现的时机如此准确的可能就只有两个。其一，他一直藏身在紫棘山的外面，盯着紫棘狂匪的动静。直到鬼面和秦刺他们出来之后，他就一路尾随，直到最佳时机才现身。

　　还有一种可能，那就是这人从一开始，就把目光落在了竹府的矿场上。毕竟就算鬼面掳走竹清雪，最终还是要回到这矿场才能捉住圣水娃娃。所以在这矿场守着，直到鬼面出现，他就完全可以抓住最合适的时机来个半路掠夺。


第1184章 黑袍老祖

　　两种可能分别在秦刺的脑海中过了一遍，第一种可能且不说，但第二种可能却如同一道灵光忽然闪过，让秦刺猛地记起了不久前那个被发现后，自称身份是偷鸡摸狗之辈的年轻修士。

　　“不对，这个人有问题。既然他认识鬼面，又知道竹府的矿场出了问题，就不可能不知道矿场出事的源头是在紫棘狂匪。如果真像他说的那般，他只是一个无根浮萍般的散修，胆小怕事只有偷鸡摸狗的本事，又岂敢在这种关头，不顾得罪紫棘狂匪的风险，来这矿场捡便宜？”

　　秦刺猛地警醒过来，立刻察觉到这个年轻修士的言语表现之中存在着极大的漏洞。尽管此人的表现看似无可挑剔，他精湛的演技狼狈的外表和懦弱的神情都很具备欺骗性，但却经不起推敲。

　　“大意了，真是大意了，两个五元修士，居然被一个修为低弱的家伙给骗过去了，真是不应该。现在回想起来，此人极有可能就是眼前这个闯入者安排在矿场的前哨，专门等着鬼面和竹清霜出现，好及时通报消息。”

　　推敲出来这样的结果，不禁让秦刺大摇其头，如果当时他和鬼面能够更谨慎一些，就不难发现这人身上的不妥之处。可惜，那时大家的重心都放在圣水娃娃上面，根本顾不上理会这种偷鸡摸狗之辈，这才让此人轻易的蒙骗过去。

　　就在秦刺暗自摇头的时候，鬼面焦急愤怒的声音猛地打断了他的思绪，“秦道友快拦住这个狗贼，不能让他跑了。圣水娃娃在他的手上，他要是跑了，我们就功亏一篑，一定要拦住他。”

　　秦刺抬头一看，一股劲风扑面而来，夹杂腥臭气息的，正是那半路杀出的程咬金所裹挟的黑风。没想到鬼面的攻击手段居然未能拦住这闯入者，这不禁让秦刺心头大骇，立知此人修为极高，最起码要比鬼面强上一两个层次。

　　“唰！”

　　几乎没有丝毫的犹豫，一抬手，秦刺就放出了一万道无极剑光，但他知道，仅凭这剑光恐怕无法拦住这闯入者。毕竟他和鬼面的修为相当，如果这闯入者的修为在鬼面之上，那也必定在他之上，鬼面无法拦住他，他想拦住也不容易。

　　“大当家，我一人无法拦住他，咱们需要携手作战。”秦刺扬声一喊，双手连拍，瞬间又放出十八道菩提大手印。

　　一万道无极剑光，有九千九百九十九道被黑风轻易化解，只有一道剑光钻入到了黑风之中，让黑风急速的行进缓了一缓。

　　随后赶至上的十八道菩提大手印，被化解了十五道，有三道菩提大手印拿住了这道黑风，但也仅仅坚持了数息时间，就彻底崩溃。

　　尽管这两手攻势都未能取得实际的效果，但却成功的拉慢了那道黑风的行进速度，让后面紧追不舍的鬼面找到了机会。只见那鬼面旋即放出了九十九柄飞剑，每一柄飞剑都带着充沛的火焰，将黑风团团包围起来。

　　“列阵！”

　　鬼面一声大喝，双手如同弹琴一般飞快的掐动，瞬间结成数十个手印，打在那些飞剑上。

　　受到手印法诀的激发，这些飞剑立刻如同活物般，灵巧的游走到各个方位，然后停止不动。

　　当所有的飞剑都稳稳停住之后，一股股火力从飞剑上释放出来，并且迅速的相连，勾勒出一个个火焰线条，组成了一个火线交织的阵法，而在这些线条围绕的核心处，便是那股黑风。

　　“大当家好本事，连焚杀剑阵都被你练成了。本来我想拿到圣水娃娃就离开，现在看来，想走却是没这么容易了。既然你们不识抬举，这样也好，那老祖就灭了你们，毁尸灭迹，就谁也不知道这里发生过什么了，也不用担心你们紫棘狂匪跟疯狗一样，日后天天追着老祖来咬了。”

　　黑风之中传来一个阴冷的声音。

　　焚杀剑阵阵如其名，以九十九柄高品级的火属性飞剑为根基，与配套的阵法相互迎合，形成一种杀伤力极大的阵法。一旦被这样的阵法围住，轻则重伤，重则丧命，实为攻击力极大的杀招。

　　但是这样的杀招在这黑风之人的眼中，似乎并不算什么，否则他在被剑阵围住以后，也没那个胆子还敢放出这样的话来，还敢表现的如此嚣张，甚至口出狂言，要灭掉鬼面和秦刺三人。

　　“黑袍老贼，你真是狗胆包天，今天我若是不扒你的皮，抽你的骨，我就誓不为人。”鬼面直接道出了闯入者的身份，同时也将自己的愤怒表现的淋漓尽致，完全呈现出一个枭雄的本色来。

　　“大当家何必这么动怒，圣水娃娃人人想得到，但谁能得到就要看谁的本事了。老祖我既然能从大当家的手里抢过这生水娃娃，那只能说明老祖的本事在大当家之上，技不如人，何须羞恼。”

　　黑风里的人不阴不阳的说着风凉话。

　　鬼面登时怒不可遏。

　　“大当家且不要激动。”秦刺见鬼面情绪剧烈，连忙呼吁他冷静，黑风中的人实力在他们之上，若是这时候被此人扰乱了心性自乱阵脚，对付起来自然更加困难。

　　鬼面听秦刺提醒，稍稍冷静了几分，但仍旧怒气勃发。

　　“大当家，你识得此人？”秦刺好奇道。

　　鬼面点点头，目光阴沉的盯着那黑风道：“这老贼在黑袍山修行，黑袍山常年瘴气笼罩，远远望去，形似一展黑袍飘扬，所以这老贼也借此卖弄了一个名号，叫黑袍老祖，名声比起我们紫棘狂匪也好不到哪儿去。”

　　“哈哈，大当家真是过奖了，我可不敢跟你紫棘狂匪相提并论。”黑风中的人哈哈一笑，也许是看到鬼面已经道出了他的身份，也许是受到剑阵围困，自知继续藏身黑风中已经没有意义，所以那股黑风突然披散开来，露出了一个人的行藏。

　　这是一个身着黑袍，面白无须的老者，身上透着一股阴沉沉的味道，和他的名号倒是相得益彰。

　　不过这人一露面，秦刺却不由暗吸了一口气，因为来人居然是六元初阶的修为，相比较他和鬼面而言，生生高了一个等级。修士之间一个层次的差距就是天差地别，更别说一个等级的差距了。

　　如此差距，也难怪这黑袍老祖敢动手半路从鬼面手上掠夺圣水娃娃，而且在被发现之后，还敢口出狂言要灭口。

　　“居然是六元高手，看来这真是一场硬仗了。”秦刺心里暗道，不过尽管对方的修为强大，在他之上，但秦刺倒也并不是特别的担心，逼近他越级斩杀对手，已经不是第一回的事情，这人虽然厉害，但秦刺仍觉得自己有一战之力。

　　更何况，他现在并非是一个人在战斗，还有一个鬼面在旁。两个五元修士，对付一个六元修士，即便有差距，但这差距也被拉小了不少。而且以鬼面对圣水娃娃的态度来说，为了这圣水娃娃，他绝对不惜以性命相搏来对付这黑袍老祖。

　　“老贼，只要你把圣水娃娃交出来，今天的事情我可以当做没发生过，否则，明年的今天就是你的忌日。”鬼面冷冷的盯着那黑袍老祖，目光忽而又移到了此人的后方，露出了炙热的光彩。

　　虽然这黑袍老祖现出了身形，但是那股黑风并没有完全消散，在此人的身后还包裹着一团。

　　很显然，这一团黑风里面，正是那头被炙天网困住的圣水娃娃。

　　“呵呵，真是大言不惭，大当家怕是贼首当的太久了，已经忘了自己身份了吧。凭你也敢威胁老祖？真是可笑。”黑袍老祖根本不把鬼面的威胁放在眼里，不过以他的实力，他也确实有这样的资本。

　　说着，这黑袍老祖忽然把目光掉转到了秦刺的身上，笑道：“这位看起来倒是很陌生，莫非是新加入紫棘狂匪的匪众？”

　　秦刺摇摇头：“无名小卒而已。”

　　“呵呵，不管你是谁，老祖奉劝你一句，今日之事与你无关，你若想走，老祖绝不拦你。但如果你要是不识抬举的话，老祖就连你一块收拾了。”黑袍老祖开始威胁起秦刺，但他真正的用意，却是想分化鬼面这边的实力，秦刺真要是走了，凭鬼面一个人，自然就更加难对他造成威胁了。

　　鬼面也听出弦外之音，登时有些紧张，目光瞥到了秦刺的身上。

　　秦刺闻言淡淡的一笑，黑袍老祖的意思他又何尝不明白，但这并不能动摇他的本心，所以他摇摇头淡淡的说道：“那恐怕我就要耽误了老祖的这一番好意了，我秦刺还没有临阵脱逃的习惯。虽然此事确实与我关系不大，但我既然已经答应大当家，帮他拿到圣水娃娃，就会帮到底。”

　　“秦道友，多谢了。”听到秦刺的话，鬼面只说了六个字，但却能明显从这简单的六个字里，听出他对秦刺的无比感激。

　　“好，既然你不是抬举，那就让我先破了此阵，再灭掉你们。”黑袍老祖脸色一沉，浑身再度涌动起黑风。


第1185章 禅宗功法

　　“想灭我们，就看你有没有这个本事，今天不是你死，就是我亡。”鬼面一声大喝，忽然转头对秦刺道：“秦道友，今日就让你我二人联手作战，凭你我的实力，我有八成的把握，将此人斩杀当场。”

　　“好。”

　　秦刺回应的毫不犹豫。

　　他也知道这鬼面的本事，更知道这鬼面的修为其实因为绝毒的关系被压缩了，否则远远不止如此。所以尽管现在鬼面的修为不如那黑袍老祖，可是凭他曾经的基础，相信定有办法对敌。

　　至于他自己，虽然暂时还不想暴露过多的能力。但如果事有必要的话，他所掌握的杀招，若是在关键时刻释放出来，绝对能给这黑袍老祖造成致命的打击。如此一来，两人联手胜算极大。

　　“真是两个不自量力的东西，就让老祖来教教你们到底该怎么做人。”黑袍老祖蓦地浑身一抖，只听到一阵阵恍若布匹撕裂的声音，紧接着他周身涌动的黑风，便被扯出了一股一股的碎片。

　　足足有三千六百片。

　　这些碎片如剑如刀如蛇如绳，有的卖相锋利，有的柔软难缠。也就是片刻功夫，三千六百片黑风碎片，就冲向了围绕在黑袍老祖周身的剑阵，如同蛇绳的那些碎片，立刻将剑阵勾勒的火线给覆盖缠绕起来，遮掩了火力。

　　而那些如同刀剑的碎片，则锋利的砍向了火线。顿时，便有数十条火线，被齐齐斩断，阵法崩溃了一角。

　　“想要破阵，没那么容易。”鬼面见状，自然不能叫对方得逞，手中法诀一打，断掉火线又被重新衔接起来。于此同时，剑阵的杀招立刻被他催动，九十九柄飞剑上，火焰大涨，熊熊燃烧。

　　转眼间，每一柄飞剑上的火焰都化为一头硕大的火焰骷髅，九十九头火焰骷髅，龇牙咧嘴，直奔核心的黑袍老祖而去。所过之处，那些依附在火线上以及劈斩火线的黑风碎片，尽数被驱除干净。

　　“雕虫小技，给我收。”

　　黑袍老祖的手上不知道什么时候出现了一盏黑漆漆的瓶子，被他法诀一打，这瓶子的瓶口顿时对那些扑过来的火焰骷髅头产生了强大的吸力，竟然瞬间将那些火焰骷髅，吸的干干净净。

　　“黑鲸瓶。”鬼面眉头一皱。

　　“不错，就是黑鲸瓶。老祖我前些日子无意间从一个坊市里捡来的漏，呵呵，说起来这瓶子到手，我还从没动用过，拿来应付你这焚杀剑阵还是第一次。”黑袍老祖得意洋洋的炫耀道。

　　见对方有黑鲸瓶在手，鬼面立时便知道，自己这焚杀剑阵恐怕根本难不住对方。因为黑鲸瓶乃是取自黑海妖鲸的妖丹打造成的一种稀有法宝，虽然攻击力不强，但是对火属性攻击手法有天然的防御力，单凭这焚杀剑阵还破不了这黑鲸瓶。

　　“要是老祖没记错的话，大当家你应当是擅长火属性的攻击手段吧。呵呵，那正好，我这黑鲸瓶专克火属性的功法法宝，有此宝在手，我看大当家还是趁早投降认输才是，或许老祖我看在你紫棘狂匪的面子上，能够饶过你这一回。”黑袍老祖笑道。

　　“放屁，区区一个黑鲸瓶就敢大言不惭，今天我就让你知道，我鬼面不仅仅擅长火属性手段，其他的手段也不差，给我杀！”鬼面话音一落，手上便打出一道法诀，法诀落在剑阵之上，本来已经固定的剑阵，瞬间就产生了变化。

　　“哟，居然还有变招。”黑袍老祖似乎根本没把鬼面的手段放在心上，手中的黑鲸瓶一抛，也打出了一道法诀落在瓶上。

　　唰唰唰！

　　九十九柄飞剑固定的方位瞬间发生了转移，各条火线也重新排布，转眼间就形成了一个新的阵法。

　　这剑阵似乎比之前那个还要厉害，之间无数道剑气从剑阵中冲击出来，化为万千剑影，又合成一柄巨大无比的剑光，当头朝那黑鲸瓶劈去。

　　“收！”

　　黑袍老祖的反应也不慢，大喝一声之后，那被抛在空中的黑鲸瓶立时增大百倍，黑漆漆的瓶口好像张牙舞爪魔鬼之口，迎着劈来的剑光，疯狂的一吸。

　　这一吸之力，仿佛一亿头长鲸同时吸水，连空间都被吸的扭曲。

　　而那道剑光在频临瓶口的时候，就被这股吸力扭曲空间碎裂了剑身，等劈中黑鲸瓶的时候，那剑光已经软绵绵的毫无力道，立时就崩溃消散。

　　剑光逸散，黑鲸瓶的吸力却没就此而止。

　　在黑袍老祖的催动下，黑鲸瓶的吸力对准了周围的剑阵。

　　轰轰轰！

　　九十九柄飞剑之中，有三十六柄飞剑没能抗住，瞬间爆裂，化为轰隆隆雷鸣，支离破散。

　　余下的六十三柄飞剑已经无法构成剑阵，剑阵就此被破。

　　但鬼面却不甘心，他扬手一指，六十三柄飞剑组成一条长龙，如大牢淘沙，长虹贯日，狠狠抽向黑袍老祖。

　　黑袍老祖周身的黑风化成一只巨掌，凝空一抓，六十三柄飞剑齐齐爆裂，化为乌有。

　　“哈哈哈哈……”得意的笑声从黑袍老祖的口中扩散，“大当家还有什么手段尽管使出来吧，老祖已经给你机会了，可惜你不识抬举，如果你手段用尽，那就别怪老祖不放过你的小命了。”

　　鬼面的目光阴沉如水，忽然间不知道催动了什么功法，只见他全身忽然被一股炽烈的光华所环绕。

　　这光仿佛来自天际，无比刺眼，但又带着强大的力量。最奇妙的是，这股力量中，还透着慈悲之意。

　　黑袍老祖的笑声一收，脸上也显出惊讶之色，“这……这是普度神光，奇怪，禅宗的功法怎么会被你修炼。”

　　“禅宗功法？”一直没有动弹，只是静静观望着鬼面和黑袍老祖互斗的秦刺，不由露出惊讶的神情。

　　刚刚鬼面和黑袍老祖你来我往，他没有插手的空间，只能观望这俩人的打斗，同时也暗自琢磨对付那黑袍老祖的办法。本来看到阵法告破，鬼面似乎完全不是那黑袍老祖的对手，他已经打算出手和鬼面并肩作战来对付敌手，但鬼面忽然使出禅宗功法，这不由让他心里咯噔了一下。

　　对于禅宗他并不陌生，因为从灵娇的口中，他大概知道了一些禅宗以及佛门的情况按照灵娇的说法，这禅宗可是要比佛宗神秘太多了。有人掌握佛门的功法可能并不奇怪，但是禅宗的功法，而且还是精妙的功法被人掌握，这就有些奇怪了。

　　也正因为如此，就好像那黑袍老祖说的一样，这鬼面压根就不应该会这门功法。

　　除非他是禅宗之人。

　　“难道鬼面是禅宗之人？不对，不像，禅宗之人非常低调，极少在外走动，而且其宗门核心思想讲究慈悲，如果他真是禅宗之人，断然不会如此高调的组建紫棘狂匪这样滥杀掠夺的组织。如果他真的这么做，禅宗也不会放过他。”

　　这个念头迅速的被秦刺否决，但下一个念头又冒了出来，“莫非……他和禅宗有什么瓜葛？嗯，这倒是很有可能。这鬼面很神秘，背后的身份也许很复杂，或许真和禅宗有什么关系。亦或者，他只是机缘巧合得到了这门功法？嗯，这种可能性也很大，但不管如何，他绝对和禅宗有关系。”

　　想到最后，秦刺不由心头一动，不管是那种可能，都让他对鬼面产生了浓厚的兴趣，心里更是认为，这一次和鬼面相识，并且关系处的不错，还真是作对了。

　　因为他由人及己，从鬼面的身上想到了自己。

　　其实他之所以对鬼面掌握禅宗功法表现的如此惊讶，并非完全是因为禅宗的神秘，更多的却是因为他想到了自己。

　　因为在他的手上，也同样掌握着一门禅宗的功法。

　　而这门功法目前也是他所掌握的最大的杀招，也是他对对战黑袍老祖信心十足的来源，那就是生死大遏印。

　　这门杀招，不仅是他目前最厉害的手段，同时，它也是孕养功德宝鼎，为功德宝鼎提供充沛功德点的来源。

　　只可惜，秦刺目前所掌握的生死大遏印是不完整的，是残缺了一半的，这是他最大的遗憾。

　　但这原本也是没办法的事情，他的功法是从旁人手中掠夺而来，能够得到半本禅宗高深功法已是天大机缘，想要获得更多，那就得看有没有更大的机缘了。

　　秦刺一直想寻找到另外半本生死大遏印的下落，但是禅宗隐秘，根本无法找寻，就算想找到个和禅宗有关系的人都很难，所以这个想法始终无法达成。想得到另外半本生死大遏印，比登天还难。

　　可现在，鬼面所使用的禅宗功法让他看到了希望。

　　如果鬼面真的和禅宗有什么关系的话，或许可以从他的身上，找到另外半本生死大遏印的下落。

　　一旦生死大遏印变得完整，那不仅仅修炼起来会如鱼得水，不会像现在有种如鲠在喉的不顺畅感。

　　同时它的威力也会大增，比之现在恐怕还要更甚一筹，甚至更多。

　　想到这里，秦刺顿时有种狂喜的感觉，不过他很快就控制住了情绪，并且没有急着出手，和那鬼面联手而战，因为他想看看，到目前为止所见识到的这第二门禅宗功法普度神光，到底有多厉害。


第1186章 神光威力

　　“大当家真人不露相，手上居然有禅宗功法，真是叫老祖好生羡慕啊。”黑袍老祖咂咂嘴，随即又摇摇头道：“不过可惜了，这禅宗功法并不适合你这个滥杀之人修炼，何况凭你的修为也无法发挥出这门功法真正的厉害。普度神光交给你，真是浪费了，不如我们打个商量如何？”

　　“你想要这普度神光？”鬼面冷笑道。

　　“不错。”黑袍老祖笑眯眯的点头道：“老祖的手头上虽然也有些手段，但一直缺一门厉害的杀招压箱底。你这普度神光不错，足够做我压箱底的手段了，如果你肯把这门功法教给我，我可以放你一条生路。当然，你要是不愿意也没关系，等我拿住你，自然有办法叫你说出来。”

　　“真是可笑。”鬼面懒得再理会这黑袍老祖的嚣张，一切以实力说话，手底下才能见真章。

　　只见他并指在周身普度神光中引出一道，劈手划过。

　　唰！

　　这一道神光，如匹练划过，更覆盖着无数佛文，每个佛文都发出梵唱，声声洞金穿石，震耳欲聋。旋即斩中了漂浮的黑鲸瓶，发出一声炸响，光芒逸散，黑鲸瓶上顿时出现一道明显的裂痕。

　　“果然不凡。”

　　观战的秦刺目光大亮，黑鲸瓶的厉害之前已经见识到了，焚杀剑阵在它的面前根本如同儿戏。但现在普度神光一出，仅仅是一道神光，就已经打的黑鲸瓶出现裂缝，其利害可想而知。

　　“不错不错，果然是好东西，老祖现在对这普度神光的兴趣更大了。看来这一趟注定老祖我收获不小，既拿到了圣水娃娃，还有这禅宗功法在等着我，何其幸哉。”黑袍老祖放声大笑，浑然不将鬼面放在眼里。

　　黑鲸瓶受到损伤，无力维持自身变化，瞬间又化为巴掌大小，飞回到黑袍老祖的手中。

　　但就在这同时，鬼面引出的下一道神光，再度袭来，这次却是直奔黑袍老祖。

　　“来的好。”

　　黑袍老祖一声大喝，周身黑风再度鼓荡。

　　蓦地，他扬手一抓，黑风瞬间压缩，凝缩成一点，强力的压缩力量，令得周围空间微微摇晃。

　　就在这时，黑风老祖一放手，压缩的黑风立时膨胀起来。

　　这一抓一放，收缩膨胀的力量，让黑风在短时间内形成了一个强劲的漩涡，漩涡的形状像是一头凶兽张开的血盆大口，先是产生了强劲的吸力，周围无数坚固的矿石，都被这漩涡吸了进去。

　　但是那道劈来的神光却并未受到影响。

　　眼看就要劈中黑袍老祖。

　　黑袍老祖却是不慌不忙的扬手一拍，“黑风吼。”

　　刹那间，那道黑风漩涡，发出了凶兽般狂暴的吼声，本来自漩涡里产生的吸力，转化为一股喷吐的力量。

　　这股力量凝聚成一线，好似能将天都给捅个窟窿。

　　神光撞上了这股力量，居然不低，被这股力量生生冲散。

　　而这股力量的余波竟然击中了鬼面，令鬼面倒退数米，胸口被击中的位置，出现了一个不被神光覆盖的空白。

　　秦刺看的异常惊讶，在他看来，普度神光如此厉害，就算拿不下黑袍老祖，但也不至于一个照面，反倒叫鬼面受伤。

　　他哪里知道，其实正如黑袍老祖所说的一样，凭鬼面现在的修为，无法发挥出这普度神光真正的威力。

　　这门功法的最低修行条件是六元。

　　而鬼面如今才不过是五元的修为，完全是凭借着过往的基础，才能够勉强使用。在这种状态下，可想而知，就算使用出来，威力也是大大折扣。

　　否则，黑袍老祖想如此轻松的破掉普度神光，无异于白日做梦。

　　“不好！”

　　秦刺眉头顿时一皱。

　　黑袍老祖出手得利，并未就此收手，趁着鬼面如今受伤，他欺身而上，正欲彻底制住鬼面。

　　秦刺自然不能叫他得逞，如果鬼面彻底丧失战斗力，对他而言也不是什么好事。

　　黑袍老祖显然不会放过他，而凭他一个人，即便不惧怕这黑袍老祖，但总归没有和鬼面一同对付，来的胜算更大。

　　唰唰唰！

　　扬手之间，秦刺就将无极剑光运转到极致。

　　一次放出了十万道无极剑光。

　　“哈哈哈哈，你的修为虽然不差，但是这手段未免也太嫩了点，这点雕虫小技，也想对付老祖。”

　　黑袍老祖直接点出了秦刺的弱项。

　　确实，如今的秦刺修为虽然不弱，但是战斗的手段和修为却是明显的不配。

　　他所掌握的几门斗技，都是早期领会，如今早已经不适合他的修为。

　　何况，他也一直没有时间去提升自己手头上的斗技威力，这就导致他现在一出手，就遭到了黑怕老祖的嘲笑。

　　可秦刺却不这么想，在他看来，再多的斗技也比不上一门杀手锏。

　　如今他手上执掌生死大遏印，这足以让他在最关键的时候，给对手致命一击。

　　至于其他的斗技，完全可以慢慢提升上来。

　　所以对方的嘲笑，他根本不放在心上。

　　十万道剑光有玖万九千九百九十道都瞬间被那黑袍老祖化去。

　　只有十道剑光直接击中了对方，但也未能冲破黑袍老祖的防御，仅仅只是叫他的步伐顿了一顿。

　　可对于秦刺来说，这一驻足的时间就足够了。

　　“唰！”

　　顷刻间，妙步空空的身法被秦刺运转到巅峰状态，亿万分之一秒的时间，他就出现在了鬼面的身旁。

　　一把抓住鬼面之后，身法再动，已是轻巧的避开了黑袍老祖。

　　“咦。”

　　黑袍老祖眼见攻势落空，大为惊讶。

　　“果然人不可貌相，看你斗技不行，倒是这身法相当了得。老祖还没见过这么诡异的身法。”

　　黑袍老祖点着头，眯眼又道：“也好，你这身法老祖也要了，跟那禅宗功法一并给老祖交出来。”

　　鬼面这时候已经缓过了劲来，对秦刺出手相助，他深为感激，“秦道友，多谢了。”

　　秦刺摆摆手，“大当家不用客气，现在本就是你我并肩作战的时候，如果你被他伤了，我一个人对付他，可吃力的很。”

　　鬼面压低声音道：“秦道友，现在的关键是将那老贼手上的圣水娃娃拿过来。你的攻击手段不行，但是速度够快。待会儿我会全力一击，让他失去对圣水娃娃的控制，然后你找机会，将那圣水娃娃先拿过来。只要圣水娃娃在手，我就安心多了。”

　　秦刺心领神会的点点头。

　　“老贼，还敢再战么？”鬼面扬声一喝。

　　黑袍老祖伴着黑风似飘似荡，哈哈笑道：“有何不敢，就算你们俩人联手，老祖想要拿下你们，也不费吹灰之力。”

　　“大言不惭。”

　　唰！

　　鬼面周身的普度神光忽然间旺盛了数倍，但他的嘴角却因为强行运转普度神光，丝丝精血狂涌不止。

　　黑袍老祖察觉到鬼面的异常，立时谨慎起来，“想拼命么？老祖就陪你玩玩。”

　　他显然是将所有的注意力都放在了鬼面的身上，盖因秦刺的攻击手段在他眼里太嫩了点，根本不值得防备。

　　“黑风吼！”

　　随着黑袍老祖一抓一放，黑风吼的威力再度展现，但这一次，明显威力增强了一倍不止。

　　“去！”

　　吼！

　　黑风漩涡释放出狂暴的冲击力量，伴随着震耳欲聋的吼声，化成一道黑色冲击波，如炮弹一般，奔腾而去。

　　直奔鬼面。

　　鬼面这时也酝酿好了招数。

　　“普度众生。”

　　随着他声音一喝，只见他周身的普度神光瞬间升腾。

　　每一道声光都凝缩成一枚光点。

　　足足一万枚。

　　这一万枚光点，恍若无数个小太阳，漂浮在半空中。

　　随着鬼面手势一挥，便如同下了一场细雨一般，轻轻柔柔，如丝如缕的飘了过去。

　　可是一撞上那道黑风吼的冲击波，这些轻柔的光芒雨点，便化为疾风骤雨。

　　每一枚都轻易的洞穿了冲击波的力量，一万枚光芒雨滴洞穿过去，冲击波的力量瞬间支离破碎，化为乌有。

　　这一次对撞，光芒雨滴消耗了九千九百枚。

　　余下的一百枚光芒雨滴，冲向了黑袍老祖。

　　黑袍老祖躲闪不及，但深知这些光芒雨滴的厉害，不敢怠慢，瞬间将周身防御提升到极致。

　　于此同时，他连忙六件法宝。

　　其中三件是攻击性，冲向那些光芒雨滴。

　　另有三件是护身型，将他的周身守护的密不透风。

　　可尽管这样，也阻挡不了光芒雨滴的冲击。

　　当先的三件攻击性法宝立时崩溃，但也好去了十滴光芒雨滴。

　　紧接着，黑袍老祖周身的三件护身性法宝，也旋即崩溃，又耗去了二十枚光芒雨滴。

　　剩下的七十枚光芒有六十枚消耗在了黑袍老祖自身的防御上，但仍旧有十枚彻底击中了黑袍老祖。

　　啪啪啪啪……

　　连续十声爆响，打的黑袍老祖身形爆颤。

　　身上的衣衫旋即支离破碎，化为狼狈不堪的碎布挂在上面。

　　而透过碎布，可以清晰的看到，那黑袍老祖被击中的部位，体肤具裂，直达内脏。

　　这一下，黑袍老祖受损可是不轻，一口精血喷了出来，本来漂浮的身子，顿时跌了下来。

　　于此同时，他原本用来裹挟住圣水娃娃和炙天网的黑风，也旋即崩溃消散。

　　炙天网包裹着圣水娃娃，跌落了下来。

　　“秦道友。”

　　鬼面见状大喜，疾呼一声。

　　而秦刺早已经运转妙步空空的身法，出现在了炙天网掉落的位置。


第1187章 娃娃潜逃

　　秦刺的速度快，黑袍老祖的反应也不慢，身子刚一跌下，他就不顾伤势，扬手一掌拍去。

　　“想拿圣水娃娃，做梦，我老祖手里的东西，还没人能抢得走。”

　　这一掌并非冲着秦刺，而是冲着那跌落的炙天网，掌风直将那炙天网重新托起，向更远处跌去。

　　秦刺身形一顿，正要收取那炙天网，突然炙天网的行进轨迹再度发生变化，他急忙调整身形。

　　可就在他将动未动之际，一个声音炸雷般的响起：“混元掌！”

　　掌风出自黑风老祖，这第二掌不似第一掌轻柔，刚力十足，霸道张扬，威力无匹，直奔秦刺而去。

　　这一掌如果拍实了，虽然要不了秦刺的性命，但绝对会叫秦刺受伤不轻。

　　偏偏黑风老祖出掌的时机拿捏的非常精妙，秦刺正处于变换身形追逐那炙天网的时候，根本没有防备的空间。

　　眼看着那道掌风就要击中了秦刺。

　　可就在这时，鬼面的声音响起：“秦道友小心。”

　　秦刺心头一紧，感觉危险临近，下意识的想要避开，但却发现周身已经被那道掌风锁定，躲闪已来不及。

　　仓促间，他只能运转全身修为，将自身防护能力提升到极致。

　　可是下一刻的变化，却大大的出乎了他的意外。

　　只见在他的身后，陡然出现了一道身影。

　　不是别人，正是鬼面。

　　鬼面竟然在最关键的时候，出现在秦刺的背后，替秦刺去硬接黑袍老祖的混元掌。

　　澎！

　　仓促之间，鬼面又哪里来得及去对拼掌力，只能硬接，但他刚刚才强行发动了普度神光最强一击，全身气力正是上下不接的时候。

　　一掌对去，发出一声巨响，混元掌的掌力直接冲开他所有的防备，直接击中了他的身体。

　　他整个人像是断了线的风筝一般，朝着秦刺的方向歪歪斜斜的落去，一口精血迎空洒落。

　　“大当家！”

　　秦刺身形一动，就扶住了鬼面。

　　“秦道友别管我，快去拿那圣水娃娃。”鬼面气虚的说道。

　　虽然炙天网是鬼面的法宝，但被那黑袍老祖的黑风沾染之后，已经让他失去了对法宝的控制。

　　否则他一个心念就能让炙天网回到他的手中，也不必这么麻烦了。

　　秦刺点点头，但此时，他的内心既是惊讶又是感激。虽然他知道，鬼面替他挡住一击，更多的是为了圣水娃娃。

　　但他却不能忽视鬼面的救命之恩。

　　如果不是鬼面，恐怕现在吐血受伤的就是他了。

　　“快去，我来挡住那老贼。”

　　鬼面推了秦刺一把。

　　秦刺复杂的看了鬼面一眼，身形一动，就直追那炙天网。

　　巧之又巧的是，炙天网的落点，竟然是竹清霜藏身的地方。

　　从战斗一开始，竹清霜就被完全忽视了。

　　而她自己也知道自己修为低弱，根本掺和不起这种级别的打斗，所以她明智的选择了一处较为安全的地方藏了起来。

　　“竹小姐，快接住炙天网。”

　　秦刺朝竹清霜大喊一声。

　　竹清霜反应过来，看到那炙天网朝自己落去，她有片刻的犹豫，但瞬间态度又变得无比坚决，身形一动，就去接那炙天网。

　　“你修为不够，不要直接碰炙天网。”鬼面看到这一幕，大吼一声。

　　可是他还是喊迟了，竹清霜已经拿手接住了炙天网。

　　炙天网上充沛的火力，顿时灼伤了她的双手。

　　这姑娘发出一声惊呼，双手一抖，炙天网又落向了一旁，啪的一声掉在了地上。

　　等竹清雪抱着双手雪雪呼痛的时候，秦刺已经出现在了炙天网掉落的位置，扬手一卷，就打算将炙天网连同圣水娃娃收起。

　　可就在这时。

　　“澎！”

　　如炸雷般的响声过后，一道风声朝秦刺席卷而来。

　　原来那黑袍老祖眼见秦刺快要收取圣水娃娃，顿时就急了，下死手狠击挡路的鬼面，生生将鬼面撞开，随即卷起一道黑风，直扑秦刺。

　　秦刺察觉到背后异常，不得不暂时放弃收取，转身迎接黑袍老祖的攻势。

　　“混元掌！”

　　啪啪啪啪！

　　黑袍老祖连拍四掌，掌掌狂暴。

　　秦刺不敌，硬接四掌，连退八步，一口精血喷了出来。

　　“秦道友，我来助你。”

　　鬼面冲了过来，身上再度冒出了微弱的普度神光。

　　要说鬼面现在本身已经受伤不轻，但为了圣水娃娃，他可真是豁出命了。

　　唰唰唰！

　　鬼面连续牵引出三道普度神光。

　　但因为他受伤的缘故，导致神光的运转受到阻碍，不仅光芒微弱，威力也是大损。

　　三道神光虽然击中了黑袍老祖，但无法对其构成伤害。

　　等鬼面站定，三人顿呈三角之势，相互牵制。

　　“秦道友，你去拿圣水娃娃，我来对付他。”鬼面抹了一把嘴角的精血，朝秦刺说道。

　　秦刺却摇摇头，他已经被黑袍老祖锁定了，稍一动弹，对方就会狂风骤雨的攻击。所以，想要拿到圣水娃娃，必须要先解决掉黑袍老祖。

　　“想拿圣水娃娃，就先过我这一关，有我在，圣水娃娃你们谁也别想拿走。”黑袍老祖也受了一定的伤势，不复先前的嚣张，但是身上涌动的气势却更加的旺盛，颇有一种不杀秦刺二人，誓不罢休的味道。

　　“大当家，我看，还是先解决此人重要。否则，就算拿到圣水娃娃也无济于事。”秦刺说道。

　　鬼面有些焦急：“不行，炙天网困不住那头圣水娃娃太久，若是再拖延，恐怕会让它跑了。”

　　好像为了印证鬼面的话一般。

　　在三角之势以外的竹清霜忽然发出一声惊呼，“啊！圣水娃娃！”

　　这一声惊呼，惹得秦刺和鬼面乃至黑袍老祖都齐齐把目光投向炙天网所在的地方。

　　这一看，顿时叫这三人神色大变。

　　原来，就像鬼面所说的那样，经过这么长时间的妥协，那头圣水娃娃竟然已经突破了炙天网。

　　就在他们看去的时候，圣水娃娃已经从炙天网中钻了出来，并且毫不犹豫的一头扎进了地下。

　　“不要！”

　　鬼面目眦欲裂，圣水娃娃是他唯一的希望，一旦圣水娃娃走失，想在找到，希望渺茫。没有圣水娃娃，他就是一死。

　　好像是商量好的一样。

　　不论是鬼面还是黑袍老祖，这一刻都放弃彼此的牵制，齐齐扑向了圣水娃娃的方向。

　　可是等他们赶到的时候，圣水娃娃早就钻进地下不见了。

　　疯狂的鬼面，冲着地下的土层不断的挥拳，瞬间就将地表打出了一个大坑，但哪里还能见到圣水娃娃的踪影。

　　蓦地！

　　鬼面忽然掉转头来，死死的瞪着黑袍老祖，那眼里的杀气，好像已经化为固态。

　　“是你，是你让圣水娃娃逃走，既然你毁灭了我的希望，就拿你这条命来补偿。”一瞬间，鬼面好似将骨头里的力量都给压榨了出来。

　　只见他整个人的气势，瞬间发生了天翻地覆的变化。

　　如果说他之前的气势是一座大山的话，那么现在他的气势就是汪洋大海，掀起惊天巨浪。

　　这是鬼面在拿自己的生命去战斗了，彻彻底底的拼命了。他几乎将身体里所有的力量都调动了出来，甚至连浑身的精血乃至寿元都被他转化为力量，完全不忌讳这样做，会要了他的性命。

　　没有了圣水娃娃，他本就是一死，要这一时的性命还有何用？

　　唰！

　　普度神光再度点燃了鬼面的整个身躯，这一次神光的幅度比他第一次运用时，还要来的浓郁。

　　将他整个人烘托的好似天神下凡。

　　“你要找老祖赔偿？老祖还没跟你算账呢？今天你让老祖功亏一篑，老祖要你死。”黑袍老祖也是杀气森森，但在气势上，却完全不能和鬼面想必，即便他的修为在鬼面之上，但是鬼面是拿性命相拼，完全是抱着必死的想法，通俗点来说，就是玩命，两者自然不可相提并论。

　　“大当家不要冲动。”

　　秦刺这时候反应了过来，他明白现在鬼面抱着怎样的想法。

　　如果换做之前，他或许不会理会鬼面任何的做法，但是经历了刚刚鬼面以身体帮他挡住攻击的事情之后，他却不能就这么坐视鬼面去玩命了。

　　他是有恩必报，不能白白受了对方的恩情，哪怕对方的初衷并不完全是为了救他。

　　不过鬼面已经失去理智，秦刺的声音对他没有产生任何的影响，下一刻，就看到鬼面疯狂的发动起普度神光。

　　“普度众生！”

　　唰唰唰唰唰……

　　一瞬间，普度神光再度光芒雨滴，这一次足有三万枚。

　　黑袍老祖已经吃了一次亏，哪里能不知道厉害。只见他双掌连动，瞬间在身前连绵拍出十八道混元掌。

　　掌风如浪，层层推进。

　　与此同时，他双手掐诀，周身黑风疯狂鼓动，片刻后便如乌云压顶。

　　“灭神大镇压！”

　　唰！

　　头顶的黑风乌云迅速盘旋，然后以毁天灭地之势，朝着鬼面压去，连秦刺都被包含在里面。

　　这时的秦刺，已经不是处于观战的状态，他知道任凭鬼面和黑袍老祖斗下去，就算最后黑袍老祖不敌鬼面的玩命，但鬼面铁定难逃一死。

　　所以他已经悄无声息的运转起了禅宗绝学生死大遏印。

　　嗡……

　　一个刺穿人耳膜的尖锐声响，随着光芒雨滴和那五元盖顶的碰撞，散发出来。


第1188章 双技斩敌

　　整个地下矿坑瞬间摇晃起来，无数牢固镶嵌在土层或者石壁上的矿石，开始纷纷掉落，砸出一个个深坑。

　　啪啪啪啪……

　　好似雨打芭蕉的声音，足有一万枚光芒雨滴，瞬间被灭神大镇压粉碎。粉碎的雨滴化为光斑，四处飞溅，残余的能量，仍旧将四周的矿石打的粉碎，一时间，整个矿坑里乱象纷呈，处处凌乱。

　　“杀！”

　　鬼面疯狂的催动余下的两万枚光芒雨滴，继续跟灭神大镇压对抗，再度埙耗了一万五千枚光芒雨滴之后，整个灭神大镇压形成的盖顶乌云，被撕扯的支离破碎，化为五六块，像是破布，但仍旧呈下压之势，只是威力大减。

　　轰轰轰轰……

　　这时候，黑袍老祖打出的十八道混元掌也赶到了，层层掌力好似滔天巨浪，一浪高过一浪。

　　仅仅是千分之一个刹那，这十八道掌力就到了鬼面和秦刺的身前。秦刺在后，感受的压力还不深，但鬼面在前，这股掌力奔袭而来，立刻对他造成高度重压，推的他的身形连连爆退。

　　好在普度神光所化的光芒雨滴威力也是不小，撕开了灭神大镇压之后，余下的五千枚光芒雨滴分出一千枚来，彻底化解了这十八道掌力，打的掌力倒卷而回，反倒叫那黑袍老祖自食苦果。

　　“老祖要你们死。”

　　黑袍老祖连连吃亏，心头已是怒火万丈。只见他双手一并，再度掐诀，浑身修为疯狂的运转，已经毫无保留的将修为运转到极致。分散的乌云镇压，重新被聚拢起来，只是一瞬间，就压碎了三千枚光芒雨滴。

　　但这三千枚光芒雨滴的反镇力量，终于彻底拖垮了灭神大镇压的残余威势，更是牵连到了施术的黑袍老祖。

　　“噗噗噗！”

　　黑袍老祖连吐三大口精血，整个人瞬间萎靡，刚刚疯狂催动灭神大镇压，又瞬间被破，对他造成的损伤不小。

　　而那灭神大镇压刚完全被撕扯的粉碎，所有的威势都不复存在，只是将周围的矿坑震得再度崩塌。

　　也幸好这里不是普通的矿坑，而是坚硬的精金矿矿坑，否则在这两股暴强的能量对抗中，恐怕早就地动山摇，天翻地覆了。

　　黑袍老祖捂着胸口，沸腾的气血让他有再度呕血的欲望，他强行压下这股血气，连忙摸出一个瓷瓶，倒出数粒丹药一口吞服。

　　也不知他服的是何种丹药，仅仅是眨眼的时间，他的伤势瞬间好了一大半，萎靡的气势又重新勃发起来。

　　反观鬼面，却好似油尽灯枯一般，浑身气势大减，刚刚他耗损全身气力，发动了普度神光，造出三万枚光芒雨滴冲击对方的灭神大镇压，如今被耗的只剩下一千枚光芒雨滴，连续的消耗，已经将他的元力透支到了边缘。

　　一股黑气刹那间就在鬼面的身上涌动起来。

　　这是蚀体绝毒发作的迹象，鬼面身体的损耗，导致他已经快要压制不住自身所中的毒素。

　　“大当家，接住，立刻吞服。”

　　秦刺扬手一挥，五滴造化灵液朝鬼面飘去。

　　鬼面总算还没有完全失去理智，同时对秦刺也是无比信任，直接张口一吸，五滴造化灵液尽数入口。

　　有了充沛的生命精华滋养，鬼面的身体状态迅速好转，仅仅片刻功夫，他身上的黑气就消散一空，毒素再度被压制了下来。

　　“好东西！没想到秦道友手上还有这样的好东西。”鬼面神清气爽，连之前的怒火都似乎缓解了一些。

　　但仅仅是缓解，今日他不杀黑袍老祖，誓不罢休。

　　于此同时，秦刺自己也吞服了五滴造化灵液，将之前的损伤祢补过来。同时精纯的生命活力带动他旺盛的精血开始疯狂的运转生死大偈印。

　　“老贼，你躲得了初一，躲不过十五，只要我还有一口气在，就跟你拼到底。”鬼面疯狂大吼。

　　余下的一千枚光芒雨滴，在鬼面的催动下，以疾风骤雨之势，狂扑黑袍老祖。

　　“老祖还从来没有这么狼狈过，你不过一个区区五元修士，能将老祖逼成这样也算造化不浅。但你的好运气也就到这里止步了，今日老祖必要将你碎尸万段。”黑袍老祖针锋相对的吼道。

　　这两人谁也不让谁，都有必杀对方的决心。

　　“我看你有没有足够的普度神光，来再化解我一次灭神大镇压。”

　　重新蓄积起气势的黑袍老祖双手连连掐诀，周身黑风涌动，旋即打出，再度形成乌云盖顶之势。

　　灭神大镇压，裹挟千军之势，再度袭来，与前次相比不遑多让。

　　剩余的一千枚光芒雨滴立刻就被大镇压的气势锁定，不得动弹。

　　但就在这双方气势一点就爆的时候，忽然间，场中另一股气势一峰突起。

　　这股气势正是来源于一直没有出手，几乎被交战双方遗忘的秦刺。

　　唰！

　　这股气势来的如此猛烈，比之灭神大镇压和普度神光丝毫不差。

　　这正是秦刺的压箱底手段，生死大偈印。

　　此时，结印已成，生死佛陀环抱生死印，以生死之力冲击而出，直奔那光芒雨滴和灭神大镇压相触的地方。

　　“这……”

　　“这是……”

　　一瞬间，不论是鬼面还是黑袍老祖，都愣了一下，因为秦刺不出手则已，一出手居然如此强悍，完全出乎了他们的意料。

　　要知道秦刺之前的表现，虽然修为不低，但手段却很嫩，根本不匹配他的修为。

　　而今，这生死大偈印一出，就完全颠覆了鬼面和黑袍老祖之前对他的看法。

　　最重要的是，这两人都轻易的从秦刺释放生死佛陀上感受到来自禅宗的神秘气息。

　　这分明就是另一门禅宗功法，而且是不下于普度神光的一门功法。

　　谁也不会想到秦刺的手上居然也会有一门禅宗功法。黑袍老祖没有想到，鬼面也同样没有想到。

　　以至于两人几乎一时间都忘了彼此间的打斗。

　　“好小子，你居然也掌握了一门禅宗功法，什么时候禅宗功法这么普及了，难道是个人就会禅宗功法？”黑袍老祖率先反应过来，但是他的口气却有些古怪。

　　鬼面紧接着也反应了过来，但他却没有继续把心思放在秦刺为什么也握有一门禅宗功法上面。而是由秦刺的手段想到了两人联手对付黑袍老祖的优势，顿时激动的大笑一声道：“哈哈，好！秦道友有此手段，今日斩杀老贼，我志在必得！”

　　黑袍老祖的神色一下子严峻到了极点，一个普度神光就已经叫他尝到了厉害，虽然能够对付，但也颇为勉强。

　　现在又冒出了一门不下于普度神光的禅宗功法，而且同样是由一名五元修士施展出来，他心里还真有点没底。

　　但他绝对没想到，情况比他担心的还要糟糕。

　　糟糕来自于两门禅宗功法之间相互的感应，乃至融合。

　　只见那生死佛陀一出现在灭神大镇压的下方，忽然间，本来力撑大镇压威势的光芒雨点，猛地回收。

　　紧接着，迅速的转移到生死佛陀身上。

　　唰！

　　唰！

　　秦刺和鬼面的身子同时一震。

　　两人都露出了不可思议的神色，因为他们能够清晰的感觉到，双方所催动的禅宗功法，正天衣无缝的融合在一起。

　　转眼间，那些光芒雨滴就融入了生死佛陀之中。

　　生死佛陀的周身忽然就冒出了璀璨的普度神光，这些光芒如尖锐的利刺，根根分明，霸道张扬。

　　和普度神光融合之中的生死佛陀，明显比先前的气势更旺，由下而上，直冲灭神大镇压。

　　仅仅是一次撞击，灭神大镇压就被撞的粉碎，能量四溅，地动山摇。

　　这时，秦刺和鬼面俩人交递了一个眼神，同时催动功法。

　　瞬间，生死佛陀本也和灭神大镇压一样，有着强悍的镇压之力，有了普度神光的配合，镇压之力更强。

　　在秦刺和鬼面的催动下，生死佛陀立时冲向黑袍老祖。

　　黑袍老祖甚至连还手的机会都没有，便被生死佛陀砸中。那执掌生死法则的能量，迅速贯穿黑袍老祖的整个体魄，腐蚀他的九宫盘，老化他的躯体。

　　一声惨叫从黑袍老祖的口中吼出。

　　当生死佛陀的能量消散之后，黑袍老祖的整个身子已经僵在了当场，两眼无神的看着秦刺和鬼面。

　　嚓嚓嚓……

　　摩擦声接连在黑袍老祖的身上响起，接着便看到黑袍老祖的整个身体，好似流沙倾泻一般，慢慢变成粉末，慢慢流淌下来。

　　最终成为一堆碎灰。

　　便是他的九宫盘，都在生死大偈印和普度神光联手的镇压之下，连自爆都来不及，就已经化为乌有。

　　黑袍老祖一死，鬼面的一口气才算彻底发泻了出来。但他仍旧不肯就这么放过黑袍老祖，扬手猛打，直将黑袍老祖所化的碎灰打的飞灰烟灭。

　　“倒是可惜了，这黑袍老祖的灭神大镇压相当不错，身上也貌似有些好东西，只是在生死佛陀和普度神光的联手镇压下，什么都被压的崩溃。”秦刺暗暗摇头，忽然记起了竹清霜，转头望去。


第1189章 小人难逃

　　这种即便的打斗，竹清雪连边儿都沾不上，而为了对付那黑袍老祖，秦刺也无法分神去照顾这姑娘。此时，赫然发现这姑娘居然受了不轻的伤势，倒在一堆碎矿里，已经昏迷了过去。

　　刚刚那灭神大镇压和生死大遏印乃至普度神光冲撞的威力，十分庞大，纵然金石也要被打的粉碎。竹清霜不过是血肉之躯，虽然也有修为在身，并且只是受到余威波及，但有所损伤也是难免的。

　　“糟糕。”

　　秦刺眉头一跳，他答应过竹清雪，要把她姐姐平安带回去的。若是因为刚刚的战斗，让竹清霜意外丧命，那这事儿回头可不好跟竹清雪交代。想到这里，他不由急忙几步上前，查看竹清霜的情况。

　　“还好，受伤不是太重，只是昏迷过去。”查探了一番，秦刺放下心来，将一滴造化灵液滴入竹清霜的口中。造化灵液的功效确实强大，迅速补充竹清霜的生命元气，只片刻功夫，这姑娘就清醒了过来。

　　不过这姑娘显然还顾忌那黑袍老祖，一醒过来，就下意识的问道：“怎么样了？那人走了没有？”

　　“没走。”秦刺淡淡的一笑，摇摇头道：“他永远走不了了，已经死的灰飞湮灭，尸骨无存。”

　　“死了？”竹清霜有些难以置信，毕竟在他昏迷之前，黑袍老祖表现的那么强大，简直无法战胜。不过秦刺的表情认真，加上战斗确实已经停止，也由不得她不相信。不过等这姑娘发现自己是躺在秦刺的怀中时，略显苍白的脸色，不由红了红，轻声道：“麻烦秦公子你扶我起来。”

　　在秦刺的搀扶下，这姑娘站起了身子，微微一挣，便推开了秦刺。待看到不远处，鬼面痴痴傻傻的站在那里，立时便想到了逃走的圣水娃娃，心头一紧，连忙道：“秦公子，圣水娃娃逃走，大当家失手，这可怎么办才好？他会不会……”

　　秦刺摆摆手：“你已经尽力，事情出现这样的偏差，全是因为那黑袍老祖，跟你并没有关系。”

　　说着，秦刺把目光转向鬼面，喊道：“大当家。”

　　鬼面恍若如梦初醒一般，身子一颤，这才慢慢的转过了身子，看了秦刺和竹清霜一眼，苦涩的说道：“圣水娃娃逃走了，我解毒的最后希望也破灭了，看来这一切都是注定的，注定我逃不过这一劫。”

　　“大当家，或许我可以再试试看，能不能感应到圣水娃娃。”竹清雪犹豫道。

　　鬼面摇摇头道：“没用的，圣水娃娃受到了这般惊吓，不可能再出来了。甚至有可能他已经远远的离开了此地，即便这地方是它出生之地，但这里带给它太多的恐惧，它是不会留下来的。何况，你以之前的方式诱骗它出来，它已经对你失去的信任，所以现在已经不可能有人再将它召唤出来。”

　　“大当家不必沮丧，车到山前必有路，也许还有别的方法，能够解掉绝毒也不一定。”秦刺半是安慰，半是已有所指的说道。

　　“不会了，不可能再有别的办法，就算有别的办法，我也拖不起了。刚刚的战斗，你我虽然合力斩杀了黑袍老祖，但是我体内的毒素已经被重新引动发作，现在已经开始绵延开来，恐怕我的性命不会长过半个月的时间。”鬼面落寞的摇着头，又咬牙不甘的说道：“唉，真可恨呐，若不是那黑袍老祖，圣水娃娃我已经到手，一切都往好的方向发展，可是被这黑袍老祖横插一杠，什么都破灭了。真是杀它一万次，都不够解恨。”

　　“如果大当家觉得只杀黑袍老祖一次不够解恨，我倒是有办法，让大当家再消消火。”秦刺淡笑道。

　　“嗯？”鬼面一时间没明白秦刺是什么意思。

　　秦刺也没有解释，只是道：“大当家稍等片刻。”

　　说着，秦刺身形一动，瞬间消失。过了约莫一盏茶的功夫，秦刺的身影再度出现，不过此时，他的手中却提着一个人。

　　鬼面张目一望，被秦刺提在手中的不是别人，正是之前那个自称偷鸡摸狗之辈的家伙。

　　“秦道友，你这是？”鬼面还是没有反应过来。

　　秦刺淡淡的笑着，手一松，就见那人扔到了地上，“大当家不是不够解恨么？那不妨拿他来解恨。如果大当家不想脏了手，我倒是可以代劳，呵呵，不杀掉这家伙，我心里始终不痛快。”

　　鬼面这时候终于反应过来了，目光中露出森森杀气，沉声道：“秦道友，你的意思是指，这人不是什么来这里偷精金矿的人？而是那黑袍老祖的同伙？黑袍老祖之所以会准时现身，全都是因为他。”

　　秦刺嘿嘿一笑道：“是与不是，大当家何不问问他。”

　　唰！

　　鬼面的目光如同实质一般，落在那年轻修士的身上。

　　“说，你和黑袍老祖是什么关系？”

　　年轻修士已经胆战心惊，浑身乱斗，瘫软在地上，被鬼面冷声一喝，顿时吓得连连磕头，口中慌道：“冤枉呐，真的是冤枉呐，晚辈根本不认识什么黑袍老祖，也不可能有任何关系，晚辈就是一个无名散修，只是想浑水摸鱼，弄点精金矿罢了。”

　　“好吧，我也不管你是不是冤枉，就算是冤枉你了，那也是你运气不好，我今天就是想杀你消消火气。”鬼面狞笑道。

　　“不要，饶命啊，我说实话，我说实话。这事情不怪我，都是那黑袍老贼逼我这么做的。是他让我在这里守着，一旦等到大当家和竹府大小姐现身，就立刻通知他，这事真的跟我一点关系都没有啊。”年轻修士慌忙求饶，甚至连黑袍老贼这种欺师灭祖大不敬的口号都喊了出来。

　　“迟了。”

　　鬼面一掌拍下去，年轻修士整个头骨爆裂，精血四射。那小小九宫盘也被抓在手里，生生捏爆。

　　轰！

　　年轻修士的修为虽然不高，而且九宫盘也并非自爆，但是被捏爆以后的元气狂飙也是气势不小。

　　秦刺扬手一挥，才将这股四散的元气给化解过去。

　　一旁的竹清霜见状，脸色有些不忍，不过她也知道这人对于鬼面来说，却是该杀，毕竟若非他从中作梗的话，恐怕今天就不会发生黑袍老祖来半路劫宝的事情，鬼面的心愿就可以顺利达成了。

　　“真是越想越可恨呐。”鬼面再度出手，生生将这年轻修士的躯干打的粉碎，犹自不解恨的说道：“这黑袍老祖还有些门徒，此次黑袍老祖坏我好事，我要将他黑袍山连根拔起，把他的一切都抹去。”

　　“杀了这黑袍老祖会不会有什么麻烦？”秦刺忽然问道。

　　鬼面摇头道：“只要他死了，还能有什么麻烦，他的那些门徒弟子，都是些不成器的家伙。”

　　“我是说，会不会对竹小姐造成什么麻烦。”秦刺补充道。

　　竹清霜本也就担心这一点，毕竟竹府不比鬼面和秦刺，无论是紫棘狂匪，还是黑袍山，她都得罪不起。

　　见秦刺主动提及，她不由感激的看了秦刺一眼。

　　“放心，我会将黑袍山连根拔起，竹小姐不会有任何麻烦，谁找竹小姐的麻烦，我紫棘狂匪也不会放过他。”鬼面说道。

　　这话一说，顿时解下了竹清雪心头的大石头。因为鬼面的意思不仅仅是表明黑袍山不会给竹府造成麻烦，同时也说明了，紫棘狂匪同样不会找竹府的麻烦，甚至还会保护竹府。有鬼面这样的承诺，竹清霜是彻底放下心了。

　　“刚刚大当家替我挨了一掌，此等恩情，在下感激不尽。”秦刺道。

　　鬼面摆摆手坦白道：“秦道友不必如此，我为你挡那黑袍老祖一掌，更多的是因为圣水娃娃。况且，秦道友能在关键时刻，没有弃我而去，而是选择和我并肩作战，若非是你，我也没这么容易杀掉黑袍老祖，甚至会被他所杀。所以为你挡这一掌，也是应该的。”

　　“话是这么说，但我秦刺向来有恩必报。”秦刺认真的说道，随即话锋一转，又道：“对了，大当家，有件事，我想冒昧的问一下。”

　　“秦道友尽管问，反正我命不久矣，倒也确实想跟人说说心里话，憋的太久，我不想到死，还憋着。”鬼面叹道。

　　秦刺见鬼面语气消沉，微微一笑道：“大当家听我一句劝，车到山前必有路，事情或许会有转机。”

　　这是秦刺第二次暗示鬼面了，但可惜，鬼面并为能听出秦刺话里的潜台词。

　　“秦道友究竟想问什么？”鬼面打断道。

　　“之前大当家使用的是禅宗功法普度神光，不知道大当家和禅宗是什么关系。”秦刺问道。

　　鬼面目光一变，随即笑道：“秦道友不说，我倒是差点忘了。好像会禅宗功法的并非只有我吧，秦道友所掌握的那门禅宗功法可不在我之下，若是我记错的话，秦道友所修炼的是禅宗生死大遏印。”

　　“不错，正是生死大遏印。”

　　秦刺点点头。

　　“这么说，秦道友和禅宗之间，关系匪浅了。”鬼面反问道。

　　秦刺摇摇头，“我和禅宗并没有任何的关系，要说有关系，也只是修炼这一门禅宗的斗技。这门斗技不过是机缘巧合被我得到。”

　　鬼面点头道：“其实你一施展的时候，我就看出来了，我先，你得到的生死大遏印，应该是残本，对么？”

　　“对极。”秦刺连忙点头，热切的问道：“大当家能够认出生死大遏印，并且能一眼看出我修炼的生死大遏印并不完整，想必应该和禅宗大有关系，不知道能不能为我指条路，如何找到另外半本生死大遏印。”


第1190章 漂泊之岛

　　“秦道友误会了。”鬼面摇摇头，“其实我与你一样，只是修炼了禅宗的功法，本身和禅宗并没有直接的关系。”

　　秦刺一听，难免大失所望，本还以为鬼面会跟禅宗有什么瓜葛，可以借此找寻到另外的半本生死大遏印，没想到鬼面跟禅宗根本没有什么关系，看来想找到另外半本生死大遏印，真是遥遥无期了。

　　至于鬼面的言语是否不实，秦刺倒是半点都不怀疑，毕竟鬼面现在的心境已经是自知必死的心态，俗话说的好，人之将死其言也善，都到了这种时候了，鬼面显然没有欺骗秦刺的必要。

　　何况此事也算不上什么隐秘，鬼面完全没必要隐瞒什么。但这样一来，秦刺难免有些迷惑。既然鬼面和禅宗没有挂钩，他是从何得到禅宗功法的？难道和他一样，也是机缘巧合获取而来？

　　此外，秦刺还有些不明白，禅宗想来神秘，外人了解不多，更别说其门中功法了。鬼面能够识破他的生死大遏印，这姑且可以看做他见多识广，但为何能一眼看穿他的生死大遏印并不完整呢？

　　“秦道友是不是在迷惑我的禅宗功法来源，以及为何能看穿你的生死大遏印不完整？”鬼面像是看出了秦刺心思的似的说道。

　　秦刺一怔，随即点头道：“不错。”

　　鬼面微微一叹，像是想起了什么，目光有些追思的说道：“其实我这门功法，是祖上传下来的，至于其来源我也很难说的明白，也许我祖上和禅宗有什么关系，也许只是机缘巧合得到了这门功法。”

　　秦刺心头一动，知道鬼面这是自知必死，言语之间已经不那么谨慎，才稍稍泄露了一些背景。

　　从鬼面的话中不难看出，他的背景应当不简单，至少，他的祖上能够传下普度神光这样的禅宗绝学，就不可能是什么简单的家族。何况，一般的家族也培养不像鬼面这样的高手，并且能惹得对手用出绝毒这样的手段。

　　“也不知道这鬼面的背后，到底有着怎样的故事。”秦刺难免有些好奇，但他并不会去追问，毕竟每个人都有着自己的秘密，打探别人隐私是很失敬的事情。如果鬼面愿说，自会说出来。

　　鬼面顿了顿，又道：“至于我为何能看穿秦道友的生死大遏印并完整，那是因为我曾看到有人施展过完整的生死大遏印。”

　　“什么？”秦刺本来失望的神色，瞬间化为惊喜。鬼面的话无异于拨云见日，如果他真的见过有人施展过完整的生死大遏印，这就等于给秦刺提供了一条明确的线索。假如能找到这个人，秦刺就有机会获得另外半本生死大遏印。

　　“大当家，你曾经看到有人施展过完整的生死大遏印？这是什么人？他现在什么地方？”

　　秦刺一脸急切的望着鬼面。

　　鬼面倒也没有隐瞒，毫不犹豫的说道：“这已经是很久之前的事情，那个人常年呆在漂泊岛，是漂泊岛的岛主任天涯。”

　　“任天涯，漂泊岛？”

　　秦刺对此一无所知，不由茫然道：“不知道这漂泊岛身在何方？该如何才能找到？还有那位任岛主，又是什么样的人？”

　　“看来秦道友确实很急切的想要得到另外半本生死大遏印啊。”鬼面摇头道：“不过，你若是把希望放在任天涯的身上，恐怕就错了。此人很不好打交道，你想从他的手上拿到另外半本生死大遏印，基本上不可能。”

　　“事在人为嘛，知道一条线索，总比毫无头绪要好。”秦刺说道。

　　鬼面见状，点头道：“很多年前，任天涯的修为就已经达到七元了，现在这么多年过去，也许更高。但是这个人的心性很怪，不喜与陌生人打交道，你若是贸然找他，而且索要生死大遏印这样的功法，恐怕他不仅会给你闭门羹，还会对你出手。”

　　秦刺若有所思的点点头。

　　很显然，照鬼面这么说，直接从这任天涯的手上拿到生死大遏印的可能性几乎为零。不过秦刺原本也没打算直接开门见山的跟人家讨要功法，相信也没人会傻到这么做，这是纯粹送上门找打的行为。

　　当然，任天涯看似是滴水不漏，但秦刺却不会觉得毫无希望。只要知道这个人手中有生死大遏印的完全本，总归会有办法，从他的手上拿过来。只是需要花费时日，花费脑筋罢了。

　　“至于漂泊岛，它在西海上，但他的具体方位却无法琢磨。因为它并非是一座固定的，而是像它的名字一样，一直在西海上漂泊的。如果不是被漂泊岛邀请的人，或者是岛上的人带路，外人很难找到此岛。”鬼面接着说道。

　　“哦？”秦刺楞了一下，刚开始听到漂泊岛这个名字的时候，他还没觉得有什么，现在听鬼面这么一说，可不是嘛，漂泊漂泊，不就是飘来荡去嘛。

　　但这要真是一个行踪不定的漂泊之道，岂不是意味着，他根本别想找到这岛，更别说是见到那位任岛主，从而自他的手上拿到生死大遏印的全本了？

　　“难道就真的没有其他办法，找到这座岛了？”秦刺既失望又抱着期望的问道，忽然想到了什么，话锋一转道：“对了，大当家既然能见识到这位任岛主施展生死大遏印，应当是和他熟识了？既然熟识，那大当家肯定该怎么找到这座岛了。”

　　鬼面苦笑道：“秦道友，不瞒你说，我确实和这任天涯熟识，还算是有些关系，我若带道友去寻这岛，倒也不是什么难事。但……你也知道，我体内的绝毒已经撑不了几天了，就算我有心，恐怕也无力了。”

　　秦刺闻言，眉头微微一皱，心里头稍稍有些犹豫。

　　尽管他已有心为鬼面祛毒，但祛毒之事涉及到他身上至关重要的秘密。龙血凝晶这样的东西，一旦暴露给旁人知晓，实在不是什么好事。

　　不过考虑到鬼面之前替他挡掌之情，乃至这鬼面有助于他得到全本生死大遏印的下落，最重要的是，经过秦刺的观察，他发现鬼面这个人，着实不像外界传言的那么不堪，甚至比多大多数修士都要来的磊落。

　　是一个值得结交的人。

　　于是，秦刺终于拿定了主意，开口道：“假如我有办法驱除大当家的绝毒呢？”

　　这话一出，顿如石破天惊。

　　鬼面浑身一颤，“什么？”

　　恍若听到了什么不可思议的事情一般，鬼面满眼尽是抑制不住的震惊，随即这股震惊就化为抓住希望的狂喜，急忙道：“秦道友，你不是跟我开玩笑吧？你……你真的有办法驱除绝毒？”

　　秦刺点头道：“我确实有办法，但没有完全的把握，所以只能说，尽力帮助大当家拔除体内绝毒。”

　　“哪怕有一成的希望对于现在的我来，都是天大的恩赐。”鬼面激动的不知该怎办才好，忽然单膝点地，朝秦刺行了一个大礼道：“秦道友，不管此事成与不成，大恩大德，在下没齿难忘。”

　　“大当家不必如此，快快请起。”

　　秦刺连忙扶起鬼面。

　　但鬼面却跪的很坚决，很有诚意。

　　在秦刺的坚持下，鬼面终于站起了身子。

　　“大当家忽然行如此大礼，真是叫我不知道说什么才好。”秦刺摇摇头坦白道，“说实话，本来对于救不救大当家我心里也很没底。一方面我没有绝对的把握，另一方面，这也涉及到我的一些秘密，希望大当家能理解。”

　　“这我明白，换做我，也会和秦道友一样。不过秦道友尽管放心，不管涉及到道友任何秘密，在下绝对守口如瓶。”鬼面道。

　　能驱除绝毒的手段，又岂能是一般的手段，最起码不在那圣水娃娃之下。对于任何来说，这样的手段自然都是绝密，谁也不会轻易宣泄出来。

　　鬼面完全能够理解，但也正因为他理解，所以他才更对秦刺慷慨的对他泄露秘密，为他祛毒，更加感激。

　　“我相信大当家的为人。”秦刺点点头，随即完全坦诚道：“除此之外，大当家之前替我挡掌，我这人有恩必报，有仇也必报。再加上，大当家为我提供了生死大遏印的线索。所以，我替大当家祛毒，完全是在情理之中，大当家不必视作大恩大德。甚至，你可以看做是一种交换。”

　　鬼面越发的感激道：“秦道友坦诚而待，能够结识秦道友，真是在下的荣幸。不管如何，救命之恩，那就是大恩，我必定牢记于心。不论此番毒素是否能驱除，我都必定尽全力，帮助道友寻那漂泊岛。”

　　“好！”秦刺满意的点点头。

　　竹清霜在一旁看俩人谢来谢去的实在有些无奈，但又不敢贸然打断俩人的谈话，好不容易找到插话的空档，她连忙开口道：“秦公子，大当家，我看，咱们还是先离开这里再说吧？”

　　秦刺和鬼面点点头，随即三人便朝矿坑外行去。

　　来时困难，回去却容易多了，没花多长时间，三人就出现在了山顶之上，足下就是那深邃的矿坑。


第1191章 恶人上门

　　“没想到此行居然发生了这么多的事情，真是一波三折，有惊有喜，那圣水娃娃经此一变，只怕再无人能从此地寻到它的踪迹了。也不知道将来会有谁，能有机遇得到这头圣水娃娃。”

　　鬼面看了看足下深邃的矿坑，想到这前前后后一连串发生的事情，不由大发感叹。

　　但因为从秦刺的口中得到了驱除绝毒的希望，他之前浑身笼罩的死意，乃至沮丧，都已经消散不见。忽然转到头来，朝秦刺笑道：“真是要多谢秦道友了，若不是你，此番，我必然难逃一死了，现在最起码有了很大的希望。”

　　“大当家，咱们就不用一直谢来谢去了吧，如果大当家把我当朋友的话，咱们以后就不要再说这个谢字。”秦刺摆手道。

　　“朋友？”鬼面的目光顿时亮了一下，好似这个称呼让他极其兴奋，他连忙道：“秦道友愿意拿我当朋友？”

　　“当然！”秦刺点点头，“大当家的为人，在我接触这么长时间之后，已经让我有了分辨，我觉得大当家是个值得结交的人。”

　　“哈哈哈哈，好，没想到我这个人人憎恶，多之不及的贼匪头领，也有人愿意和我做朋友。秦道友，从今天开始你我就是朋友。既然是朋友，我就听秦道友的，再不说什么谢字。”鬼面笑道。

　　竹清霜目光有些呆滞，她实在有些想不明白，秦刺和鬼面这俩个完全八竿子打不到一块儿的人，不仅一见面就看对了眼，互相欣赏，居然在这么短的时间内就成了朋友，而且不是那种口头上的虚朋伪友，看情形，俩人分明是成为一对真正的朋友。

　　这事若不是她亲眼所见，她可真不敢相信。

　　但这样一来，她心里却也是高兴的。她巴不得秦刺和鬼面成为朋友，因为秦刺和这鬼面的关系越好，也就意味着她竹府越安全。

　　就算看在秦刺的面子上，鬼面也断然不会来为难她们竹府，说不定日后，她们竹府还能攀上紫棘狂匪这么一个大靠山。

　　尽管紫棘狂匪的名声不好，但不可否认它的势力强大。有这么一个强大而又凶残的势力作靠山，对竹府而言，那可就是天上掉下来的馅饼。

　　谁还敢来欺负他们竹府？

　　想到这里，竹清霜就有些窃喜。不过如今事情成功解决，她难免有些归心似箭，可是那鬼面好似忘了这回事似的，一直没有开口，她也就不敢贸然离开，更不敢贸然相询，怕惹得鬼面不快。

　　好在她知道曲线救国，便悄悄扯了扯秦刺的衣角，低声道：“秦公子，我……我出来好几天了，竹府那边也不知道是个什么情况。我一直不回去，恐怕妹妹他们都会很担心我的安危。”

　　秦刺自然明白了这姑娘的意思，点点头，对鬼面道：“大当家，现在的事情已经不关竹小姐了，不如我先送她回去。大当家且先在紫棘山等我，回头我会去紫棘山，和大当家商量解毒之事。”

　　鬼面此刻心情大好，自然不可能为难竹清霜，闻言立刻点头道：“对对对，我差点忘了竹小姐的事情了。竹小姐出来这么久，确实应该回去了。之前的事情，是在下做的鲁莽，还忘竹小姐不要怪罪。”

　　竹清霜哪里敢怪罪鬼面，自然连连摇头道：“大当家客气了。”

　　“这样吧，作为赔罪，我陪秦道友一同送竹小姐回去。”鬼面说着，见秦刺脸色一怔，连忙解释道：“秦道友不要误会，我并没有不放心秦道友，才跟着的意思。只是，之前是我抓走了竹小姐，而且放出了一些风声。如果竹小姐就这么回去了，恐怕会有些风言风语，如果我陪她一同在竹府露面，想必就无人敢乱传什么话了。”

　　秦刺点点头，明白鬼面这是好意。

　　确实，如果竹清霜就这么回去了，外人在不知情的情况，肯定会有诸多揣测。最重要的是，鬼面之前可是放出放声，说要收竹清霜做压寨夫人的，现在不明不白的回到主府，难免会叫人往龌龊的地方揣测。

　　尽管修行界不在乎什么女子贞洁，但竹清霜的家族是个俗世家族，是在俗世之中周旋的，名声对她来说，显然有一定的重要性。

　　鬼面亲自送竹清霜回去，一方面可以澄清谣言，另一方面也能作为一个象征，让某些人不敢乱说话。

　　最重要的是，鬼面表现出对竹府的亲近，那么竹府在日后就可以借用紫棘狂匪这块牌子，无人敢惹了。

　　……

　　这几天，竹府仿佛一艘风雨飘摇中的小舟，一直都笼罩在一种惶惶不安，愁云惨淡的气氛中。竹府的下人私自逃离了不少，更别说那些早先被竹府花大代价供奉的修士了，早就走的一个都不剩。

　　也不能怪这些人，尽管他们的做法非常不义，但是竹府面临紫棘狂匪这样的庞然大物，谁都知道会是怎样的结局。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。夫妻尚且如此，更别说是雇佣关系的下人了。

　　至于留下来还没有走的那些人，也是惶惶不安。有些人是铁了心的和竹府共存亡，表现并无异常，顶多只是担忧。但更多的人，其实是在观望，一旦风声不对，他们马上也会和之前那些人一样，走的一干二净。

　　整个巨石城里，也全都在观望着竹府的动静。竹府发生的变化，早已经传扬出去了。对于竹府惹上了紫棘狂匪这样的灾星，他们根本不看好竹府的下场。但即便有人幸灾乐祸，但更多的人，却是内心不安。

　　盖因这紫棘狂匪将苗头对准近在咫尺的竹府，对他们这些家族而言，颇有点唇亡齿寒的味道。今天紫棘狂匪能对付竹府，焉知，日后会不会把刀口对准他们这些家族。面对紫棘狂匪这样的庞然大物，他们同样无力反抗。

　　所以这几天巨石城的各个家族，乃至周边城池的一些家族和小门派，一个个都放出了种种耳目，随时关注着竹府的变化。

　　不过尽管面对着无比大的压力，和各种四起的谣言，但此时的竹府还并未全乱，这一切就要归功于竹清雪了。

　　别看这小丫头平日里好似从不过问家族之事，但实际上，她在姐姐的耳熏目染之下，对于处理家事的一套手段，早已经耳熟能详。所以在姐姐出事之后，她就挑起了家里的重担，将一应琐事安排的井井有条。

　　正因为有竹清雪在，以及像华管家这样对竹府死忠的人在，所以现在的竹府虽然动荡，但并没有支离破碎。

　　“二小姐，刚刚得到消息，又逃走了几个下人。”房间里，华管家朝竹清雪禀报道。

　　“知道了华伯伯，这些人要走，拦也拦不住，不用去管了。”竹清雪挥挥手，有些心力交瘁的说道。

　　华管家看到竹清雪这般模样，有些心疼，他是看着竹府的两位小姐长大的，对于父母早亡的两位小姐，他根本就是当自己的女儿看待。所以见状，连忙劝道：“二小姐，你还是快去休息一下，你到现在一直都没合过眼，连铁打不动的午休，都已经好几天没有过了。”

　　竹清雪叹气道：“华伯伯，我现在哪里还能睡得着。姐姐一直没有消息，我这心里的石头就放不下来。唉，也不知道秦大哥现在怎么样了？他去了这么久，到现在还不回来，不知道是不是出了什么事。”

　　“二小姐，说句不中听的话，我觉得与其把希望放在那秦公子的身上，倒不如我们自己再想想办法。”这位华管家始终对秦刺不报以信任。

　　竹清雪摆摆手道：“我相信秦大哥的本事，他既然答应了救出姐姐，就一定能办到。”

　　说到这里，她深吸了一口气，振奋了一下精神说道：“或许，再等等，秦大哥和姐姐就一起回来了。”

　　华管家叹了一口气，他对此，实在不报以什么希望。

　　就在这时，房间外有下人禀报道：“二小姐，高家公子到访，说是要见你。”

　　“高家公子？高火？”竹清雪皱起了眉头，心想，高火这时候来自己家，想做什么？想幸灾乐祸么？

　　竹清霜对高火实在是厌恶至极，脸色一沉道：“不见。”

　　可就在她话音落下时，高火的声音却冒了出来，“哈哈哈哈，竹妹妹何必如此绝情呢？难道高某一时犯错，竹妹妹就连一个原谅我的机会都不肯给么？”

　　随着这个声音，房间的门被人推开，那高火走了进来。

　　“谁让你进来的，给我出去。这里是竹府，不是你们高家，容不得你撒野。”华管家见状，立刻呵斥道。

　　“嘿嘿，老东西，你算什么，敢这么跟我说话？给你三息的时间，给我滚出去，我要和你们家二小姐叙叙旧，别惹得我不高兴，把你扔出去。”高火嚣张道。

　　“你敢！”

　　竹清雪拍案而起，怒视着高火，一对硕大的丰满，因为激动，不断的上下起伏。

　　这副场景，却是叫那高火越看越是兴致高涨。

　　“我敢不敢，竹妹妹你还不知道么？”高火淫贱的一笑，随即大咧咧的摸摸下体道：“竹妹妹还有你身边的那条狗带给我的伤害，我可是铭记于心。不过幸好，我高火命不该绝，经过高人相助，立刻就将我的伤势复原了。现在我这地方，可是比原先还要勇猛，不如竹妹妹来试试？嘿嘿！”

　　“你这下流坯子，秦大哥没一脚踢死你，那是不想脏了他的脚。没想到，你那东西被踢爆了，居然还有人能帮你复原，看来真是祸害遗千年。”竹清雪真是气得不轻，特别是看到高火的伤势这么快就痊愈，一副得意炫耀的样子，她更是恼火。

　　“是啊，祸害命长，这多好。不像你们竹府，嘿嘿，恐怕一个个都活不了多久了。”高火挖苦道。


第1192章 小兽护主

　　这真是哪壶不开提哪壶，高火来竹府的用意，现在就是傻子都能看出来，分明就是来看笑话的。

　　不过他看笑话也就罢了，偏偏言语之恶毒，简直叫人无法忍受，不论是竹清雪还是华管家，都气的面红耳赤。

　　“对了，你那狗腿子秦大哥呢？怎么没看到他人呐？该不是听说了紫棘狂匪的名头，吓的抱头鼠窜了吧？哈哈哈哈……你看看，你还是年纪太轻容易被蒙骗啊。跟着那狗腿子还不如跟着你高哥哥我呢？最起码高哥哥能在最关键的时候陪在你身边，就算免不了意思，高哥哥我也能在你死前，给你作为一个女人最大的快乐，让你好好尝尝这世上男女之间最叫人愉悦的事情。”

　　高火恬不知耻的大笑起来。

　　对于秦刺，高火自然是恨之入骨，被踢爆了命根子，这可是断人子孙后路的大仇，他岂能善罢甘休。若不是被高人拯救，恐怕他现在还躺在床上半死不活，就算养好了伤，以后也别想行人伦之事了。这对于好色如命的高火来说，那可是比杀了他还要难受。

　　不过秦刺的手段摆在那里，高火吃了一次大亏，根本不敢再轻易招惹秦刺。

　　至于他现在敢来竹府上门挑衅，正是因为他打听清楚了秦刺并不在竹府，因为秦刺前去搭救竹清霜的事情，整个竹府只有竹清雪和华管家知晓，没有外传，高火自不会知道，只是想当然的以为秦刺是知道竹府出事以后，跑路了。

　　所以他才敢大张旗鼓的跑到竹府来，否则就是借他一千一万个胆子，他也不敢主动上门。

　　“你住口。”

　　竹清雪见高火越说越不堪，不仅恶毒的攻击竹府，更是对他的秦大哥颇为不敬，顿时像被踩了尾巴的猫，一时间怒火攻心，呵斥一声后，想也不想的便扬手一挥，一柄飞剑就朝高火刺去。

　　“嘿，还敢跟哥哥动手，好，哥哥就喜欢你这泼辣性子。我倒要看看，那狗腿子不在你身边，你还有什么本事跟哥哥作对。”

　　高火根本不把竹清雪的攻势放在心上，现在整个竹府里面，就只有竹清雪这么一个修行者，而竹清雪的修为和他还有差距，所以他根本是毫无顾忌。最重要的是，现在他不管把竹府怎么样，也不可能有人为竹府出头。

　　“啪！”

　　仅仅是一抬手，竹清雪那把资质一般的飞剑，就被高火扬手拍打落地，顿时灵光全失，竟然废掉了。

　　竹清雪见高火如此轻易的化解掉了她的攻击，登时心头一紧，虽然明知道自己不是对手，但此刻怒火熊熊，也容不得多想，她就合身而上，将全身修为聚集在掌上，一掌拍了出去。

　　“来的好。”

　　高火哈哈一笑，也是举掌相迎。

　　“澎！”

　　两人掌风一对，竹清雪就跟断了线的风筝似的，歪歪斜斜的飞跌了回去。

　　“二小姐！”

　　华管家见状，心痛万分，猛地朝那高火冲了过去，“老头子跟你拼了。”

　　“你这个老不死的是找死。”高火对竹清雪尚还有几分怜香惜玉，没得手前还不想辣手摧花。但是对华管家，那真是没有丝毫客气了，见这老不死的东西还敢冲撞自己，脸色顿时冷了下来。

　　“华伯伯，不要。”

　　竹清雪刚落地，就看到华管家朝高火冲去，顿时激动的喊道。

　　可还是迟了，华管家不过是一个垂垂老矣的普通人，哪里能跟高火这身强体壮的修士比。

　　就算高火不是什么修士，单是年纪上的差距，就足以让他稳稳的欺负华管家那老朽的身子了。

　　所以根本就没有任何过程，甚至那华管家还没碰到高火，就被高火隔空一掌给拍了出去。

　　还好，高火出掌的时候，竹清雪也仓促出掌，总算是化解了高火的几分掌力，所以华管家仅仅是飞退跌落在地，喷出一口鲜血，但并没有被一掌打死。不然以高火刚刚出手时的态度，华管家绝对难逃一死。

　　“高火，你居然对一个普通的老人下这么重的手，你还是不是人。”竹清雪从地上爬了起来，身子还有些虚弱。

　　高火那一掌虽然没把她怎么样，但还是伤了她。再加上刚刚仓促调动元力出掌，搭救华管家，现在有种气力不济的感觉。

　　高火阴笑起来：“在我们修士眼里，普通人都是蝼蚁，想杀就杀，哪里还用得着想太多。何况，这个老不死的胆子不小，居然再三冒犯我，不要了他的命，岂不是叫人笑我无能。当然，如果竹妹妹你求我的话，我可以饶了这个老东西。”

　　“二小姐，别……别求他，大不了就让他杀了我，有种就杀了我。”华管家倒在地上，捂着胸口挣扎道。

　　“还敢嘴硬。”

　　高火声音一沉，就朝那华管家走去，这是要下死手了。

　　不过他走的不快，明显是给竹清雪考虑的时间，等着对方来求自己。

　　“不要！”

　　竹清雪喊了起来，有心想救华管家，却无能为力。

　　“你求我啊。”

　　高火嘿嘿笑着，稍稍放慢了一下脚步。

　　“你……”竹清雪拧着眉头，咬着嘴唇，目中射出的尽是对高火仇恨的光芒。“你敢杀我华伯伯，等我秦大哥回来，一定会要了你的命。而且我发誓，我一定会让你们高家全家来补偿。”

　　“呦嗬，还敢威胁我，我倒要看看，你们这竹府自身都难保了，还有什么能力威胁我们高家，真是可笑。”

　　高火这一下毫不迟疑，几步走到华管家身边，扬掌就要劈下。

　　竹清雪嘴唇一动，相求的话就要说出口。

　　可说时迟那时快，就在这时候，房间的角落里忽然如电般射出了一个东西，速度奇快，从高火的手掌上一掠而过。

　　那高火的掌风还没有落下，就发出了一声惨叫，随即抱着手掌，满脸痛苦，在他的掌上清晰的出现了几道深邃见骨的血痕。

　　而那个东西一个掉头，灵巧的又朝竹清雪扑了过去。

　　看到这东西扑来，竹清雪不仅没有丝毫慌张，反倒又惊又喜，喊道：“小白。”

　　随着竹清雪的话音落下，那东西落在了她的肩膀上，竟是一头巴掌大小，玲珑可爱的小兽。

　　小兽趴伏在竹清雪的肩膀上，朝高火龇牙咧嘴，但对竹清雪却表现的非常亲热。

　　如果秦刺在此的话，就不难从这头小兽的轮廓上，看到那头白玉麟的影子。

　　不错，这头小兽正是之前那头被遗弃，又被竹清雪好心收留的，据说有麒麟血统的本元兽白玉麟。

　　经过秦刺暗中灌输了灵药以后，这头白玉麟死里逃生，并且得到了极大的好处，甚至身体都发生了变化。

　　不过在秦刺离开之前，这头白玉麟还一直在沉睡修养之中，没想到现在已经完全恢复了健康。

　　不仅如此，从它的形态上就不难看出，它的身体发生了翻天覆地的变化，首先是它的体魄，缩小了何止十倍，现在这么一副巴掌大小的身体，怎么看都不像是一头凶猛的本元兽，更是像是普通人把玩的小猫小狗。

　　除此之外，它的毛色也发生了变化。之前这头白玉麟虽然躯体上以白色毛发为主，但还是有一些杂色。

　　但现在，它全身上下一片雪白，找不到一根杂毛。不仅如此，如果凑近了看，这些白色的毛发，根根分明，每一根都好似白玉雕琢成的一样，晶莹温润，泛着光泽，偏又柔软如绸缎。

　　“小白，你好厉害呀。”

　　竹清雪眨巴着大眼睛，从高火出现开始到现在，她难得的有种扬眉吐气的喜悦。

　　可相比较喜悦，竹清雪此刻更多的，却是对这头白玉麟能力的惊讶。

　　要知道，这小家伙也就是昨天才恢复了健康，从休眠中醒转过来。可是恢复了健康之后，无论是它的体型，还是它平庸的表现，都让竹清雪有些失望。

　　因为无论怎么看，这白玉麟在发生转变之后，都似乎失去了攻击力，完完全全变成了一头只能供人把玩的小兽了。

　　不过竹清雪也没有太在意这一点，当初收留此兽，不过一时不忍，并没有抱有其他什么心思。

　　何况，这头小兽恢复健康之后，虽然好似失去了攻击力，但胜在可爱灵巧，而且十分聪慧。

　　它的聪慧体现在，竹清雪完全没有经过任何的驯养手段，这头小兽就懂得辨识她的意思，并且跟她非常的亲昵。

　　由于对这头小兽的喜爱，竹清雪给它起了个小名叫小白，打算将这小家伙当一头宠物来养了。

　　可是刚刚小白忠心救主的一击，彻底让竹清雪颠覆了对这头小家伙的看法。

　　很显然，她看走眼了，这小家伙并非没有攻击力，而是攻击力非常的强悍，比身体没发生变化前，还要来的强悍。

　　否则，不可能简简单单的一击，就伤了高火。

　　“呜呜呜……”小兽邀功似的朝竹清雪叫了几声，又拿脑袋蹭着竹清雪的脖子，惹得竹清雪咯咯一笑。


第1193章 满城皆惊

　　“哪里来的小畜生，居然敢伤我。”高火简直怒不可遏，也不知道摸出了什么丹丸，捏碎以后涂抹在手上受伤的地方，很快的，那伤口便肉眼可见的速度，长出了新肉，飞快的将伤口弥合了起来。

　　“高火，你嘴巴放干净点，你骂我小白是畜生，你呢？你被它轻易所伤，岂不是连畜生都不如。我算是明白了，难怪你尽干一些下作的事情，原来你不如此畜生。”竹清雪瞬间变得伶牙俐齿起来。

　　高火一肚子的邪火终于被竹清雪的挖苦给彻底点燃，冷笑着点头道：“好，我畜生不如。那我就让你看看，畜生是什么样的。今天我就要当着竹府所有人的面，把你给办了，我看谁敢为你出头。”

　　“你要干什么？”

　　竹清雪见高火的举动，一下子惊慌起来，这时候，她可真是半点都奈何不了对方。比修为，她不是对方的对手，喊人的话，这竹府里现在也没人能跟高火较劲，如果高火真想对她不利，她可真没什么办法，除非一死。

　　“我要干什么，你还能不知道么？就干我们在藏兽森林里，没干完的事情，嘿嘿。”高火一脸淫邪的笑容，朝竹清雪走了过去。许是记起了森林里没有尽兴的不快，他现在欲火高涨。

　　“小白，打他。”

　　关键时刻，竹清雪把希望寄托在了小兽的身上。

　　而小兽也没有叫她失望，反应的十分敏捷聪慧，几乎竹清雪话音一落，它就好像明白了意思似的，身子一弹，就化为一道白影，朝高火扑了过去。速度奇快，几乎是一瞬间，就到了高火近前。

　　之前被这头小兽所伤，高火本就恼火异常，将其视为奇耻大辱，认为是自己一时大意才着了这畜生的道。如今这小兽卷土重来，他岂能在同样的地方再跌倒一次。手臂一挥，一枚珠子就飞射而出，直奔小兽。

　　小兽的速度快，但那珠子的速度也不慢。

　　可惜，这珠子是死物，而小兽是活物。珠子不知道躲避，小兽却知道。只见它的身子在空中无比灵巧的一个转折，就轻轻松松的避开了这枚珠子，眼睛一眨，已经出现在高火的一侧肩膀上。

　　唰！

　　高火只听到一道风声在耳旁闪过，紧接着，一股剧痛就从他的肩膀上传来，转头一瞧，整个肩膀血糊糊的，衣衫被抓破，深可见骨，血液不断的从中流淌下来。

　　第二回了。

　　如果按照高火的话来说，他这是第二次不如畜生了。

　　小兽欺负他就跟玩儿似的。

　　“哇，小白厉害。”竹清雪毕竟还是个小孩子，见小兽如此给力，高兴的跳了起来。

　　而小兽也似乎有意张扬它的武力，一击之后，他的身子灵巧的一转，再度又给高火的另一侧肩膀来了个血肉模糊。

　　高火一声惨叫。

　　第三回。

　　高火第三回不如畜生了。

　　可还没有结束，小兽的身子飞快的在空中追上那没打出去的珠子，忽然一张口，一团寒气森森的气团就窜了出来，瞬间将那枚珠子冻结了起来。

　　珠子的表面结上了厚厚的冰霜，随即无力的掉落在地上，半点反应也没有。

　　等这头小兽再回到竹清雪的肩膀上趴伏着时，这姑娘已经被小兽的战斗力给惊住了。特别是这头小兽刚刚喷出的那团森森寒气，这可是之前从未表现出来过的能力。

　　这不由叫竹清雪暗自揣测，难道这头小兽身体发生了变化，连能力也彻底发生了天翻地覆的变化？

　　当然，不管这小兽如何，对于原本嚣张跋扈没人能制得住的高火，竹清雪是半点都不怕了。

　　“呵呵，看来说你不如畜生，还真是抬举你了，原来你跟畜生还差得太远。怎么样？要是不服气的话，我叫小白再去伺候伺候你。”竹清雪抓住机会冷嘲热讽。

　　小兽也极为配合的龇了龇牙。

　　被一头畜生欺负成这样，可想而知，高火心里有多恼火，有多憋屈。但他接二连三的吃苦头，也已经意识到这头看似平庸的小兽，实际上攻击力非常的恐怖，而且速度快的惊人，防不胜防。

　　如此一来，他也不得不对这头小兽产生了一丝顾忌，更为自己今天本该一切顺利，却遭遇这头小兽搅局而感到憋屈。

　　“你以为靠它就行了。”高火外强中干的说道。

　　竹清雪哼道：“那你可以试试啊。”

　　一边说着，这姑娘已经一边走到了华管家的身旁。看到华管家的伤势，这姑娘不由双目垂泪，连忙扶着华管家，哽咽道：“华伯伯，你怎么样了？”

　　“二小姐不用担心，我这把老骨头一时半会儿还死不了。”华管家摇摇头苦笑了一下。

　　在竹清雪的搀扶下，华管家站起了身子。

　　而这时，那高火忽然身子一动，竟然直奔华管家，看样子，倒是想把气撒在华管家这个普通老人的头上。

　　竹清雪愤怒之极，朝身旁的小兽一使眼色。

　　小兽立刻张嘴一吐，一口寒气喷了出来。

　　白森森的寒气一撞上高火，瞬间就将他的身子冰封起来，保持着一个奔走的怪异姿势，一动不动。

　　“幸亏有小白你在，不然今天可就要被这家伙羞辱了。”竹清雪见高火已经无法动弹了，彻底的放下心来。

　　也就是在这时候，府中忽然传来一阵大呼小叫的喊声。

　　这让竹清雪和华管家都有些纳闷。

　　“华伯伯，这是怎么了？府上出什么事了？”竹清雪诧异道。

　　华管家摇摇头，“我也不知道。”

　　竹清雪见状，便道：“那华伯伯你先歇着，我出去看看。”

　　说是要出去看看，可竹清雪还没来得及迈步，房间的门就再度被人给推开了。

　　但这次推门的却是竹府一个忠心耿耿的下人，这人一脸兴奋激动，才推开门，就立刻喊道：“二小姐，好消息，大小姐回来了。”

　　“什么？”竹清雪瞬间惊喜到了极点，睁大眼睛激动的说道：“我姐姐回来了？她在哪里？”

　　“已经进城了，我得到消息，就马上赶来跟二小姐报信了。”

　　竹清雪这下子什么也不顾了，一阵风似的跑了出去。

　　巨石城的城门处，秦刺和鬼面以及竹清霜三人才刚刚进城。眼看着离家已经不远了，竹清霜显得有些激动，但她在强行克制着。毕竟回到了这巨石城，回到主府，她的身份看是一家之主，自然得有相应的姿态，不可能表现的像竹清雪平日里那样稚嫩，那还如何有威信领导整个家族。

　　鬼面许是很久没有在俗世露面了，对这巨石城里的一切，倒是看的津津有味。这也显示出他此刻内心的情绪非常的愉悦，愉悦的情绪自然是来源于体内的绝毒已经有了被驱除的希望。

　　秦刺是三人里表现的最平淡的，不过他的注意力却是放在了周围那些人流上。因为从他们三人进城开始，他就发现，周围的人群之中，不少人偷偷打探着他们，很多人更是露出了震惊的神色。

　　随即便有不少人开始四处跑动。

　　秦刺不用猜也知道这些人必定是和城里的那些家族，乃至周边一些城池的家族和门派有关系的。

　　竹府发生的变化，必然引起了各方的关注，而这巨石城里，恐怕从竹府出事那天起，就有无数来自各方的耳目，在这里盘留驻足。

　　而今，竹清霜露面，最重要的，还是在鬼面的陪同下露面，这个消息无异于像一场风暴，迅速开始酝酿爆发。

　　“呵呵，看来咱们一来，这巨石城里明显热闹了啊。”鬼面忽然转头对秦刺说道，显然他也看出了门道。

　　“是啊，不过热闹一点好。大当家好不容易才大驾光临，要是没点热闹的气氛，怎配得上大当家的身份。”秦刺笑道。

　　“可不带你这么笑话人的。”鬼面笑了一声，和秦刺的对话，愈发像朋友之间的交流。

　　巨石城此刻确实是热闹了，而且还是无比的热闹。短短的时间内，城内各个家族，已近附近一些城池的家族，和一些门派，都收到了耳目传回来的消息。

　　当他们得知竹清霜安然归来的时候，固然有些迷惑，琢磨不透这紫棘狂匪怎么如此轻易的把竹清霜给放了。

　　可是当他们得知，不仅仅是竹清霜回来了，并且还是紫棘狂匪的大当家鬼面，亲自护送回来，这个消息就足够让他们震惊了。

　　谁也不知道这到底发生了什么事。

　　在他们看来，这根本就是不可能发生的事情。

　　鬼面是什么身份，紫棘狂匪干的又是什么勾当，凭紫棘狂匪一贯的风格，就算鬼面真的对竹清霜有意，贪恋她的美貌，也断然不会放下身份，亲自陪同竹清霜回家。

　　况且，紫棘狂匪之前传出来的消息，明明就是要霸占竹清霜，乃至霸占竹府的家产，要竹府一无所有家破人亡。

　　现在出现这样的转变，根本就是自相矛盾。

　　不过，如果说鬼面陪同竹清霜回府，让他们迷惑不解，大为震惊的话，那么，当他们得到另外一个消息，就足以叫他们瞠目结舌了。


第1194章 临门一吼

　　另外一个消息说起来很简单，无非就是陪同竹清霜回来的并非只有鬼面一人，随行的还有另一个人。但所有传递消息的耳目，都在介绍这个人时，用上非常夸张的描述，表明这个人很不简单，因为那个穷凶极恶的紫棘狂匪大头目鬼面，居然对此人的态度显得十分和善，乃至顺从。

　　鬼面是什么人？

　　能值得他顺从又得是什么样的人？

　　一时间，所有得到消息的门派家族都百思不得其解，不明白这是从哪里冒出了一位大能。为了弄清楚这位神秘大能的来历，他们于是便纷纷开始进一步打探这个人的消息。没用多久，他们就弄清楚，搞半天，原来这个人就是暂居竹府的一位客人，姓秦名刺，本身修为平平。

　　但随着消息的汇总，他们又将秦刺进入竹府的原因，乃至斗阁中秦刺威慑两头凶猛的斗兽，甚至于，秦刺参加踏青游会时的种种表现都摸的一清二楚。可是这样的消息越多，他们越是摸不着头脑，因为秦刺好像是石头缝里蹦出来似的，在进入竹府之前是做什么的，谁也不知道。

　　最重要的是，从这些收集来的消息来看，这个叫秦刺的家伙，无论如何也不应该跟鬼面搭上关系，甚至值得鬼面顺从。于是有些人便开始怀疑，是不是传递消息回来的那些人，搞错了，或者言语之间有些失实。可经过再三印证，消息确实无误，这自然叫他们就更是云里雾里了。

　　不过不管秦刺是什么人，竹清雪在鬼面的护送下平安归来，却是实打实的事情，所以这些门派和家族都把目光放在了竹府，探听竹府接下来的动静，好判断事情的走向，到底是好还是坏。

　　“姐姐！”

　　远远地，竹清雪就叫唤了起来，惊喜和兴奋之意洋溢在她的脸上。此时街道上人来人往，她这一声喊，引得不少人侧目。但这姑娘却顾不了其他的眼光，三步并作两步，便一头扎进了竹清霜的怀里。

　　“妹妹。”

　　竹清霜紧紧的搂住竹清雪，也是激动万分，这一对人比花娇的姐妹花，数天不曾相见，数天的彼此担忧心惊，在这一刻，在彼此相拥的这一刻，总算是将心里头的那块大石头彻底的放了下来。

　　“姐姐，你没出什么事吧，可把我担心死了。还好还好，你总算平平安安的回来了。”竹清雪从姐姐的怀抱里仰起了小脑袋，紧张的问道。

　　“没事没事，你看看姐姐这不是没缺胳膊少腿么？紫棘山的大当家对我还是非常照顾的。”竹清霜笑着说道，没忘给鬼面的脸上贴点金，不过在瞥了瞥身旁的秦刺之后，她又补充道：“不过说起来，这回可真要感谢你的秦大哥了，若不是他，姐姐恐怕没这么容易就回来。”

　　“呀！秦大哥。”

　　竹清雪刚刚满眼都只有姐姐的身影，现在被姐姐一提醒，她才想起了秦刺，目光一转，看到秦刺淡淡的笑着，站在一旁，身子从竹清霜的怀里一动，就想再扑到秦刺的怀里，再来一个拥抱。

　　可是她的身子刚动了一下，马上就看到了站在秦刺身旁，那个带着狰狞面具的家伙，顿时吓的惊呼一声。

　　“你……你……”

　　竹清雪指着鬼面，脸上既惊又怕，刚刚下人禀报的仓促，只提到了大小姐回来了，并没有详说还有谁跟大小姐一起回来，所以这丫头根本没想到，鬼面这个紫棘山的大当家，狂匪头子也会跟着姐姐一同回来，这叫她一时间举足无措。

　　鬼面看到竹清雪的模样，哪里还能不知道这姑娘在害怕些什么，换做平时，他肯定不会理会，但现在，他却操着那金属般的嗓子笑道：“呵呵，小姑娘不用害怕，我是你秦大哥的朋友。”

　　“啊？”

　　小丫头有些懵了。

　　秦刺笑着在竹清雪的脑门上敲了一下道：“好了，别犯糊涂了，有什么话，等回去再说，这里人来人往不适合交谈。”

　　竹清雪被秦刺一敲，这才回过神来，但目光却无比的复杂困惑，显然有些不解，为何这鬼面口口声声说是秦大哥的朋友。在这之前，秦大哥不是连这鬼面的名号都么听说过，根本就不认识的么？

　　也难怪她会有这样的困惑，即便是竹清霜亲眼见证了秦刺和鬼面的关系逐步提高，却仍旧还是有些难以置信的感觉。

　　竹府周围鬼鬼祟祟的张望着不少人，这些人都是各方派来观望竹府动静的，不过除了这些人，竹府的大门前，也是堆满了人。为首的便是华管家，余下的皆是府中的下人。短短的时间内，这些下人们已经张灯结彩，准备好的彩炮，为大小姐的平安归来庆祝。

　　直到秦刺四人有说有笑的出现在竹府大门前的那条道上，那些彩炮才被点燃，啪啪啪的声音和彩光四溢的场景，充满了喜庆的味道。如是不知情的人，恐怕会以为这是在迎婚嫁娶。

　　“嘶！”

　　就在彩炮生生，吉祥喜庆的档口，为一众下人领头的华管家，却猛地的倒吸了一口凉气。

　　虽然他并没有见过鬼面，但是看到秦刺四人中，那个戴着狰狞面具，一身桀骜之气的家伙，哪里还分辨不出来，这分明就是那位紫棘狂匪的大当家，一个杀人不眨眼的角色，竹府的一切变化都是因为此人。

　　“恭喜大小姐平安归来。”

　　下人们整齐划一的喊道。

　　华管家却是面色严峻的上前一步，瞥了瞥一旁的鬼面，刚要开口说话。竹清霜却仿佛已经料到了他要说什么一般，摆摆手道：“华管家，现在人多眼杂，有什么话回府上我们慢慢说。”

　　华管家只好把满肚子的诱惑压了下来，点了点头。

　　“我听说，许多人在府中发生巨变的时候，丝毫不顾平日轻易，私自逃离，甚至卷走了府上的一些财物，对于这些吃里爬外的人，我一定会追究到底。除非这些人远走高飞，否则，谁也不会轻饶。”

　　竹清霜把目光放在了那些下人的身上，话一说，身上那股当家做主的气势，立刻显露无疑。

　　下人们一见大小姐发威，顿时战战兢兢。

　　虽然平日里竹清霜对下人非常和善，但是一旦惹怒了她，那惩罚也是相当严重的。所以这些没有在竹府为难时刻逃走的下人们，已经开始暗自庆幸了。至于那些本来心思不稳，处于观望状态，随时准备跑路的人，则难免有些后怕。

　　不过竹清霜这话，可不单单是说给府上这些下人们听的，同时，也是说给府门周边那些鬼鬼祟祟观望的人听的。

　　她就是在传递一个信号给那些观望的家族门派，我竹清霜平安回来了，而且还是紫棘狂匪的大当家亲自护送回来。竹府不但没有任何祸事，反而因此得福，那些在关键时刻落井下石的小人，我一个都不会放过。

　　果不其然，周边那些打探的人，听到竹清霜的话，不少人琢磨出了其中的味道，连忙开始四散而走，把消息带给那些需要的人。

　　竹清霜将这一切看在眼里，心里十分满意，嘴上的语气却缓和了下来，缓上了一副淡淡的笑容，继续对那些下人说道：“你们这些人，能够在最关键的时候，对竹府不离不弃，没有离开，而是忠心耿耿的相伴，我非常满意。咱们竹府的规矩就是有功必赏有过必罚，回头你们每个人都有重赏。”

　　下人们一听，立刻欢呼一声，连连致谢。

　　竹清雪训话完毕，换上一副笑容回过头来，朝鬼面引手道：“大当家，寒舍简陋，还望不要嫌弃，请进。”

　　鬼面哈哈一笑：“我看你这宅子可不简陋，做工用料乃至布局都考究的很，由此可见，你们竹府的财力相当雄厚啊。不过你就别跟我这么客气了，我是陪着秦道友啦的，来，秦道友你先请。”

　　秦刺也是哈哈一笑，“行，我就不跟你们客气了。”

　　说着，他就当先迈进了大门。

　　鬼面紧随其后，竹清霜朝妹妹和华管家眨眨眼睛，便也一同跟了进去。

　　而刚刚鬼面礼让秦刺的那一幕，很快的，再度被那些打探的耳目们，飞快的传递回他们主人那里去了。

　　可想而知，这么明显的一幕，相信再没有人怀疑鬼面对秦刺的态度了。

　　也就在秦刺等人刚刚迈入大门，下人们刚刚将府门合拢的时候，忽然间，竹府内某个地方，发出了一声巨响，紧接着，一个愤怒到极点的声音狂吼了起来：“竹清雪，你这个婊子，给你脸不要脸，今天我就叫你竹府鸡犬不宁，替紫棘山的那帮匪徒，把你竹府先料理一遍。”

　　秦刺的脚步顿时一滞。

　　鬼面的眉头也是一皱。

　　竹清霜脸上的笑容瞬间收敛，阴沉如水。

　　而竹清雪那丫头的脸色红的都快能滴下谁来，被人大庭广众之下，骂成婊子，这小姑娘的脸皮哪儿扛得住。

　　而竹府的下人们，包括那华管家也都瞬间止住了步伐，一个个鸦雀无声，场面瞬间变得诡异的寂静。


第1195章 自寻死路

　　“高火？”秦刺目光诧异的回过头来，看向竹清雪，刚刚那个几乎充斥了整个竹府的怒吼声，他并不陌生。可也正因为他听出是高火的声音，才觉得奇怪，按理说，高火现在应该卧床不起才对。

　　对于自己的脚法，秦刺有千万个自信，虽然他当初踢高火那一脚，并没有用上全力，没有直接要了高火的性命，但他可以肯定这高火一年半载别想好转，就算修养好了，也是个不举之人。

　　所以听到高火的声音，秦刺才有些不理解，这才几天的时间，怎么高火就能生龙活虎的窜到竹府来撒野。难道这家伙的身子骨这么强悍，能够在自己一脚之力下，这么快就复原了过来？？

　　竹清雪见秦刺看着自己，想到被高火骂作婊子，心里暗恨的同时，红着脸点了点头，“就是这家伙。”

　　“他怎么会在我们府上？”竹清霜不解的问道，只不过她的脸色，却是阴沉的能滴下水来。

　　自从上次高火诱骗竹清雪去藏兽森林意图不轨之后，竹清霜就对这高火怀恨在心。只是这些时日，竹府事故不断，她还腾不出手来教训这高火。没想到，现在这高火居然明目张胆的又跑到竹家里来撒野，而且还污言秽语的骂妹妹是婊子，她又岂能容忍，这简直是无法无天。

　　“这家伙知道咱们竹府出事以后，故意来看笑话的。而且他还打伤了华伯伯，我也不是他的对手，差点遭他羞辱。还好，关键时候，我的小白发威，这才叫他吃了苦头。刚刚小白口吐寒气，将那高火冻在了我的房间里。只不过刚冻住他，就听到姐姐回来的消息，我就赶出去了，也没来得及料理他。想来，这么长时间过去，他应该是破冰而出了。”竹清雪一边告状，一边疼爱的摸了摸一直趴在她肩上的小兽。

　　“真是狗胆包天，今天说什么也要他高火付出代价，我们竹府可不是谁都能来撒野的。”竹清霜冷哼一声，旋即将关心的目光投注到华管家的身上，“华伯伯，你被那狗贼打伤了，有没有大碍？”

　　华管家摆摆手道：“我这老骨头还算经得起折腾，没有什么大碍，就是内腑还有一些隐隐作痛。”

　　“华伯伯可不要不当回事，内腑有了暗伤，或许一时间没有什么大碍，但一旦发作起来，可不得了。我看华伯伯你还是赶紧去休息一下，回头我亲自为你诊治一番，把内伤驱除。”竹清霜道。

　　“不用不用，真的不用，我没感觉到身上有什么问题。何况大小姐你刚回来，府上还有许多事情用得上我这把老骨头，这时候我怎么能歇着呢。再说，我忙乎习惯了，也歇不住啊。”华管家摆手道。

　　“华老管家，竹小姐说的不错，内伤不可小视，若不当回事，恐怕会有后患。不过你若真不想歇着，我有办法，可以让你的身体立刻恢复健康。”秦刺一边说着，一边走到了华管家的身边。

　　唰！

　　众人还没来得及看清，甚至连那华管家还没有反应过来，一滴造化灵液，就已经被秦刺送入到了他的口中。

　　灵液入口即散，药力迅速开始渗透到华管家的四肢百骸。不过华管家只是个普通人，无法承受住造化灵液的药力，所以秦刺打入的那滴造化灵液的时候，就已经做了细化，实际上，他打入的只有百分之一滴。

　　几乎是眨眼的时间，华管家的身体就发生了显著的变化，整个人的身上那股垂垂老矣的暮气为之一散，取而代之的是一种可以媲美年轻人的精气神。连略有些弯曲的背都直了起来，红光满面，无比健康。

　　“咦！”

　　华管家自己对自己身体的变化，自然感触最深，他马上就知道，秦刺刚刚喂给他的绝对是难得的好东西，珍惜药材，贵重之极。当即惶恐的说道：“秦公子将如此珍贵的药材给老朽服用，老朽怎么承当的起。这……这……”

　　“哎呀，华伯伯，你就不要客气了。秦大哥又不是外人，何况他也是为你的身体好，你看看，现在你的身体明显年轻了几十岁呢。再说，药材都吞下去了，难道还能吐回来。”竹清雪劝道。

　　华管家还有些迟疑，不过显然，他对秦刺还是非常感激的。这种感激除了秦刺赐他药物，助他疗伤之外，更重要的是，当初秦刺口口声声答应将竹清霜平平安安的带回来，而今，他确实言而有信做到了。

　　“清雪说的不错，老管家你就不要客气了，这点药材对我们修士来说，还不算什么的。”秦刺摆摆手。

　　造化灵液这种珍贵的东西，秦刺轻易是不会拿出来的，更别说是给一个普通人服用了。只不过想到那高火竟然对一个普通的老人家下手，他就有些恼火，对于老人，他向来是爱戴的，特别是华老管家这样人品非常好的老人。

　　所以他非常看不过眼高火的行为，也正是因此，他才取了造化灵液，目的就是个这个心肠不错的老人，一点力所能及的好处，最起码有这造化灵液，华管家活个一百来岁一点问题都没有。

　　“那就多谢秦公子了。”华管家朝秦刺行了一礼。

　　秦刺摆摆手，随即看向竹清雪道：“高火不是被一脚踢成重伤了嘛？怎么才几天时间，就生龙活虎起来？”

　　竹清霜还不知道高火被秦刺所伤的事情，闻言不由诧异的看了秦刺一眼，但又暗含感激，知道这是秦刺在为妹妹报仇。

　　“是啊，那高火闯到府上的时候，我也很纳闷呢，他可是被秦大哥你踢中了……踢中了那个地方，整个下半身都被踢坏了，怎么可能这么快就复原。不过据他自己说，是遇到高人施以妙手，这才恢复了伤势。”竹清雪道。

　　“看来这高火还真是祸害遗千年。”秦刺哼了一声。

　　“对呀，我也是这么说他的。”竹清雪吐了吐舌头。

　　“听你们这么一说，我倒是对这个人很敢兴趣，呵呵，胆子大的人我见多了，但是敢把我们紫棘狂匪挂在嘴上，还敢替我们紫棘狂匪教训他人的人，我还是第一次见到。”鬼面忽然插话道，只不过他语气里的森然，谁都能听的出来。

　　与此同时，大家都知道，这高火要倒霉了，而且是倒大霉了。他好死不死的正好在秦刺鬼面等人进门的时候破冰而出，而且说什么不好，居然直接把紫棘狂匪给车上了，说是要先替紫棘狂匪料理一下竹府，这话听在鬼面这个紫棘狂匪大当家的耳里，可想而知，他会是什么下场。

　　秦刺也冷笑一声道：“我也想见识见识，上次留了他一条小命，既然他不知道珍惜，那我就叫他认一认死字怎么写了。”

　　秦刺和鬼面这两个最大牌的人都发话了，现在大家对那高火不再是憎恨，更多的是同情了。

　　没办法，被这两位大能放了话，那比阎王索命还要管用。

　　“竹清雪，你这个婊子给我滚出来。”就在这时，高火的声音再度不知死活的冒了出来，随着这个声音，高火的身影也一阵风似的冲到了府门前。

　　“啪！”

　　就在高火还没来得及看清形势的时候，突然间，秦刺隔空扇出了一巴掌，奔走中的高火直接被扇的全身三百六十度旋转了几圈，才跌落到地上。

　　“好好清醒清醒，别不知道天高地厚。”秦刺淡淡的说道。

　　“妈的，谁他妈敢打我，谁他妈敢在这时候为竹府出头，不想活了么？不怕紫棘狂匪杀你全家？”高火被一巴掌打懵了，还没反应过来是怎么回事？

　　所以说，这高火也真是悲催，当着秦刺面放肆也就罢了，居然当着鬼面的面，再度拿紫棘狂匪当挡箭牌。

　　这块挡箭牌也是他能随便借用的么？

　　于是，理所当然的，鬼面的声音响了起来：“听你这话的意思，莫非你跟紫棘狂匪还有什么渊源？可我自从创办紫棘狂匪到现在，似乎还不知道你是那颗葱？”

　　“哈哈哈哈，哪里冒出来的大言不惭的家伙，居然说紫棘狂匪是你创办的，你这是在找死么？”

　　高火哈哈一声大笑，总算是定了定神，将目光朝说话的方向看去。

　　这一看，差点叫他的三魂吓走了两魂半。

　　因为他当先看到的就是秦刺，对秦刺的恐惧，他可是记忆犹新，特别是被踢爆命根子的那种痛苦，他说什么也不想再尝试一次。

　　紧接着，他就看到了竹清霜，这位竹府话事人他不可能不知道，但这位竹府大小姐明明被紫棘狂匪掳走了，怎么突然又出现在了竹府。

　　不过，如果说，秦刺和竹清霜只是让他惊讶恐惧，以及不能理解他们怎么突然又回到竹府的话，那么当他看到站在秦刺身旁的鬼面时，他可就彻底的蔫了，浑身上下冷汗直冒，脸色白的跟纸似的。

　　“这……这是怎么回事？”高火真怀疑自己是不是在做梦，否则怎么会破冰而出之后，这世界就发生了翻天覆地的变化。


第1196章 上门立威

　　俗话说的好，自作孽不可活。高火这就纯属活该，自己上门找死。如果他当时不对华管家再度动手，那么竹清雪就不会催动小兽，用寒气将他的身体封住。如果不是他的身体完全被封住，哪怕只是迟一点被封住，那么他就能听到竹府里传来的动静，以及紧随其后的那个下人的汇报。

　　如果他听到了那个竹府下人的回报，相信他根本不敢再继续造次，而是以最快的速度返回他的老窝里躲起来。

　　可惜，事情没有如果，小兽的寒气将他封闭，他没有听到那个下人的回报，所以他不知道竹清霜已经平安归来，更不知道秦刺也随同回归的行列之中，当然，他也就更不会知道，那个被他口口声声挂在嘴上，借以看竹府笑话的紫棘狂匪的大当家，居然会亲自护送竹清霜归来。

　　“把你刚刚的话，再说一遍给我听听。”鬼面摩挲着金属一般的嗓音，冷冷盯着高火的说道。

　　高火浑身跟打摆子似的，颤抖不已，尽管他没有荣幸，见到紫棘狂匪大当家的庐山真面目。但是有关紫棘狂匪的传言那么多，他怎能不知道紫棘狂匪大当家鬼面的，那极具标志性的面具装扮。

　　“你……你是鬼面？”

　　高火战战兢兢的问道。

　　啪！

　　高火隔空一个巴掌甩了过去，打的高火在地上翻滚了好几圈，随即呵斥道：“放肆，鬼面也是你叫的么？看来你不仅胆子大，还根本没把我紫棘狂匪放在眼里啊，难怪口口声声的拿我们紫棘狂匪作为恐吓别人的手段，呵呵，我倒是想看看，你是哪个地方冒出来的杂种，这么不知死活。”

　　如果说之前高火还没有看清形势的话，那么现在他算是彻底认清形势，也知道自己今天真是撞到铁板还要厉害的钛金板上去了。他可以不怕秦刺和竹清霜，毕竟这俩人真要杀他，多少还得顾忌到高家的势力，但是他绝对惧怕鬼面，因为紫棘狂匪要灭他高家，简直是易如反掌的事情。

　　他可以肯定，就算现在鬼面杀了他，自己家里的人也只会当做没看见。甚至，就算鬼面现在不杀他，让他回去。高家的人，也会立刻把他绑回来，请求鬼面杀了他。这是根本不用怀疑的事情。

　　所以根本不用权衡什么利弊，高火马上就跟一条狗似的趴在地上摇尾乞怜，“大……当家，我……我真不知道是您老人家。我错了，您老人家大人不计小人过，就把我当个屁，给放了吧。”

　　“呸，真不要脸。”

　　竹清雪啐了一口，不过脸上却尽是爽快的笑意。之前高火在竹府表现的那么嚣张，但现在，却比一头畜生都不如，恨不得来舔鬼面的臭脚丫子以求自保，这种反差，叫竹清雪大为解恨。

　　“是啊，不要脸我见多了，这么不要脸的，我还真是第一次见到。”秦刺也淡淡的笑着说道。

　　“哦，秦道友觉得他不需要脸么？那也正好，我们紫棘狂匪的老三最喜欢戳眼扒皮，我虽然没有这样的嗜好，但是偶尔用一用，倒也不失为一件妙事，不如，我就将他的脸皮给剥下来如何？”鬼面一本正经的朝秦刺征询道。

　　“这倒是个不错的注意。”秦刺点点头。

　　高火一听鬼面要剥自己的皮，吓得魂飞魄散，连忙拼命的磕头道：“我错了，我真的错了，大当家你就饶了我吧。我保证以后再也不敢了，你要什么，我都可以给你，我没有，我们高家也可以给你。”

　　“我要你的皮。”鬼面冷冷的一笑。

　　竹清雪身上抖了一下，不自觉的离鬼面远了一些。实在是鬼面的语气，配合他说的扒皮手段，让人太毛骨悚然了。

　　尽管竹清雪无比的痛恨高火，但至多也就是想到他死，但绝对不会想到扒皮这种残忍的手段来。

　　而周围那些竹府的下人们，也都被鬼面这阴森森的口吻，给惊住了，一个个都不自觉的散开了一些。

　　当然，受惊最为严重的自然是高火。他突然就裤裆一热，一股尿骚味就窜了出来，紧接着，两眼一翻白，直接吓昏了过去。

　　要说高火也是修士，作为一名修士，他对体魄的控制能力自然远超普通人。被他吓到尿裤子，乃至昏迷这种事情，在修士的身上可不多见。

　　但不是绝对不会出现，这就得看被吓的人胆子有多大，乃至吓他的人，究竟有多么的恐怖了。

　　显然，这高火的胆子不算大，而鬼面带给他的恐惧，也超过他对自身肉体乃至精神的控制能力。

　　于是，某个部位就失去了控制，流出了不该流的东西。而精神也承受不住这种惊吓，直接陷入自我封闭的保护之中。

　　“咦？这么不经吓？这就昏过去了？还尿裤子了？”鬼面不由一怔，随即摇摇头，失望的说道：“我还以为他的胆子有多大呢，原来连个普通人都不如。看来也就是个遇弱则强，遇强则弱的孬种。”

　　竹清雪掩着鼻子对竹清霜道：“姐姐，赶紧叫人来把他弄走吧，居然被吓到尿裤子，难闻死了。”

　　竹清霜哼道：“他欺负了我妹妹，羞辱你，还出言不逊，岂能就这么便宜的放过他。昏了，也能给弄醒。”

　　“呵呵，昏了也好，待会儿我扒皮，他还是会醒，扒完皮再杀，比较痛快。”鬼面语气狰狞的说道。

　　“这样不过瘾。”秦刺忽然摆摆手。

　　“哦？秦道友有什么建议？”鬼面征询道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“就这么杀了他，就像竹小姐说的，太便宜他了。既然他敢欺竹府示弱，就得承受为此而来的后果。正好现在竹府乱象初定，不少人还在观望竹府的动静，那就用这高火祭刀，杀鸡给猴看。既然在这里也是杀，那倒不如带着他，到高火的府上杀，岂不是更过瘾。”

　　“妙啊。”

　　鬼面一拍手，他本就是天不怕地不怕的人物，岂会在乎区区一个高府。高府能养出高火这种孬种，其府风可想而知。

　　既然如此，直接带人上门打脸，当着高府家人的面，杀他高府的人，这样一来，确实比较过瘾。

　　“这么做不太好吧，高府在巨石城里的影响力可不小，势力比我们竹府还要强上一份，真要是带着高火这家伙到高府去杀，恐怕他们不会善罢甘休，日后会对我们竹府不利呀。”竹清雪虽然是小姑娘，但也明事理，不由担忧道。

　　“是啊，此事不可为。”华管家也道。

　　“怕什么，我也觉得秦公子说的对，要杀，就带人到高府的府上去杀，也叫别人看看，我们竹府不是好惹的。”竹清霜寒声道。她比竹清雪乃至华管家想的更深，也能体会到秦刺话中的深意。

　　别看只是带人上门，貌似在打高府的脸，实际上是在立威给所有人看。有了这一出，日后旁人可就不敢轻易来惹竹府了。而且，有了鬼面出面，日后竹府和紫棘狂匪的关系算是彻底绑定了，谁敢来找麻烦？

　　竹清霜看妹妹和华管家还有些犹豫，便道：“就这么说定了，事不宜迟，秦公子，大当家，咱们现在就去如何？”

　　秦刺和鬼面都点点头说：“好。”

　　高府离竹府有一段距离，不过在秦刺一行人浩浩荡荡的拎着半死不活的高火朝高家走去的时候，这段距离却被拉长了。

　　原因很简单，观望的人太多了，人山人海的，就跟看热闹似的，将道路挤的水泄不通。

　　好在没人有胆子敢挡秦刺一行人的路，所以一行人长驱直入，倒也没什么停顿。

　　有那认出被竹府拎着的人，正是那高家公子高火的时候，顿时就预感到高家要倒大霉了。

　　很显然，这高火定是借着竹府势弱的时候，欺负竹家，现在竹府的话事人回来，甚至是紫棘狂匪大当家鬼面亲自护送回来的，这不正是算账的好时候？高火这是撞到了铁板上，给高家找麻烦了。

　　于是，有那混迹在人群中的耳目，飞快的将详细传递回去，相信，要不了一炷香的时间，满城的势力，乃至周边一些家族门派势力，都知道这么回事了。

　　此时的高府上，还没有收到消息，也没有人知道，高火闯入到竹府上闹事的事情，因为这完全是高火私下里的行为，为之前的伤势找竹府泄愤报仇。

　　但是高家和其他一些家族门派一样，也在时刻关注着竹府的动静，以确定竹府的连番变化，到底代表着什么风向。

　　高家主厅是高家上层议事的地方，从竹清霜平安归来进入城门那刻起，高家的话事人高云峰就一直在这里，和高家的几位管事乃至供奉的几名修士，就此事议论探讨着背后存在的意义。

　　“刚刚收到消息，已经确定了，竹家的那位大小姐竹清霜确确实实平安归来，也确实是由鬼面亲自护送回来的。并且，从俩人的神态来看，那鬼面似乎对竹清霜并无半点放肆染指之意，这也说明之前传出的风声，说鬼面看上了竹清霜，要纳她做压寨夫人，应该是一种谣传。但俗话说的好，无风不起浪，谣言不可能是空穴来风，我想，出现现在这种诡异的现象，背后一定有一个不为人知的转折，诸位不妨探讨一下，这背后的转折有可能是什么？”高云峰坐在宽大的主椅上，缓缓的说道。

　　此人面目俊朗，浑身上下充斥着一种高人一等的气势，举手投足之间，有一种上位者的风范，显然，这是家主之位坐久了，自然而然形成的。而且其修为也不低，竟然有三元巅峰，算是相当不错的实力了。

　　“依老朽来看，这背后的转折，极有可能是那个在竹府做客的小子。不是有消息传来说，那个鬼面对这小子的态度非比寻常么？”坐在右侧第一张椅子上的老者，抿了口茶，缓缓的说道。

　　这老者是高府的供奉，叫巴子仁，也是高府供奉之中实力最强的一个，修为达到了四元中阶。也正是因为他修为高强，所以他在高府的地位超然。最重要的是，他还收了高府的一位公子做徒弟。

　　这自然也就让他在高府的地位无限拔高了。

　　“不错，不错，巴老说的有道理。”其余人等纷纷附和这巴子仁的话。

　　高云峰点点头道：“巴老说的确实有道理，我也觉得这转折的背后，应该是这个叫秦刺的人在推动。而且据刚刚传回来的消息说，那个鬼面在进入竹府的时候，居然主动礼让那秦刺先入，这说明了什么？说明这鬼面对那秦刺的态度确实非常的恭敬。可是我就有些不明白了，这个叫秦刺的人，据说修为只是平平，尽管之前在斗阁中威慑斗兽，乃至在踏青游会的时候有些异常出彩的表现，可似乎也不值得鬼面去讨好呀？难道这秦刺又什么了不起的出身，连鬼面都得陪着小心？可是他的来历，似乎没人能查得出来，好像突然冒出来的一样。”

　　巴子仁忽然一笑道：“云峰啊，我倒是听说了一些事情，和这秦刺有关，也和府上的公子高火有关？”

　　“哦？”高云一怔，随即脸色一变道：“巴老是指那秦刺在踏青游会的时候，伤我儿高火的事情吧？此事我已经知道其中详情，一切都是因为我儿和那秦刺为了竹家的二小姐争风吃醋引起的。”

　　巴子仁摇头道：“云峰你知道的并不具体，实际上，这争风吃醋根本就是无稽之谈。你可知道，那秦刺最早出现的地方是哪里？”

　　“不知道。”高云峰摇摇头。

　　巴子仁道：“是在藏兽森林。”

　　高云峰皱了皱眉头，“莫非巴老你知道那秦刺的来历？”

　　巴子仁摇头道：“这个人的来历，我也不清楚，我只是听到一些消息，知道他最早出现在藏兽森林，至于是从哪里去的藏兽森林，我也不清楚。不过我还听说了一些消息，云峰你可知道，那秦刺为什么会去竹府做客？”


第1197章 高手盘武

　　高云峰不禁皱了皱眉头，对于秦刺为什么要去竹府做客，他也曾琢磨过，但得出的结论无非就是和竹府有什么关系，否则为什么不去其他地方，单单只去祝福呢？可是现在听巴老的口气，似乎还另有什么原因？

　　“巴老，你就别卖关子了。在我看来，那秦刺去竹府做客，无非就是和竹府有关系了。”高云峰道。

　　巴子仁摇摇头：“非也非也，那秦刺之所以会出现在竹府，并非是之前就和竹府有什么关系，实际上这一切的源头还是出在府上那位高火公子的身上。正因为他，那秦刺才会跟竹府牵扯上关系。”

　　厅内的一干人等都竖起了耳朵，巴子仁所说的这些他们一概不知，但是他们对这个叫做秦刺的年轻人都非常的好奇。

　　“巴老，你可是越说我越听不明白了，怎么秦刺和竹府牵扯上关系，还跟我儿高火有关呢？此事我可从未听我儿提起过啊。”高云峰有些迷惑不解，高火在家里想来都是另一副面孔，所以他从未怀疑过自己儿子身上还藏着什么事。

　　“呵呵，这只能说云峰你还不了解你高火公子。”巴子仁摇摇头道：“简单点说吧，当初那秦刺出现在藏兽森林的时候，无意间撞见了竹府的那位二小姐竹清雪。那时候这位竹府的二小姐正遭遇不测，因为他被府上的高火公子给囚禁了起来，欲对她不利，是那个秦刺出手救下了这位竹府二小姐，由此才有了后来暂居在竹府的举动，而这秦刺在竹府虽然挂着恩人的角色，但一开始并不被看重，甚至怀疑他的动机，整个竹府也就只有那位竹二小姐对他另眼相看。”

　　“有这样的事。”高云峰的脸色顿时拉长了，他还真不知道自己的儿子，瞒着自己干过这样的事情，要是传出去，岂不是丢尽了他的脸。而且，这种卑鄙伎俩不仅令人不齿，也把竹府彻底推到了高家的对立面，俩家想不成敌对关系都难。

　　“这个孽子。”高云峰重重的一拍扶手，哼道：“难怪，那秦刺和我那孽子会有摩擦，原来源头在这个地方，这孽子居然骗我说是什么争风吃醋，哼，来人呐，给我把那个孽子叫过来，我倒要看看，他还想瞒到什么时候。”

　　听到家主的吩咐，自有人飞快的去通知高火了。只是这时候，整个竹府上下，还无人知道高火早就在竹府大闹了一番，现在已经被半死不活的提着，正走在前往高府的路上，打算上门打脸了。

　　“多谢巴老提点了，否则，我还真不知道这孽子瞒着我做过这样的事情。幸亏当日他被那秦刺打成重伤的时候，我没有马上为他出头，不然这事肯定无法收场，说出去也使我们高家没理。”高云峰道。

　　当日高火被打的半死不活的抬回来时，高云峰确实非常的震怒，哪怕这并不是自己特别重视的一个儿子，但毕竟是他的骨肉。自己的儿子被人废了尘根，不能人道，他这个做父亲的岂能不为自己儿子出头。

　　但是就在他想出头找那伤自己儿子的混蛋算账时，竹府出事的消息传了过来，而且涉及到了紫棘狂匪。这才叫他冷静了下来，考虑到现在竹府的形势非常复杂，他才打消了前去竹府讨要那伤自己儿子的家伙。

　　如果不是今天得到消息，知道那个对自己儿子下重手的人，摇身一变居然能令鬼面俯首顺从，他恐怕还会找时间出这口气，将那伤自己儿子的凶手找出来，以牙还牙，以眼还眼，不让旁人小看了高家。

　　但是在得知了那个人的惊人变化之后，他就不得不让他对这个人重新进行衡量。而衡量的结果，也叫他彻底打消了报复的想法，能令鬼面顺从的人，他觉得高家惹不起，所以这口气也就只能咽下去，好在儿子已经被高人医治复原。

　　“有理没理，靠的还是实力。实力强，没理也是有理。而现在，那秦刺气盛，云峰你自然就得咽下这口气。不过，就怕那竹府已经将高家列为仇敌，此番若真是化险为夷，借紫棘狂匪的影响力，实力大增的话，恐怕不会放过高火公子，毕竟他对竹二小姐做过令人痛恨的举动。”巴子仁道。

　　高云峰点点头，又奇怪道：“巴老，我倒是有些不解，此事我那孽子既然一直瞒着，你是怎么知道的？”

　　巴子仁笑道：“云峰还记得府上前段时间卸下首席供奉的徐进么？他跟老朽的关系不错，是他告诉我的。”

　　在高家，首席供奉的地位超然，而巴子仁的地位要略高于首席供奉，已经不在供奉之列，属于高家公子坐师，以师礼相待，地位是超然中超然。

　　“徐进徐供奉？”高云峰怔了怔，府上的首席供奉，他作为家主不可能不知道。当初他还十分不解这位徐供奉为什么要突然卸下首席供奉一职，远走高飞，并且为此深深的惋惜，毕竟徐进可是个四元高手，修为只比巴子仁差了一点，少了这么一个高手，对于高家来说，自然是损失。

　　“徐供奉又是怎么知道这些事的？”高云峰诧异道。

　　“当然是高火公子告诉徐进的。呵呵，不过这中间涉及到了一些事。云峰你知道那秦刺在斗阁中威慑斗兽的事情，但你却不知道，那秦刺之所以会去威慑斗兽，并非是没有原因的。实际上，当时府上高火公子也在场，并且，徐进就陪在高火公子的身边。”巴子仁道。

　　“难道这事又和那孽子有关？”高云峰气得吹胡子瞪眼。

　　“不错。”巴子仁点头道：“徐进告诉我，当时是高火公子怂恿他暗中对那秦刺下黑手，想把他推到斗兽台上，让那两头相争的斗兽对付他，叫他吃点苦头。但那秦刺反应很快，没有中招，反倒是他身旁的竹二小姐中招，跌落到斗兽台上，由此才有了后来这秦刺威慑斗兽的事情。”

　　“难怪，难怪，我现在总算明白这秦刺为何对我那孽子下如此重手了，换做是我，恐怕也不会轻易饶过，他没有直接斩杀我那孽子，算是留了分寸了。这孽子，真是找死，我一定要好好惩罚他。”高云峰怒道。

　　不过接着，他又想到了什么，眉头一皱道：“莫非徐供奉卸下首席供奉，就是因为这件事情？”

　　巴子仁点头道：“不错，徐进说，他出手之后，看到那秦刺威慑两头斗兽的表现，就知道此人根本是深藏不漏，扮猪吃老虎，真正的实力远比他表现在外的要强。所以在知道自己得罪了此人，很有可能会遭到此人的报复，带来危险之后，他就选择了远离此地。不过在离开前，他特意询问了高火公子，本来高火公子是不愿意将前因后果说明白的，但徐进威逼了一番，高火公子这才吐出了实情。临走的时候，徐进怕高火公子还惹出什么麻烦，就将此事告诉了我，希望在适当的时候，由我告诉云峰你知晓。”

　　“这孽子，真是……真是胆大包天。”高云峰那个恨呐，得罪了竹府不说，还得罪了秦刺这么个不明底细的大能，最重要的是，竹府的首席供奉就因为他这点迫使，就此远走高飞了，这损失真是没法算了。

　　“人呢，那孽子找来了没有？”高云峰突然大吼一声。

　　很快的有下人诚惶诚恐的回应说没找到高火公子。

　　“继续给我找，我倒要看看，他能躲到哪里去。这次我非让他禁闭三十年，什么时候把性子磨稳了，什么时候再出来。”高云峰怒气冲冲的说道。

　　“呵呵，什么事情惹得高道友如此生气。”就在这时，突然一个声音传到了厅内。

　　听到这个声音，厅内在座的所有人，立刻跟屁股装了弹簧似的，一下子就弹了起来，便是那巴子仁都不例外。

　　这时，一个人走进了厅内，这人方头大耳，身材略胖，一身麻衫，头发很短，两鬓的鬓发长长的打着卷儿，发型非常的另类，整体形象也十分的惹眼，叫人看过一眼，就会印象深刻。

　　“盘前辈，您老大驾光临，我这议事厅可真是蓬荜生辉啊。”高云峰笑的异常热情的说道。

　　其余人也纷纷称呼起此人，没有修为的就叫盘先生，有修为的都叫盘前辈。

　　便是那巴子仁在此人面前也不敢放肆，而是摆出一副谄媚的笑容，讨好的笑道：“盘前辈不是在歇息么？您要有什么事，直接通知晚辈就好了，哪用得着您老人家亲自出来。”

　　巴子仁已经是四元中阶的修为了，能令他卑躬屈膝，自称晚辈的人，可想而知，修为必定在他之上，而且还不止高了一筹。

　　这位盘前辈就是那个妙手回春，替高火快速治好伤势的高人，姓盘名武，修为和那位被秦刺和鬼面联手斩杀的黑袍老祖不相上下，也是六元。

　　盘武和高家有些交情，这次也是顺路从巨石城过，被高云峰知晓后，再三热情的将其邀请道了府上做客，一应要求，那是有条件要上，没条件创造条件也要上，一个六元修士意味着什么，可想而知。


第1198章 欲收为徒

　　盘武其实原本对高府并不感兴趣，高家人的热情和殷勤，在他这个六元高手的眼里，显然算不了什么。若不是看在过往有些交情的份上，他连来高府兜一圈的心思都没有，更别说在这府上盘桓好几天了。

　　但巧的是，就在他来竹府做客的当天，正好赶上了高火被秦刺打成重伤，整个下半身都给毁掉了。竹府虽然不缺乏一些灵丹妙药，但对于这种伤势却也束手无策。于是高云峰就求到了盘武的头上。

　　这种事对于盘武来说，不过是举手之劳，凭他六元的修为，加上一些复体生肌的药物辅助，让高火严重受损的躯体重新焕发活力，恢复健康，并不是特别困难的事情，所以他也就没有推辞。

　　可也正是在替高火恢复伤体的过程中，他在高火的身上看到了一种特殊的体质，这种体质虽然稀有，但是对于旁人来说根本没有任何意义，可是在盘武的眼里，这种特殊的体质，却正好是他苦苦找寻良久的。

　　于是，盘武本来只是小试身手的心态，一下子就调整了过来，拿出全部的本事，全力替高火疗伤，也正是因为盘武的用心，才能叫高火在短短的时间内，伤体复原，尘根新生，重新活蹦乱跳起来。

　　也就在高火复原之后，盘武忽然宣布要在高府叨扰几日。对此，高家人自然是求之不得，喜不自禁。六元高手平日里请都请不来，更别说对方主动要求做客了，这可是天大的好事，一时间高家人都喜气洋洋。

　　何况，盘武可是出手救治了高火，高家人对此哪里能不感恩戴德，对其手段又哪能不仰慕钦佩。所以伺候起来，那是要多殷勤就有多殷勤，恨不得把府上最好的东西都供奉给这位大能，让其能在府上再多留几天。

　　但高家人不知道的是，真正促使盘武决定在高府逗留下来的源头，却是出在高火的身上。对于高家人的引擎招待，他一点儿也看不上，唯一看上的就是高火，并且已经开始盘算该怎么利用高火这稀有的体质。

　　“你们呀太客气了。”盘武笑着摆手，不过他嘴上说着客气，但架子却拿的十足，旁人并不觉得不妥，一个六元高手，摆架子是应该的，不摆架子反倒叫人奇怪，所以他们只会更加恭敬。

　　说起来，盘武肯留在高府，最高兴的人，莫过于被高府供奉的那些修士。能被俗世家族供奉的修士，大多都是些不得志，没什么背景，修为也不算太高的角色。自然，他们能和一位六元高手牵扯上的关系，也是微乎其微。

　　现在盘武逗留在高府，就等于给了他们一个近距离亲近六元高手的机会，这样的机会可是非常稀有，他们自然非常的珍惜，并非常的振奋。若是能有幸得到这位六元高手的指点，好处可不是一点半点。

　　如此一来，对于盘武，那些供奉们自然是表现出千万分的热情和殷勤，只求能叫盘武看上眼。

　　可惜，盘武哪能看得上这些人，他的眼里只有高火。经过一番思量，他的心里对高火已经有了初步的考虑，此番前来，也正是为了高云峰商量此事的。

　　“盘前辈，您快上座。”高云峰直接把自己的位置给让了出来。

　　盘武笑着摆手道：“不用不用，我也就是闷了，出来走走，高道友你们有事，我就不妨碍了。”

　　“哪里会妨碍，盘前辈千万别客气，其实我们也没有讨论什么重要的事情。而且盘前辈见多识广，您来了，肯定能给我们指导。”高云峰道。

　　盘武呵呵一笑，随即道：“对了，高道友刚刚是在为什么事而发脾气呢？”

　　高云峰叹了一口气道：“唉，还不是为了我那孽子高火。”

　　“高火？”盘武心头一动，“高火公子不是才刚刚大伤初愈，怎么惹得高道友不高兴了？呵呵，我倒是觉得高火公子是个不错的人才。”

　　高云峰听到盘武对高火的评价，不由目光亮了亮，随即又叹了一口气道：“这事说起来一言难尽，盘前辈快请坐，待我跟前辈详细说来。”

　　要是一般的事情，盘武肯定没兴趣听，但既然涉及到高火，偏偏高火又是他看中的人，所以自然要听上一听。

　　本来盘武只是随便找个座位就要坐下，但高云峰怎么也不肯，最后巴子仁让出了自己的位子，争议才总算落定。

　　紧接着，高云峰便将高火的事情一五一十的跟盘武说了一遍。

　　他之所以将事情详细告知给盘武，目的就想盘武能在关键时刻帮高府一把，如果这位六元高手肯力挺高府，高府自然高枕无忧。

　　“我当是什么事呢，原来就是这点小事。”盘武听完之后，不禁摇摇头，在他的眼里，什么竹府之流，自然不会放在心上。

　　哪怕是紫棘狂匪，他也不是那么的在意。紫棘狂匪虽然穷凶极恶，但实力摆在哪里，再强，也强不过他一个六元高手。

　　“此事对于盘前辈来说，当然算不上什么，但我们高府可得罪不起紫棘狂匪那样的势力。假如竹府真借了紫棘狂匪的势，凭我儿高火跟那竹二小姐发生的摩擦，只怕竹府不会善罢甘休。”高云峰担忧道。

　　“别的我不敢说，但高火公子，你不需要担心什么。”盘武淡淡的笑道。

　　“盘前辈的意思是？”高云峰诧异道。

　　“我今天来找你就是要跟商量一下，有关令公子高火的事情。”盘武道。

　　“盘前辈有什么事，请尽管说，需要我儿的地方，一定竭尽全力满足前辈。”高云峰承诺道。

　　“其实事情很简单，我对贵府的高火公子有点兴趣，想收他为徒，传授衣钵，不知道高道友同不同意。”盘武缓缓的说道。

　　他的话说的平淡，但听在厅内所有人的耳中，不亚于一声惊雷。

　　什么？

　　盘武居然要收高火为徒？

　　这简直令所有人怀疑自己的耳朵是不是听错了。

　　便是高云峰也觉得难以置信，结结巴巴的说道：“盘……盘前辈，我……我没有听错吧？您是要收我儿高火为徒？”

　　“不错？高道友若是不同意就算了。”盘武故意正话反说道。

　　“这……这简直是太好了，我怎么可能不同意。我儿高火能被盘道友看上，那是他天大的机缘。我马上就派人去找他，为盘前辈举行拜师仪式。”高云峰瞬间就激动起来。

　　也难怪他激动，盘武收高火为徒的好处明摆着。首当其冲的就是现在叫高云峰为难的问题。

　　一旦高火成了盘武的徒弟，区区竹府还算得了什么，别说还没把竹家二小姐怎么样，就算真的怎么样了，竹府敢说一句话么？

　　六元高手可不是摆设，足以威慑竹府，威慑紫棘狂匪，高火作为六元高手的徒弟，其身份自然就水涨船高无人敢惹了。

　　高云峰真是大喜过望，刚刚还令他头疼生气的问题，这么轻易的就解决了。

　　最关键的是，高火和盘武的师徒关系一成立，也就等于高府的背后从此有了一名六元高手坐镇。

　　哪怕现在竹府傍上了紫棘狂匪，高云峰也不觉得自己家族差得到哪里去了。

　　“恭喜高道友！”

　　“恭喜家主。”

　　一时间周围人等纷纷朝高云峰贺喜，同时心里也难免羡慕高火这小子的福分，居然能被盘武相中。

　　真是人比人气死人。

　　也就在这时候，忽然间厅外传来下人大呼小叫的声音：“不好了，家主，不好了，出大事了。”

　　厅内人等纷纷一静。

　　高云峰的脸色就是一沉，若不是此刻满肚子的喜意，换做平时，他就发作了。但饶是如此，他还是沉声一喝道：“谁这么没规矩，这里是喧哗的地方么？给我滚远点。”

　　可是那个呼叫的下人并没有滚开，而是直接冲进了议事厅，一进门就喊道：“家主，不好了，高火公子被抓了。”

　　“什么？”

　　高云峰正要呵斥来人，但听到他的话，却是马上愣住了。

　　“到底怎么回事？”

　　高云峰瞪着来人道。

　　那下人便将接到的消息一五一十的向高云峰禀报了一遍。

　　厅内人等皆听的清清楚楚明明白白，一时间，都有些绕不过弯来。

　　“你说高火被竹府的人抓了，现在正押着来我高家的府上？”高云峰黑着脸问道。

　　那下人俩忙点头说：“是啊，一路走来，许多人都看到了，听说是高火公子闯到了竹府闹事，正好撞到竹家大小姐等人回来，于是就被拿住了。听说那紫棘狂匪的大当家还要扒高火公子的皮。”

　　“哼，好大的胆子，我徒儿的皮，是谁想扒就扒的么？”盘武一拍扶手发话了。

　　高云峰见盘武表明了态度，顿时底气十足，冷哼一声道：“没想到竹府居然拿住了我儿，还大摇大摆的来我府上，想耀武扬威，这是明显要拿我高府做垫脚石，杀鸡给猴看啊。哼哼，想上门打脸，也得看他们竹府有没有那个实力。”

　　说着，高云峰转头朝盘武道：“盘前辈，高火虽然还没有正式拜师，但也算是您的徒弟了，这事，还得请您老人发话该怎么办？”

　　盘武淡淡的说道：“先看看再说，我倒要看看，谁敢当着我的面，对我的宝贝徒儿不利。”


第1199章 师尊撑腰

　　“听说了么？这次高府要倒大霉了，竹府这次不仅是要上门打脸，还要将高府闹的鸡犬不宁。”

　　“何止呀，你们知道紫棘狂匪吗？这可是一个凶残的势力，杀人不眨眼，高府竹府这些势力在紫棘狂匪的眼里就跟稻草一样。但这一回，竹府傍上了紫棘狂匪，现在要拿高府开刀，可想而知，高府不死也得脱层皮。”

　　“听说那紫棘狂匪的大当家鬼面已经放出话来，要扒了那高家公子高火的皮，而且还要当着高家人的面扒皮。啧啧啧，听这就残忍，不过想想还真是叫人兴奋，这种场面可不容易碰见。”

　　“我就不明白了，那高家公子到底怎么得罪了竹府，以至于让他们居然不杀不肯罢休，还要到高家府上来杀，这是不是太打脸了。”

　　“嘿，一听就知道你孤陋寡闻。这高家的公子可不是什么地道人，听说在竹府遭遇麻烦的时候，他趁着竹府势弱，上门挑衅看笑话，还动手打人，出言不逊，正好叫竹家大小姐一行人归来撞见了，于是，可想而知了。”

　　高府大门外，忽然就热闹了起来，不少看热闹的人，知道竹府一行人的行走方向，是冲着高府来的，所以提前赶到了高府大门前，占据最有利于观望的位置，好观看接下来发生的精彩事件。

　　不过人一多，嘴难免就杂，各种议论声，也就纷纷而起。

　　但不管外面怎么热闹，高府的大门却始终紧闭着，内里也听不到任何的动静，好像高家人根本就不知道发生什么事似的。

　　“来了来了。”

　　前方忽然有人压着声音喊着，引得所有人都引颈望去。

　　只见长街尽头出现了一行人，不是别人，正是竹府的那一拨人。为首的便是秦刺鬼面竹清霜。

　　竹清雪华管家以及一些下人则跟随在后面。

　　至于那高火，还处于昏迷状态，半死不活的被鬼面提在手中。

　　“呵，还挺热闹的。”鬼面看着高府门前围满的人笑道。

　　“热闹点好，人尽皆知了，打脸才更有力量嘛。”秦刺也笑道。

　　随即俩人对视一眼，哈哈笑了起来。

　　竹清霜对这俩男人之间的思维着实有些无法理解，不过她现在也顾不上这些，只想着待会该怎么去应付高家人的反应，从而让竹府一举立威，再也无人敢惹。

　　直到竹府一行人在高府大门前站定时，周围已经鸦雀无声，所有人好像突然被一股无形的气势压迫住了一般。

　　也就在这时候，始终处于禁闭状态的高家大门，徐徐打开，以高家家主高云峰为首的一行人走了出来。

　　相比较而言，高家一行人的气势要比竹府这些人足多了。

　　毕竟竹府的供奉们都跑的一干二净，而高家露面的人里，一大半都是供奉，其中巴子仁，盘武都在场。

　　“不知道竹大小姐大驾光临，真是有失远迎呐。”高云峰皮笑肉不笑的拱拱手，目光在鬼面手中提着的高火身上流转了一圈，瞳孔一缩，却没说什么。

　　“高家主客气了。”竹清霜面无表情的还礼。

　　“竹大小姐领着府上这一群人来，是要来我高家做客呢？还是有什么其他事情？”高云峰故作不知的问道。

　　“呵呵，我倒是想来你高家做做客，不过你们高家的某些人却坏了我的兴致。此番上门，就是想找高家主讨个说法的。”竹清霜淡淡的说道。

　　“哦？什么人敢这么大胆，惹得竹大小姐不高兴，只要是我府上的人，在下一定严惩。”高云峰佯怒道。

　　“谁这么大胆，那就得问问你们府上的公子高火了。”竹清霜冷哼一声，显得对高云峰的惺惺作态有些不耐烦。“贵府的高火公子在我竹府撒野，正好被我撞见了，所以我想跟高家主请教请教，高家人是不是缺乏管教？”

　　高云峰的脸色顿时一变，这话已经是在打脸了，他自然无法再佯装下去，淡淡的说道：“竹大小姐这话说的有些过了吧，我高家人是不是缺乏管教，好像还轮不到竹大小姐来插手吧？”

　　“我当然没兴趣插手你们高家的事情，但是你们高家人既然惹到了我们竹府头上，我若是不插手，旁人岂不是以为我竹府好欺负。”竹清霜道。

　　高云峰冷笑一声道：“那我倒是想问问竹大小姐，我儿高火到底做了什么事情，怎么就欺负你们竹家了？莫非你们竹家的门面都纸做的，我儿一个人就能欺负你们竹家？”

　　竹清雪摆摆手道：“我来，不是为了跟高家主争辩这些的。今天我外出初归，本来是个高兴的日子，但是发生了高火这样的事情让我的心里很不舒服。更重要的是，大当家也很不舒服，所以，今天讨不讨的到说法不重要，重要的是，高火今天必须得死，而且就得死在你们高家大门前。”

　　“放肆。”

　　高云峰还没来得及开口，那盘武就站了出来。

　　他这一亮相，顿时叫周围观望者中，有修为在身的人，纷纷倒吸了一口凉气。

　　六元？

　　高家居然有六元高手坐镇？

　　一时间，所有人的目光都聚拢在了盘武的身上。许多人这时候也回过味来，终于明白这高家家主高云峰为何在明知道紫棘狂匪替竹府撑腰的情况下，说话的口气还敢这么冲，原来高家的背后也有高人，而且还是个六元高手。

　　紫棘狂匪虽然厉害，但还没有六元高手带给人更直观的震撼。

　　毕竟一个只是以凶残出名，而另一个却是实打实的修为，是常人可望而不可即的存在。

　　竹清霜的脸色也瞬间变了样，她压根也没想到高家人里头，居然还能冒出一个六元高手出来。

　　修为之间的差距，让她产生了本能的恐惧，一时间不知道该怎么应对盘武。

　　盘武对自己亮相所造成的影响非常满意，盯着竹清霜冷哼道：“一个黄毛丫头，还真把自己当个人物了。老夫行走修行界这么多年，也不敢像你这么狂妄，我倒是想看看，你到底是借了谁的胆子，敢这么放肆。”

　　“还没请教这位前辈是？”竹清霜不敢对一位六元高手失礼，询问着探听这位高手的底细。

　　“老夫盘武。”

　　盘武淡淡的说道。

　　这字号一亮，周围人等却是诧异的很，因为谁也没听说过这个名号。

　　不过这也不奇怪，盘武的在修行界里的名号本就不响亮，这主要是他行事比较低调。而且，他的活动也不在巨石城这一片，所以这里的人们，对他无从知晓。

　　“原来是盘前辈，失敬了。”竹清霜拱拱手。

　　盘武一挥手哼道：“别跟我来这一套，刚刚的话你还没回答我呢，是谁给你的胆子，让你这么放肆。”

　　“这……”竹清霜一时间不知道该怎么应付这位六元高手的咄咄逼人，不由把求助的目光转向了秦刺。

　　秦刺见状，淡淡的一笑，站出身来道：“你这么剖根求底，不知道这事儿和你又有什么关系？还是说，你想揽下此事，呵呵，我劝你最好掂量清楚，别替人出头，反倒害了自己。”

　　“呵！”盘武怒极反笑，“你是从哪里冒出来的毛头小子，这里轮的着你来说话么？给我滚远点。”

　　话音一摞，盘武就一挥衣袖。

　　此时的秦刺并没有暴露出他真正的修为，所以在盘武的眼里，这不过是个不入流的角色。

　　而他这挥袖之力，虽然看似随意，实则却暗藏杀机，如果秦刺真的实力不济，光是这一下，就足以叫他重伤，乃至丢命。

　　“一言不合，就要人性命，你还真以为老江湖。”

　　秦刺冷笑一声，没见他任何动作，居然就生生受了对方这一击。

　　啪！

　　一声震响，秦刺纹丝不动，这股力道连他身上的护身力量都无法突破。

　　这一下，可是大大的出乎了周围所有人的意外，他们可都是看到了盘武出手，不少修士也看出了秦刺的修为不高。

　　本以为这一下足以叫秦刺当场重伤乃至死亡，却不曾想，秦刺根本跟个没事人一样，轻轻松松就化解了对方的手段。

　　这意味着什么？

　　不少人马上对秦刺产生了新的看法。

　　当然，这其中高云峰巴子仁等一批刚刚还在议论着秦刺底细的高家人，自然是感触最深。

　　“咦！”

　　盘武大为惊讶，不由重新打量起秦刺来。

　　“你隐藏了修为？”

　　一番打量之后，盘武眯着眼说道。

　　秦刺淡淡的一笑，不置可否。

　　“哼，不管你是不是隐藏了修为，至多也不超过五元，凭你的实力，老夫劝你还是离远些，此事不是你能掺和的起。”知道秦刺隐藏了修为，而且修为不俗之后，盘武也不敢轻慢秦刺了，毕竟若无必要，谁也不想给自己树立一个实力不俗的敌人。

　　当然，最重要的是，秦刺的真实修为始终不显露，而秦刺的姿态偏偏又无比的淡定从容，这就难免叫盘武有些顾忌。

　　“那恐怕叫你失望了，此事我必定掺和到底。”秦刺淡淡的说道。

　　盘武深深的望了秦刺一眼，正欲说话，忽然间，秦刺身旁的鬼面开口道：“秦道友，跟这个老东西废那么多话干什么，这都已经到了高府了，高家人也都齐全了，咱这就动手，开杀吧。”

　　说着，鬼面就将那高火狠狠的掷在了地上。

　　这一下力量极大，一直陷入昏迷的高火，一下子就被摔醒了。

　　但是人醒过来了，脑袋还没完全醒过来，以为这还是在竹府，特别是张眼就看到鬼面，吓得他一声尖叫。当即身子灵活的一翻，就跪了下来，随即磕头不止，讨饶道：“大当家，你放过我吧，我不敢了，我真的不敢了，我保证以后老老实实做人。”

　　高火的丑态让场中瞬间一静，旋即又爆出了一阵哄笑声。

　　“这孽子，我高家的脸真是个他丢尽了。”高云峰满脸羞红，目射怒光，恨不得将这孽子一掌给劈死，省的他丢人现眼。

　　哄笑声惊醒了高火，转头一看周围，他傻了，完全不知道发生了什么事。

　　直到他转头看到高云峰一行人时，才猛地回过神来，连忙喊道：“爹，你快救我啊，他们要杀我，您一定要救救我。”

　　“给我住口。”高云峰一声冷喝。

　　高火却以为高云峰这是惧怕紫棘狂匪，放弃他了，自然更加害怕，哪里肯住口，大声求救的同时，目光扫到了盘武，顿时像是抓住了最后一根救命稻草，大声喊道：“盘前辈，您快救救我，您好不容易才把我的伤势治好，若是我被杀了，您的一番辛苦，可不就白费了么？”

　　盘武对高火的表现，也颇为不齿，如果换做其他人，就凭对方这浑身没半两骨头的表现，他压根不会再理会。但现在高火是他看中的人，他需要高火这种特殊的体质，自然不能弃之不理。

　　所以他只能耐下性子，点头道：“你放心，有我在，没人敢把你怎么样？”

　　高火一听，如蒙大赦，立刻就想起身到盘武身边，但他的身子刚一动，就被鬼面一脚给踢趴下了。

　　高云峰虽然对这个孽子失望之极，但高火毕竟是他的骨肉，而且现在高火的价值已经大增，被盘武看中，要收为徒弟，那可是光耀门楣的喜事，所以他不得不开口提醒高火道：“你这个孽子，还不快谢谢你师尊。盘前辈已经答应收你为徒了，这可是你的修都修不来的福分。”

　　“啊？”

　　高火一时间没有反应过来，等他反应过来时，顿时大喜过望，连性命之忧都忘记了，马上极其肉麻的喊着师尊，说着各种马屁。

　　盘武皱皱眉头，摆手示意高火噤声，随即道：“你这个徒弟，老夫认下了。我盘武的徒弟，不是谁想动就能动的了的。谁若是动我的徒弟，我就动他的性命，动他的根基。”

　　这话一出，高火自觉再无性命之忧，腰杆子也直了起来。

　　而事情发生这样的变化，也出乎了周围所有围观者的预料。谁也没有想到，这高火的福分居然这么好，都到了性命攸关的时候，居然还有一位六元高手答应收他为徒，摆明了替他撑腰。

　　不少人都开始嫉妒起来，觉得这高火根本就是狗肉上不了台面的人物，怎么配得上一个六元高手来做师尊，他凭的什么？


第1200章 蚀骨毒符

　　没人知道高火凭的是什么？就算是高云峰，都想不明白，自己这么个不成器的孽子，到底有什么地方能吸引盘武。

　　但这些都不重要，重要的是，只要盘武和高火的师徒关系一确立，那么日后高家的背后就有一名实打实的六元高手存在。这可是一笔无形财富，高家的实力能因此瞬间提升数个档次。

　　“我当是谁呢，原来你就是替这孬种疗伤的，那个所谓的高人。呵呵，我看你也高不到哪儿去，能看得上这个孬种，只能说明你的眼光也是大有问题。”秦刺摇摇头，淡淡的一笑。

　　“是啊，我劝你还是趁早解除师徒关系，免得将来丢人现眼。丢人现眼也就罢了，凭这孬种的德行，欺师灭祖的事情也不是干不出来，到时候，可就有得你乐了。”鬼面也跟着嘲讽道。

　　“住口。”

　　盘武就算是泥菩萨这会儿也被激出了三分火性来，“一句话，我的徒弟，谁也别想动，你们放不放人？”

　　“怎么，你这是在威胁我么？”鬼面冷冷的一哼，“别以为你是六元修士，就目空一切了，就在不久前，我和秦道友联手才刚刚斩杀了一个倚老卖老的六元老贼，你若是觉得活腻了，不妨试试。”

　　鬼面的话，再度引起了周围观望着的一阵惊讶吸气和议论声，谁也想不到，这鬼面和秦刺联手，居然能斩杀六元修士。他们直觉今天的事情，恐怕会比他们想象的还要精彩，一句话，真是来对了。

　　盘武的心头也跳了一下，他之所以废话半天，而不是直接强行出手，以雷霆之势让所有人明白，他的徒弟是旁人动不得的，其主要原因就出在鬼面和秦刺的身上。

　　一个鬼面，就有五元的修为，这或许他还不放在心上。但是在加上一个隐藏了修为，但修为绝对不俗的秦刺，他就不得不有所顾忌了。

　　“那你想怎么样？”盘武的口风稍软，心想，只要对方开出条件，若不是太离谱的，答应他又何妨。

　　反正他的目的只是要高火平安无事，能不动手的话，他不想动手，毕竟面对这两个人，动手还是有一定的风险。何况对方已经摆明了态度，不久前才杀过六元修士，这叫他怎能不顾忌。

　　当然，假如对方的要价太离谱，那他就只能出手了。他的心里还是胜算居多的，只是修行者本能的谨慎叫他不愿意盲目出手。

　　“我想怎么样，你马上就能看到。”

　　鬼面已经失去了和盘武攀扯下去的兴趣，忽然间单掌一抬，一股磅礴的气势瞬间汇聚在掌上。

　　“不要！”

　　察觉到危险来临，高火放声大叫，本能的想要躲避，但是他的身子已经被鬼面的气势锁定，根本无法动弹。

　　“住手。”

　　盘武一声大喝，扬手便射出了一道流光。

　　咻！

　　转瞬之间，流光就打在鬼面的手上，却原来是一片玉符。

　　鬼面也是大意了，这才着了盘武的道，等他察觉的时候，那片玉符居然已经瞬间消融，从他的手掌钻了进去。

　　顿时，鬼面凝聚手掌的气势崩溃消散，他马上运转修为想将这挤入体内的玉符给逼出去，但是功法一转，他的脸色却是一变：“蚀骨符！”

　　“哈哈哈哈……”盘武一声大笑：“不错，正是老夫亲手炼制的蚀骨符，此符伤人于无形，一旦进入体内，便迅速开始发作，能在短时间内笑容你的骨骸，就算是用修为压制，也只能压制一时，没有老夫炼制的解药，你就只能花很长一段时间，一边忍受蚀骨的痛苦，一边慢慢的将它逼出体外了。”

　　“呵，一个六元修士，居然用这种毒符，也真亏的你能做的出来，不怕失了身份。”鬼面冷笑道。

　　大部分修士对于用毒手段都非常排斥的，将其视为下三滥的手段，而毒修士也都是遭人诟病的角色。

　　所以盘武这样一个六元修士，却一出手就动用毒符，确实大失身份。

　　“老夫从不在乎使用的是什么手段，只要有效就行了。”盘武见对方中了自己的速度，心里顿时安心了起来。

　　实际上，在他没出手的时候，就已经考虑到了鬼面和秦刺这俩人联手的战斗力。既然对方表示，俩人联手可以斩杀六元修士，他在顾忌之下，也不得不思索对策。

　　而最好的办法，自然是趁这俩人还没联手之前，就先废掉一个。那么剩下一个人的话，凭他的修为根本不在乎。

　　于是，他就想到了自己炼制的蚀骨符。

　　这种毒符很容易掩人耳目，不易叫人察觉。而一旦对方中招，立刻就会被毒素侵体，短时间内只有聚集修为去抵抗毒素的侵害，自然也就失去了战斗的能力。比起其他的手段，这毒符来的更利索。

　　“怎么样，只要你现在收手，我可以将解药交给你，大家化干戈为玉帛，岂不是很好？”盘武提议道。

　　“那恐怕叫你失望了，我没有被人威胁的习惯。”鬼面冷冷的一哼。

　　“好，既然你不识抬举，那就不要怪我不给你留情面了。”盘武忽然间振臂一拳打出，拳风如炮弹般直奔鬼面。

　　“小心。”

　　秦刺身形一闪，挡在了鬼面的前面，同时扬掌一拍，澎的一声巨响之后，化解了盘武的拳力。

　　“大当家，你怎么样？”秦刺紧盯着盘武的举动，同时向鬼面问道。

　　鬼面道：“这毒符不简单，我正在全力化解。”

　　秦刺暗道不好，如果鬼面失去战斗力，凭他一人来对抗这盘武，胜算不大。

　　如此一来，今天替竹府扬威的举动，很可能要半路腰斩。

　　想到这里，秦刺心一横，忽然举掌就朝一旁的高火天灵盖上拍去。

　　高火刚刚才经历了死里逃生的恐惧，现在秦刺又再度对他释放杀招，登时再度被吓的大呼小叫。

　　求生的本能让鼓足全身的修为猛地举掌相对。

　　澎！

　　只一掌，高火就被打的双掌尽碎，整个人下沉到了地面之下，地面则龟裂出了一个大坑。

　　“敢伤我徒弟，我要你好看。”

　　盘武也早就提防着秦刺的举动，只是秦刺出手突然，速度又快，他想化解已经来不及，只能眼睁睁的看着高火被打的狼狈重伤。

　　而秦刺并未就此罢休，猛地一脚朝高火踏去。

　　这次盘武已经迅捷出手，他再度射出了一道流光。

　　同样的手段，秦刺不可能不防备，另一掌猛地挥出，一股劲力隔空打的那流光倒卷而回。

　　但就在这时，那盘武的另一招也紧随而来。

　　这次是一件法宝，粗粗长长，是一根棍状的法宝。

　　此宝如擎天柱般飞奔而下，气势惊人，将秦刺笼罩在攻击的范围内。

　　面对如此攻势，秦刺不得不放弃了对高火的杀招，掐动无极剑诀，瞬间放出了一万道无极剑光。

　　铿铿铿铿铿……

　　锐利的剑光劈斩在那棍状法宝之上，发出一连串沉闷的响声，只一瞬间，一万道剑光便尽数斩碎，可也仅仅阻止了那法宝的下落之势，却并未能对那法宝造成伤害。

　　“咦，好厉害的法宝。”

　　秦刺眉头一皱，随即扬掌一拍，菩提大手印化作一只巨掌，朝那法宝摄拿而去。

　　巨掌瞬间将那棍状法宝摄拿在半空。

　　两者之间仿佛陷入了僵持状态，但是会都能看的出来，秦刺分明很吃力，而那只摄拿住棍状法宝的巨掌，也不断的摇晃，似乎坚持不了多久。

　　反观那盘武倒是轻松的很，见秦刺已经被这法宝的攻势套牢，而那鬼面又中了毒符失去战斗力。

　　他再无担忧，扬手一招，一股元力便窜了出去，将地上半死不活的高火摄拿住，就倒卷而回。

　　可就在这时，鬼面忽然仰天一啸道：“想救人，做梦，我这就送他上路。”

　　唰！

　　鬼面隔空一抓，一道爪影带着熊熊火焰，瞬间扑到了高火的身上，灼烈的火焰，立刻将他的身体点燃。

　　高火发出了鬼哭狼嚎的惨叫声。

　　盘武脸色一变，元力一收，却发现根本收不动，鬼面的那道爪影将高火的身躯牢牢的抓着。

　　如此一来，两方都在用力，高火的身子就被锁定在了半空中，不上不下。

　　好在盘武依附在高火身上的那股元力，隔绝了鬼面的火爪火力，不然这么一僵直，高火非得被烧成飞灰不可。

　　“你救得了他一时，救得了他一世么？呵呵，我要杀他，他早晚也得死。”鬼面冷笑着说道。

　　盘武却似是没听到这话，而是大为惊讶的说道：“你怎么还有余力？难道那毒符已经被你化解了？”

　　鬼面哈哈一笑：“区区一枚毒符又岂能难得倒我。”

　　盘武心里顿时惊疑不定起来，怎么也不相信，鬼面在没有解药的情况下，能够这么短的时间就化解了毒符。

　　他哪里知道，鬼面其实根本就没有去化解，不是他不想，而是他在打算化解的时候，忽然发现，体内的另一股毒素居然被这毒符给引动了。

　　鬼面本来就身中蚀体绝毒，而这枚打入他体内的毒符，虽然也类似蚀体绝毒的蚀骨功效，但却不能被绝毒容忍。

　　绝毒是毒中之王，有它存在的地方，其他毒素都得回避。

　　如此一来，鬼面根本没做什么，绝毒就自动将这毒符的毒素给化解了。


第1201章 擎天棍法

　　蚀骨毒符没能难倒鬼面，反倒激发了他的凶性，现在相比较杀高火而言，他对盘武的杀意更胜。

　　但盘武可不比高火，他是六元高手，不是鬼面想杀就能杀的。于是，鬼面就以高火为支点，和盘武互相角力。可怜的高火仿佛成了拔河比赛的那条绳子，被牵扯在鬼面和盘武之间，生不如死。

　　“没想到连蚀骨毒符都没能奈何你，看来我还真是小看你了。紫棘狂匪的大当家，果然名不虚传。不过你将算盘打到我徒弟的身上，可是找错了方向，我盘武的徒弟，谁也不能动。”

　　盘武迅速的从惊讶中走了出来，事情发展到这一步，他心里很清楚，根本无法再善了。想要化解高火的麻烦，他就必须要先解决掉鬼面和秦刺，所以他不再藏手，忽然间，脚掌猛地跺地。

　　“天王震。”

　　随着盘武一声大喝，他的脚掌重重的砸在了地面上，只见以他的落脚点为核心，一股磅礴的力量，呈圈状，像四周扩散，层层推荐，转眼间，周围本来青石铺就的地面，全部化成了碎粉。

　　“啊！”

　　“糟糕！”

　　“怎么回事！”

　　周围那些观望的人，全部在这股震动的波及范围内，一时间，各种惊呼声响起，所有人的身子都被这股巨大的震动力量砸的东倒西歪，更是有不少普通人，直接丧命在了这股震动力量下。

　　看戏看到要了自己的性命，可想而知，如果那些丢了性命的人早知道的话，说什么也不会围在这里。但世上没有后悔药可吃，有的只是短短的时间内，地上横七竖八的丢了一地的尸体。

　　幸存下来的人，哪里还敢再留在这危险的是非之地，从地上爬起来之后，慌不择路的逃跑。短短的时间内，这些人跑的一干二净，周围本来拥挤的街道，一瞬间就变得清净萧条了起来。

　　此时还留在现场的，自然就是竹府和高家这两路人马。竹府一拨人中，大部分也都是普通人，不过在那股震动力量扩散的时候，竹清霜和竹清雪俩人已经察觉到不妙，联手护住了麾下人马。

　　但这俩丫头的修为也不算多高明，六元高手的一击，哪怕不是针对她们，仅仅是余力波及，也让他们大感吃不消，更别说还护着一群人了。所以，当她们抵御住这股震动力量，直至消散以后，俩丫头齐齐大吐了一口精血，已然是受了不轻的伤势。

　　相比较而言，高府这边就要好多了，因为随高云峰露面的大部分都是府中的供奉修士，这些人有修为在身，自然还是能勉强抵御住这股震动的余波，但是高家的大门可就没这么幸运了。

　　高家的两扇大门连带着门墙，几乎是一瞬间，就轰然倒塌，尘土飞扬。高云峰见状，脸色很不好看，尽管这是盘武出的手，但是自家大门被轰飞了，很不吉利，有点灭门的意思在里面。

　　这股震动力量的主要方向集中在鬼面和秦刺的身上，特别是鬼面，承受的力量最大，尽管他立刻运转修为抵御，但还是被推的倒飞而起，狼狈落地。而他施加在高火身上的火爪也瞬间消散，没有了火爪的摄拿，高火成功的被盘武救了过去。

　　秦刺比鬼面要惨上几分，因为他一直在和盘武的那件棍状法宝相抗，突然遭遇那股震动的力量，立时打乱了他的气息，让那根棍状法宝砸碎了菩提大手印，当头砸向他的身体。还好秦刺反应快，仓促举掌相迎，凝聚全身元力，一击打出，总算是将那棍状法宝打的倒卷而回。

　　不过秦刺自己也被反震力量，砸的陷地三尺，同时气血上涌，一口精血也止不住的喷了出来。

　　“好霸道的斗技。”

　　秦刺一擦嘴角的血迹，从三尺深坑中一跃而出，和鬼面肩并肩站在一起，随即便将一滴造化灵液送入了口中，内腑的创伤瞬间得到滋润复原。

　　唰唰唰！

　　于此同时，秦刺将三滴造化灵液分别打向了竹家姐妹和鬼面三人。

　　“直接吞服。”

　　随着秦刺一喊，三人没有丝毫犹豫的直接用嘴接住了造化灵液，吞服之后，三人的伤势瞬间修补完善。

　　那根棍状法宝回到了盘武的手中，被他握着杵在地上。这时候，已能看到这法宝的全貌。

　　通体鎏金，上面附有一条龙纹，看似简单，但却释放出霸道威武之意。

　　而盘武的另一手，此刻却提着高火。高火浑身焦黑，已经再度陷入了昏迷，好在暂时还没丢了性命。

　　不得不说，这高火确实命大福大，能活到现在，还真是不容易。

　　“高道友，接着。”

　　盘武扬手一挥，手中提着的高火，便被他扔向了高云峰。

　　高云峰不敢怠慢，连忙接住了高火。不过看到高火的惨状，他心里既惊又恨，尽管这孽子让他大怒，但毕竟是他的骨肉，被人当着面伤成这样，他心里怎么能不憋屈。但面对秦刺和鬼面，他也只能把希望寄托在盘武的身上。

　　“你等先回府上吧，这里有我。”

　　盘武挥挥手，示意高云峰等人先退回去。

　　高云峰哪里敢抗命，忙道一声：“那盘前辈小心。”随即便领着人从坍塌的大门里走了进去。

　　“竹大小姐，你也带着府上的人先回去，这里的事情我和大当家会解决。”秦刺也同样对竹清霜回府道。

　　竹清霜明白秦刺的意思，这种级别的战斗，根本不是普通人可以观望的，还杵在这里，接下来的战斗足以要了这些人的性命。

　　所以竹清霜没有丝毫犹豫，点点头，也和高云峰一样道：“秦公子，大当家，你们小心，我去去就回。”

　　“姐姐，我留在这里。”竹清雪还不愿意离开。

　　竹清霜一瞪眼道：“不行，快点跟我回去。”

　　竹清雪满不情愿的被姐姐给拉走了，但小心思里却是非常的担心秦刺，一步走，三步回头望。

　　两边都完成了清场工作，转眼间，这地方似乎完全成了秦刺和鬼面以及盘武三人的地盘，除他们三人，再无其他人存在。

　　没有了其他人的干扰，三人的气势肆无忌惮的释放出来，一时间，周围的空气，都被这三大高手的气势压迫一空，仿若真空地带。

　　“原来你也是五元高手。”盘武眯着眼睛朝秦刺说道。

　　此时的秦刺已经不再遮掩自己的修为气势，自然被盘武一眼看穿。

　　秦刺没有理会盘武，而是朝身旁的鬼面笑道：“大当家，看来你我二人，又得并肩作战了。”

　　“是啊，原本以为杀一个孬种很容易，却没想到还有人横中阻拦。也好，我鬼面要杀的人，还没人能拦得住，既然有些人硬要阻拦，我也只好先杀他，再杀那孬种了。”鬼面嘿嘿一笑，“不过，我倒是很期待和秦道友的再度联手，你我的斗技，本就是天生应该联手作战的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　秦刺笑了起来，随着他的笑声，一股生死气场，迅速的在他的身上汇聚，而他的双手也开始快速的掐动起法诀来。

　　而鬼面的反应也不慢，在秦刺掐决的同时，他也飞快双手掐动起来。

　　“真是大言不惭。”

　　盘武冷笑一声，原先他还有所顾忌秦刺的真实修为，但此刻，秦刺再也没有任何遮掩，五元的修为暴露无遗。

　　他心里就没有任何顾忌了。

　　两个五元修士，他还不放在眼里，就算这俩人联手，他也不认为自己会吃亏。

　　至于这俩人说联手斩杀过六元修士，在他看来，根本就是危言耸听。

　　“既然你们俩人找死，好，老夫就成全你们。”盘武手中的法宝棍一横，冷笑道：“老夫自从得到这蟠龙棍，练成了擎天棍法，还从来没有拿人练手过，今天正好就拿你们二人试棍。”

　　唰唰唰！

　　忽然间，盘武手中的蟠龙棍就被他舞动起来，只一眨眼的时间，他手中的蟠龙棍仿佛消失了，只剩下一层层棍影。

　　无数的棍影，层层密布，周围很快就被这密密麻麻的棍影充斥的没有一点空隙。

　　轰轰轰！

　　天际毫无征兆的雷声滚滚，紧接着，无数的闪电劈落下来，每一道闪电都和一根棍影结合在一起。

　　双方一结合，棍影瞬间转化，经变成一头电龙。

　　这电龙可不简单，每一头身上都仿佛蕴含九天神雷，游动间啪啪炸响。

　　每一头电龙，都有能将天际捅个窟窿的威力。

　　难怪被称为擎天棍法。

　　而盘武的周身，围满了三千六百头电龙。

　　这等于同时汇聚了三千六百道九天神雷。

　　一旦爆发开来，恐怕方圆千里，都得毁于一旦。

　　秦刺和鬼面本来稍显轻松的神色，瞬间就变得严峻起来。

　　俩人都是识货的人，很清楚这盘武运转的擎天棍法有多厉害，那黑袍老祖的手段和这擎天棍法根本不能比。

　　如此一来，俩人也对双方施展的禅宗绝学合璧之后的威力，能不能和这擎天棍法抗衡，产生了疑问。

　　但此刻，箭在弦上已是不得不发，没有退路可言，唯有一战到底。


第1202章 千里毁灭

　　唰！

　　骤然间，一抹光华在鬼面的周身环绕开来，瞬间将鬼面包裹，正是那禅宗绝学，普度神光。

　　盘武脸上自信的笑容，陡然凝聚了一下，眉头微耸，惊讶道：“普度神光？你是禅宗之人？”

　　“怕了？哈哈哈哈……”鬼面一阵大笑，周身的光芒短短的时间，浓郁了数倍，依然光芒万丈。

　　盘武的脸色惊疑不定，他倒是不怕鬼面，但如果鬼面和禅宗有什么牵扯，他还真有些担心。

　　毕竟禅宗向来是修行界最神秘的一支，哪怕是佛宗也不能与其相提并论。惹上了禅宗的人可不是什么好事。这个神秘的势力，尽管很少出没在修行界，但是谁都知道，禅宗的强大。

　　“不对，你不可能是禅宗之人。”盘武想到这鬼面的出身乃至行事风格，立刻否决了之前的判断，心里也立刻放松下来，哈哈一声笑道：“不过是掌握了一门禅宗斗技，你以为这样我就会怕么？凭你的修为，就算施展出普度神光，威力也是有限，老夫的擎天棍法，乃是凝聚九天神雷之力，你们就等着受死吧。”

　　轰轰轰！

　　随着盘武的声音，天上的雷鸣声也是接连不断，更不断的有雷电从天空中劈下来和他周身的电龙汇聚。

　　眼看着他的气势越来越强，几乎直冲天际，擎天棍法已经接近酝酿完毕。三人之间互相敌对的气势，几乎将空间都扭曲。

　　就在这时，秦刺的手诀一停，在他的背后，两樽巨大的佛陀显现出来，一樽生，一樽死。

　　两尊佛陀互相交融，化为生死佛陀，双手一合，抱起了生死环。

　　强大的生死法则力量由此蔓延开来，秦刺仿佛化身为掌管生死的天神，气势非凡。

　　而生死佛陀一现，鬼面身上的普度神光便像是受到感染一般，光芒立刻空前的高涨起来。

　　显然，这两门斗技之间，确实存在着遥相呼应的能力。

　　“生死大遏印？你……你怎么也会禅宗绝学？”盘武再度惊讶失声，如果说之前鬼面施展出禅宗绝学，只是叫他惊讶的话，那么此刻，秦刺同样施展出禅宗绝学，就足以撼动他的心神了。

　　要知道，禅宗神秘，其门人甚少行走在修行界，而禅宗的绝学也自然极少出现。可现在，秦刺和鬼面两人，都掌握着禅宗绝学，而且还是两门不一样的禅宗绝学，两种禅宗绝学同时出现，这种机率可比什么都要低。

　　最重要的是，这种稀有的事情，难免再度触发了盘武之前的联想。

　　他可以否定鬼面是禅宗之人，但是在秦刺同样施展出另一门禅宗绝学后，他就不得不怀疑，这俩人和禅宗是不是有什么关系了。

　　否则，怎会有如此巧合的事情。

　　当然，这也不能怪他，换做任何一个人遇到同样的情况，也难免不会有相同的猜想。

　　“你倒是见识不浅。”秦刺淡淡的一哼。

　　当初黑袍老祖也只是认出了鬼面的普度神光，没能认出秦刺的生死大遏印，而这盘武却是将俩人的禅宗绝学都给认了出来。足以说明，他的见识在黑袍老祖之上。

　　到了此时，双方的杀招都已经各自酝酿完毕，双方的气势也都达到了顶峰，剧烈的摩擦，已经到了一触即发的边缘。

　　说时迟那时快。

　　秦刺陡然一喝，双手一推，他身后的生死佛陀，就冲了出去，裹挟着生死力量，以睥睨天下之势，朝盘武压去。

　　鬼面紧随其后，普度神光倾泻而出，这光芒看似柔和，但张力十足，整个上空瞬间被这光芒遮掩。

　　“不管你们和禅宗是什么关系，老夫今天也得让你们交代在这里。”形势已经不容盘武再继续质疑俩人的背景，他压缩已久的三千六百道棍影电龙，瞬间仿佛出笼的老虎，齐齐扑了出去。

　　噼里啪啦！

　　无数雷电交织的声音响起。

　　每一条电龙的所蕴含的雷霆之力都异常恐怖，每一次游动，都将空间撕裂出道道残痕。

　　三千六百头电龙游弋在一起，顿时形成了一道电网。

　　轰！

　　终于，第一头电龙和生死佛陀相触，仿佛九天神雷突然炸响，整个巨石城都被这声音撼动的颤抖。

　　无数凡人耳膜穿孔，摔倒在地。

　　生死佛陀受此一击，虽未消散，但是下沉之势，却稍稍缓了一缓。

　　而就在这时，第二头，第三头，第四头……

　　足有数百头电龙同时撞上了生死佛陀。

　　生死法则的力量，顿时受到了严峻的考验。

　　轰轰轰轰轰……

　　数百头电龙化作数百道九天神雷，狂轰乱炸在生死佛陀身上。

　　即便生死佛陀是生死法则的演化，也不由受到重创，整个形体出现了涣散的迹象。

　　而作为催动生死佛陀，洞开生死之门的秦刺，他受到的影响更为严重，几乎一瞬间，七孔流血。

　　丝丝缕缕的精血仿佛小溪一样倾泻之下。

　　而秦刺识海中的九宫盘，也剧烈的颤抖起来，开启了五宫的盘格里的元力之光，忽闪忽灭。

　　这是九宫盘不稳的先兆。

　　“不好！”

　　秦刺立知不妙，尽管他之前已经看出了这擎天棍法不凡，却也没想到，居然厉害到这种程度。

　　几乎是想也不想的，秦刺就吞下了三滴造化灵液。

　　造化灵液的药力迅速扩散，弥补秦刺的损耗和伤势，总算是稍稍缓解了一下他体内的紊乱。

　　而这时，鬼面的普度神光也同样撞上了电龙。

　　这些电龙所化的九天神雷之力，好似一柄柄重锤，将密布的普度神光砸出了一个个窟窿。

　　本来平展如布匹的普度神光，立刻千疮百孔。

　　鬼面也吃不住这股力道的反震，出现了和秦刺一模一样的情况，只不过他有面具遮掩，除了暴露在外的七窍，能看到精血流出，掩藏在面具底下地方，并无法窥见。

　　“吞服！”

　　秦刺直接挥手，送了三滴造化灵液过去。

　　鬼面张嘴一接，立刻吞服，这才有所缓解。

　　但这时候，无论是秦刺，还是鬼面，都知道，这将是一场极为严峻的战斗，一场决定生死的战斗。

　　无论哪一方松懈了，下场只会是死。

　　双方的战斗手段，都没有给对手留下任何活路。

　　“哈哈哈哈哈……我看你们能撑到何时。”盘武一声大笑，也摸出了几枚丹丸吞服下去。

　　尽管他的电龙占据着优势，但是双方互拼的力道，也同样对他产生了影响，而且催动擎天棍法，同时控制着三千六百头驾驭着九天神雷之力的电龙，对他的消耗也是巨大，短短的时间内，就将他蓄积的元力消耗的七七八八。

　　所以他必须要靠丹丸来补充消耗。

　　轰轰轰轰轰……

　　电龙仍旧在撕裂着生死佛陀和普度神光。

　　到现在才不过消耗了六百头电龙，剩余的三千头电龙，还在源源不断的跟进。

　　这注定是一场拉锯战，双方的战斗手段，看似已经处于一种平衡，谁能扛得住，谁能率先打破这种平衡，谁就能取得胜利。

　　“吞服！”

　　“吞服！”

　　“吞服！”

　　……

　　秦刺已经连续不知道吞服多少次造化灵液，于此同时，他也以同样的频率，给鬼面输送着造化灵液。

　　但是造化灵液的药力在这种级别的战斗中，消耗的太快，几乎是刚刚吞服下去，才一眨眼的时间，就要接着吞服。

　　而造化灵液所弥补的生命活力乃至元力，都被秦刺和鬼面俩人瞬间消耗在各自的禅宗绝学之中。

　　如此不断进补，不断消耗。

　　两人的九宫盘仿佛成了一条河，而那些元力就是奔腾不息的河水，不断流走，又不断填满。

　　可即便是如此，普度神光和生死佛陀，依旧已经渐渐被那电龙的神雷之力压倒，短暂的平衡已经有了被打破的迹象。

　　而这种压倒性的威势，顿时让秦刺和鬼面俩人压力倍增。

　　双方几乎拿出了所有的力量，掏空了身子里所有的精气神来与之对抗。

　　也就在这种压迫之中，迟迟没有相溶的普度神光和生死佛陀，忽然间，弥合在了一起。

　　生死佛陀的身上，瞬间笼罩了一层光辉，在普度神光的映照下，生死佛陀仿佛活了过来，恍若一头真正的佛陀，降临人间。

　　而本来被压倒的劣势，也瞬间掉转，电龙的神雷之力渐渐被压下，生死佛陀带来的压迫力量，开始朝盘武逼近。

　　盘武压力大增，七窍也流出精血。

　　“居然融合了。”

　　他一边狂吞丹丸补充消耗，一边惊讶不已。

　　但他对自己的擎天棍法有信心，事实也证明，擎天棍法的威力，确实在这两门禅宗绝学之上。

　　最起码，在秦刺和鬼面的修为下施展出来的这两门禅宗绝学，还比不上擎天棍法。

　　“擎天棍法，撼天一棍！”

　　忽然间，盘武将六元的修为全部调动起来，聚拢了全身所有的元力，一字一顿的喊出了八个字。

　　每一个字一出口，就凝聚成形，分明是汇聚了元力。

　　八个字化为八股元力流，带着一种类似真言的奥义，以奇妙的方式，汇聚在了盘武手中的蟠龙棍上。

　　蟠龙棍立刻嗡鸣起来。

　　“去！”

　　盘武扬手一挥，蟠龙棍冲天而起。

　　唰！

　　破风之声，撕裂了空间。

　　此时电龙再度消耗了一千头。

　　但余下的两千头电龙，却仿佛受到召唤似的，突然放弃了对生死佛陀的狂轰乱炸，而是一鼓作气的，朝那根蟠龙棍汇聚而去。

　　短短的时间内，所有的电龙都汇聚在了蟠龙棍上，融入到蟠龙棍上的那条龙纹里。

　　龙纹瞬间仿佛活转过来一般，竟然从棍上浮现而出，化为一条雷龙。

　　身体的每一处，都是一枚九天神雷，足足两千枚九天神雷，化作了它的躯体。

　　这条雷龙环绕着蟠龙棍，直冲生死佛陀。

　　“不好！”

　　秦刺和鬼面异口同声。

　　两人几乎想也不想的再度掐动手诀。

　　每一次手势的变化，都带动他们全身所有的元力。

　　每恰出一决，周围的空间便被震出圈圈波纹。

　　数息之间，两人掐诀完毕。

　　秦刺头顶洞开的生死之门，如滔天巨浪倾泻出无匹的生死力量，直接灌入到生死佛陀之中。

　　生死佛陀的形体立刻再度实质化，几乎与真人无异。不仅如此，它的躯体也再度膨胀，遮天蔽日，宛然是一头巨佛。

　　“普度众生！”

　　鬼面忽然狂喝而出，同样一字一顿，同样每一字出口便化为元力流，带着无穷的佛家真言奥义。

　　四股元力流，灌入到生死佛陀周身笼罩的普度神光之上。

　　所有的普度神光，立刻凝聚成一万八千枚光芒雨滴。

　　所有的光芒雨滴，又汇聚向了生死佛陀怀中抱着的生死环中。

　　在生死环的中央，压缩成一滴。

　　虽然仅有一滴，但是却被刚刚那一万八千枚光芒雨滴所产生的能量，还要来的恐怖。

　　轰！

　　蟠龙棍终于正面撞上了生死佛陀，那条两千枚九天神雷化作的雷龙，直接撞向了生死佛陀环保的生死环。

　　场面凝固了三个呼吸。

　　陡然间，一股惊天动地的力量，以生死佛陀和蟠龙棍接触的点，爆发出来。

　　两千枚九天神雷，同时爆炸。

　　化作一股强大的声流。

　　单是这股声流就瞬间摧毁了方圆百里所有的人和物，横扫一空。

　　而整个巨石城里所有的人，都在这股狂暴的声流覆盖范围之内，离战斗地点最近的人们，首先遭殃。

　　一个个内脏全部震碎，倒地而亡。

　　短短的时间内，死了不下百万人。

　　而巨石城里余下的过亿凡人，也全部都受到剧烈影响，不死也伤。

　　即便是那些有修为在身的修士，也没能抗住，大部分都狂吐精血。

　　但这股声流只不过是第一波震动，接下来，由两千枚九天神雷和生死佛陀以及普度神光碰撞后产生的强力能量流才是重点。

　　只是一个瞬间，这股能量横肆周围千里之地，那些没死在声流中的人，也立刻被这股力量摧毁的人间蒸发。

　　千里之地，无论是人还是兽，亦或者是房屋，总之，所有的一切，都被这股能量摧毁，夷为平地。


第1203章 血灵手套

　　无数人为死亡而悲泣，无数人为幸存而喜泣，各种凌乱充斥着巨石城，这真是一出人间惨剧。

　　修士一怒，血流成河。

　　由此可见，凡人对于修士而言，确确实实是蝼蚁般的存在。尽管修士也是从凡人而来，可是一旦他们化身为修士，就立刻摆脱了凡人身份的枷锁，处于食物链的高端，只要他们愿意，轻轻松松就可以拿走这些凡人的性命，并且无人需要为此耽误任何责任，仿佛理所当然，天经地义。

　　连绵的余波持续了一炷香的时间，当一切烟消云散，能量爆发的核心地带，无论是生死佛陀，还是普度神光，亦或者是那根被两千枚九天神雷组成的雷龙所缠绕的蟠龙棍，皆消失不见。

　　不仅如此，由于能量爆发的地点是在高府门前，自然而然的，高府的创伤自然最严重。数代高家家主花费不知道多少金钱建造的美轮美奂的家族建筑，在这场疯狂的能量席卷中，完全被摧毁。

　　高家没了，完完全全的没了，触目所望，一平如整，除了光秃秃的地表，什么都没有剩下。而相比较高家的家宅而言，更加严重的就是高家的人。高家这样的豪门大户，家仆房客乃至亲属不知凡几，可是现在，却一个个都死的连灰都没有剩下，能活下来的，就只有有修为在身的修士了。

　　可是修为低些的，也大多没能抗住这股能量的肆虐，死在了里面，顶多也就比凡人多留了一具残缺不全的尸体。只余下十来个修为稍高一些亦或者有护身法宝的修士，在反应及时的情况下，侥幸存活了下来。

　　但即便如此，这些人的身上也都受了不轻的伤势，像是约好了一半，这些拿着仅剩下的一点苟延残喘的力量，在能量风暴停止下来的时候，便一窝蜂的逃走了，根本不敢再多留片刻。

　　到最后还剩下的就只有高云峰，以及被他拼死护住的高火。另外还有一个人，就是巴子仁。

　　“没了，没了，一切都没了。”高云峰抱着高火的身体，两眼发直的看着前方，好似痴呆了一般。

　　换做任何一个人，看着家族数代打下的基业，一瞬间烟消云散，恐怕都承受不住这样的打击。何况，损耗的并不仅仅是基业，还有家族的亲属，高云峰的妻子儿子，死的一干二净，最后的血脉，也就是他怀里抱着的高火了。

　　“高家主，节哀顺变。”巴子仁看到高云峰的模样，也不知道该从何劝起，看到一直供奉着自己的高家，被连根拔起，他也有一种唇亡齿寒的悲戚感。心里不由暗叹道：“看来日后又得换一个家族接受供奉了。”

　　“节哀顺变，节哀顺变……”高云峰念叨了几声，突然间放声大笑起来，“哈哈哈哈……还有什么好节哀的，什么都没了，一切都没了，我高家的一切都没了，还有什么好值得我悲哀的。”

　　“高家主……”巴子仁见高云峰仿若疯魔了一般，想要化解他的心结，以防他走火入魔。

　　可就在这时，高云峰忽然笑声一收，脸上的疯狂也逐渐化为一种蚀骨的仇恨，他低头看了看怀中的高火，随即猛地抬起头盯着巴子仁道：“巴老，我高家的一切，都是因那竹府，因那鬼面，因那秦刺而起，他们都是我的仇人，我现在唯一能做的就是报仇，让他们也死无葬身之地。”

　　“高家主，缘起缘灭由天定，你不要太过于执迷，这会让你走火入魔的。我看，你还是想开点，留得青山在不愁没柴烧，高家虽然没了，但只要你还在，高家就还有崛起的希望。”巴子仁道。

　　高云峰摇摇头，忽然间将怀中昏迷不醒的高火，朝巴子仁一递，道：“巴老，我有一事求你。”

　　“高家主尽管说。”巴子仁念顾着旧情，点头道。

　　“你将我这孽子带走吧，虽然这是我最看不中的儿子，但是现在，他已经是我高家唯一的香火，希望巴老带他远走高飞，将我高家的仇怨告知给他，若是我没能报仇，就让他替我高家开枝散叶。”高云峰道。

　　巴子仁有些犹豫，都已经到了这般境地，他实在不愿意在接过高家的麻烦。何况，高家没了，他和高家的关系也就结束了，没必要冒着得罪鬼面那些人的危险，带走高火，这不划算。

　　“怎么？巴老你不愿意？”高云峰看出了巴子仁的犹豫，目中寒光一闪。

　　“高家主不要误会，并非我不愿意，而是我实在担当不起这样的责任，所以，请恕我无能为力。”巴子仁摆摆手辩解道。

　　高云峰点点头道：“我明白了，放心吧巴老，我不会让你为难的。既然高家已经没了，巴老也不必再留在此地了，所有人都走了，您也可以走了。”

　　巴子仁嘴唇动了动，似乎还想说点什么圆场的话，但是看到高云峰淡漠的表情，心里也不由一恼，暗道：“你都已经什么都不是了，居然还跟我摆这样的架子，算了，老夫才不愿意继续在这里陪你等死呢。”

　　想到这里，巴子仁就点点头，二话不说，转身就走。

　　可就在他转过身，刚刚催动起顿光的时候，忽然间，他的身子一僵，随即露出了难以置信的神色，慢慢的转过头来，看着高云峰，一缕精血从他的唇角掉落下来，他指着高云峰，艰难的说道：“你……你好卑鄙。”

　　高云峰的脸上浮现着诡异的狞笑，他慢慢的将手从巴子仁的天灵盖上抽了出来。丝丝红白之物，从巴子仁的头顶流淌出来。随着高云峰的手，慢慢的抽出，在他的掌心里，可以清晰的看到一轮九宫盘被他紧握着。

　　“血……血灵手套原来……原来在你的手上。”巴子仁紧盯着高云峰的右手，脸上闪过种种复杂的神色，有不甘，有愤怒，有懊悔，但这些情绪没有持续多久，随着九宫盘和他的身体分离，他的生命活力，以飞快的速度丧失，终于倒地身亡。

　　而此刻，可以轻易的看到，在高云峰的右手上，浮现着一层血红色的光芒，这光芒仿佛手套一般，将他的右手包裹了起来。

　　“呵呵，我本以为，一辈子也用不着这血灵手套，没想到却拿你第一个试刀。我高家的先祖果然没有欺我，这血灵手套的能力果然非凡。我要用他，报我高家的血海深仇。”高云峰疯狂的大笑起来。

　　原来这血灵手套是高家的祖传之物，是高家先祖偶然得到，但直到此物无法张扬，更不能擅动，便将其封存，只有每一代家主才能接触，也只有每一代家主才知晓这个血灵手套的存在。

　　高家的祖训就是，不到高家灭亡，万不得已的关头，不能轻易动用这血灵手套。

　　而现在，高家已经被连根拔起，陷入疯狂复仇情绪中的高云峰自然再没有任何的顾忌。只可惜，那巴子仁死的太冤了。如果他没有犹豫，如果他答应了高云峰的要求，他就不用死。哪怕先接过高火，回头再处理掉，都不会立刻就丢了性命。

　　当然，巴子仁的死，在一般人看来，充斥着矛盾的地方。

　　论修为，巴子仁在高云峰之上，哪怕是高云峰偷袭，而巴子仁大意没有提防，也不应该完全没有反击之力，就被高云峰杀死，而且是直接抓住了他的九宫盘，在如此短的时间内要了他的性命。

　　要知道九宫盘可不是寻常东西，而是一个修士的根基，是修士最为保护的东西。哪怕是秦刺掌握着易筋噬元这样的逆天手段，也无法直接掏出一名，修为高于自己的修为的九宫盘。

　　可这一点，在高云峰的身上，却轻易的做到。

　　其根源，就在他手上的血灵手套上。

　　血灵手套可不是一般的法宝，准确的说，它是一件魔器。此宝原本的主人，就是赫赫有名的血魔尊者。

　　数万年前，血魔尊者曾经在修行界里掀起过血雨腥风，而他赖以成名的法宝有三件，其中就有这血灵手套。

　　只是后来血魔尊者突然失踪，他手头上那三件强大的魔器，也就消失不见。修行界中不少人都知道这样的典故，但是却无人知晓那三件魔器的下落。

　　谁也不会想到，这血灵手套居然会被一个不起眼的高家给收藏了起来。而今，更是被高云峰使用了出来。

　　血灵手套的功效和秦刺所执掌的易筋噬元经有所相似，它也是直接攻击修士的根基九宫盘。

　　不过它比易筋噬元经还要逆天，施展易筋噬元经还需要对手已经没有多少反抗之力，然后锁定其九宫盘，再缓缓吸纳其元力。

　　但血灵手套，却不需要如此。只要有机会，它随时可以在最短的时间内，掏出修士的九宫盘。

　　只要和对手之间的实力相差不是特别大，几乎不会出什么差错。

　　当然，血灵手套的能力如此逆天也并非就无法克制了，实际上，只要不给血灵手套接触的机会，正面交战，血灵手套也很难发挥作用。

　　除此之外，血灵手套还具备乱人血气的作用，以他出招，堪比威力高强的斗技。


第1204章 异物窥视

　　巴子仁之所以死的冤，便是因为他完全没有想到高云峰会对他下死手，更没有想到高云峰的手上，居然会有当年血魔尊者所执掌的血灵手套。所以他根本没有任何的防备，转身离开的一刹那，是他心神最为放松的时候。

　　这些因素就导致了巴子仁的杯具，高云峰凭借血灵手套的逆天能力，再辅以偷袭的手段，突然下手，于是巴子仁在根本没有反应过来的情况下，就直接被血灵手套一把抓住了九宫盘。

　　尽管巴子仁的修为在高云峰之上，但九宫盘一被抓住，特别是被血灵手套这种专门克制九宫盘的魔器抓住，他空有一身修为也发挥不出来，毕竟他修为的来源，还是在他的九宫盘上面。

　　于是，巴子仁根本没能力做任何的反抗，只能眼睁睁的看着自己的九宫盘被高云峰给掏了出来。眼睁睁的看着自己从生机勃勃，走向死亡，如果给他重来的机会，相信他不会这么轻易中招，哪怕给他一线机会，凭他的修为，也能够轻易斩杀高云峰。

　　巴子仁的死足以说明这血灵手套的逆天和强大，这也是当年血魔尊者在修行界造成腥风血雨的原因，更是高府在得到血灵手套后，根本不敢张扬和动用的原因，因为高家人很清楚，这东西只要被外人知晓了，瞬间就会给整个高家带来弥天大祸。

　　也只有在高家走向灭亡，什么都不用顾忌的时候，才有动用此物的价值，所以高家的祖训写的明明白白。

　　不过巴子仁虽然死了，但死的是他的肉身，他的神识并没有泯灭，还依附在他的九宫盘上。

　　可以轻易的看到，高云峰血灵手套里抓着的九宫盘，不断的闪烁着巴子仁的虚幻身影。如果高云峰可以放过巴子仁的九宫盘，那或许巴子仁还能借助一些借尸还魂的法门，重新觅得生机。

　　只可惜，高云峰不可能放过巴子仁的九宫盘，何况，就算他想放过，血灵手套也不会放过。

　　只见那高云峰手上的血灵手套忽然放出浓郁的血光，将巴子仁的九宫盘完全包裹了起来，几乎是一个呼吸之间，整个九宫盘居然就被生生融化成一股纯粹的能量，紧接着被血灵手套完全吸收。

　　“可惜了，这血灵手套虽然好，我高家得到他之后，却不知道正确的催动他的法门。所以这手套虽然吸收了巴子仁的九宫盘，却一丝一毫也没有分给我。若是我能完全吸收巴子仁的九宫盘，恐怕我的修为瞬间就能得到提升。”

　　高云峰盯着自己右手上的血灵手套，喃喃的说道。

　　而这时，那血灵手套在尽数吸收了巴子仁九宫盘的纯粹能量之后，浓郁的血光缓缓的收回，重新变成薄薄的一层，紧紧的贴在高云峰的右手上。

　　说时迟那时快，忽然间，从血灵手套上射出一道血光，直奔高云峰的眉心处。

　　高云峰下意识的要躲闪，却根本无从躲避，血光直接窜进了他的眉心，消失不见。

　　而血光一入体，高云峰就好似被施了定身术一般，忽然间纹丝不动，整个人僵住了。不仅如此，从他的身上毫无征兆的浮现出一层血光，这血光极其淡薄，远非那血灵手套的光华可比。

　　而这光芒也没有持续多久，仅仅是几个呼吸短时间，就重新消失不见。

　　血光消失之后，高云峰的身子重新恢复了自由，但他整张脸上却瞬间浮现出狂喜之色，紧接着仰天大笑：“哈哈哈哈……原来是这样，原来是这样……真是天助我也，有了这血灵手套，有了血魔尊者的传承，我高云峰迟早要让那些伤害我高家的人，血债血偿。”

　　“血债血偿！”

　　高云峰将这四个字再度重复了一遍，忽然间搂紧了怀中高火的身子，猛地拔地而起，一道遁光带着他迅速远离。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　也就在高云峰远去之时，忽然间，三具躯体，从高空坠落，重重的撞击在地面上，发出沉闷的响声。

　　这三具躯体不是别人，正是秦刺鬼面以及盘武。

　　和其他人相比，他们三人完全处于能量爆发的核心地带，完全零距离的接触到了能量爆发的疯狂，自然，他们受到的影响也是最大。

　　尽管，这三人的修为都不弱，但一来，他们疯狂催动杀招，已经耗尽了全身的力量，二来，生死佛陀，普度神光，和两千枚九天神雷碰撞所产生的力量太过强大，所以，他们都被这股能量席卷上天。

　　唯一称好的地方，就是这三人都没有丧命。

　　毕竟他们都是登堂入室的高手，这股能量虽然强大，但尚还在他们能够抵御的范围之内。

　　不过命是没丢，但三人都受伤不轻，皆是重伤。

　　要说伤势稍轻一点的，自然是秦刺，因为他在能量肆虐的时候，果断的将全身护住，而且他本就是炼体出身，身体素质远非寻常的修士可比，所以他伤势虽重，但相比较鬼面和盘武，都要轻了许多。

　　“咳咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽，秦刺慢慢的站起了身子，但却忍不住喷出了一口精血。查看一下身子，发现体内空荡荡的，便是九宫盘上的元力之光，也完全暗淡的看不到了，这是损耗到了极点的征兆。

　　秦刺没有丝毫的犹豫，立刻将造化灵液取出十滴，直接吞服，随即就地打坐，恢复身体的消耗。

　　就在秦刺打坐的时候，鬼面和盘武也摇摇晃晃的从地上站了起来。

　　此刻看上去，三个人都有些蓬头垢面，完全找不到一丝高人风范。

　　“呵呵，老贼，你的命倒是挺硬，居然扛到现在没死。”鬼面喘着气，冷冷的盯着盘武。

　　盘武的气息也十分紊乱，但他的修为本就在秦刺和鬼面之上，所以看上去，好似还有一点余力。

　　“放心，今天死的人，必定是你们两个。老夫出道至今，还从没有像今天这么狼狈过，今天不杀你们二人，我誓不为人。”盘武冷冷的一哼，“我看你们现在，还有什么本事，跟我作对。”

　　唰！

　　一柄黄金杵，出现在了盘武的手中。

　　鬼面的脸色一变，下意识的就要出手，但心神一动，他就发现体内空荡荡的，半点元力也调动不出。

　　“给我去死。”

　　随着盘武一喝，黄金杵带着一股风声，直奔鬼面而去。

　　但就在这时，正在打坐的秦刺忽然睁开了眼睛，随即振臂一掌，菩提大手印强行摄拿，稳稳的抓住了黄金杵。

　　盘武本就没有多少余力，催动这黄金杵也勉强的很，在秦刺的强力摄拿下，黄金杵顿时失去了控制，被大手印甩到了一边，跌落到地上。

　　“秦道友，你恢复了？”鬼面一喜。

　　秦刺摇头道：“没有完全恢复，不过足够斩杀他了。”

　　说着，秦刺运转菩提大手印，那大手印化成的巨掌，澎的一下，重重的朝盘武拍了过去。

　　盘武早在黄金杵被拿下的时候，便已经摸索身上的储物袋，想找出一点恢复力气的弹丸吞服。

　　哪知道，摸了半天，什么也没能摸出来。他身上预备的那些弹丸，早在之前的战斗中，就被消耗的一干二净了。

　　在这一点上，他完全无法和秦刺媲美。秦刺身上虽然没有什么丹丸，但是那造化灵液，当初他可是将一池子都取空了。

　　所以这样的战斗，只要不是瞬间被对方斩杀，秦刺单凭源源不断的灵液补充消耗，就能耗死对手。

　　如此一来，盘武也只能强行压迫九宫盘，将六元修士所有的潜力都激发出来，甚至不惜损耗寿元，重重的击出一拳。

　　轰！

　　大手印被一拳轰散。

　　但盘武却猛地脸色一红，一股血气冲到了脑门，精血喷了出来。

　　“再来！”

　　秦刺双手掐诀，扬手打出，瞬间释放出三千六百道无极剑光。

　　盘武情知不战便死，也没了任何顾忌，完全不要命的抓化自身的寿元，将其转化为战斗力，扬掌连拍，足足拍了九九八十一下，才总算是将秦刺释放的无极剑光尽数消灭。

　　“他居然这么快就补充了消耗，到底吃了什么？”这时，盘武已经预感到，再留下来缠斗，恐怕最后要倒霉的人，是他。

　　如果秦刺和鬼面和他处于一样的局面，他完全有能力斩杀这俩人。可是现在，秦刺似乎恢复了一点气力，这就让他大感不妙了。

　　所以在抵消了秦刺的无极剑光之后，他猛地逆转自身五十年寿元，疯狂的轰出两拳，一拳直奔秦刺，一拳直奔鬼面。

　　两拳之后，盘武想也不想，便催动遁光，想要逃离。

　　“哪里跑！”

　　秦刺身形一动，但盘武留下的拳势已经迫近，最重要的是，鬼面如今没有任何抵御能力，所以他不得不化解这两拳。

　　啪！

　　秦刺一招大手印拍了出去，直追那盘武。

　　于此同时，他也猛轰俩拳，应对盘武留下的拳势。

　　轰轰！

　　两声震响，秦刺的身子倒飞数尺，而鬼面的身子则直接腾飞起来，远远的跌落。

　　秦刺没能完全化解两拳，余下的拳力让他和鬼面旧伤未除，又添新伤。

　　但这时候，秦刺却顾不上自身的伤势，他知道，今天要是不斩杀这盘武，必定后患无穷。

　　“拿！”

　　秦刺一声大喝，直追盘武的菩提大手印，猛地加速将盘武的身子揪住，生生给拖了回来。

　　唰唰唰……

　　数百道无极剑光从秦刺的手中释放出来，瞬间没入盘武的体内。

　　盘武的身子立刻千疮百孔。

　　“啊！”

　　一声惨叫从盘武的口中吼出。

　　或许是意识到今天难逃一劫，他果断的放弃了自己的肉身，大吼道：“你们给老夫等着，将来老夫要你们一一偿还。”

　　轰的一声，随着盘武的话音落下，他的天灵盖忽然炸开，九宫盘主动飞了出来，以极快的速度，朝远方遁去。

　　“糟糕！”

　　秦刺脸色一变，他完全没有想到盘武会主动放弃自己的肉身。

　　要知道，大多数修士宁愿抱着侥幸的心里死战到底，都不愿意放弃自己的肉身，毕竟，肉身对于一个修士而言，非常重要。

　　没了肉身，单是一个九宫盘虽然还承载着生机，但是纯粹的九宫盘非常脆弱，很容易受到各种伤害。

　　并且没了肉身的九宫盘就好像肉包子一样，无论哪个修士看到了，都不会错过，能抓住，将其炼化成精纯元力，可是巨大的补益。

　　最重要的是，放弃肉身的修士，都是抱着依靠九宫盘来重新觅得肉身的想法。可事实上，真正能成功的却不多，大部分都出现各种差错，导致最后彻底烟消云散。

　　即便侥幸成功了，那么其修为也会被大打折扣，甚至连原先的一半都不如。

　　像盘武这样的六元高手，在秦刺看来，即便一战到底，也不应该放弃肉身，那样生存几率渺茫，即便逃生，没了六元的修为，对于一个修士来说，岂不是比杀了他还要难受。

　　盘武的肉身重重的摔落在地上，已经是死气沉沉，而他的九宫盘已经逃到了天机，秦刺想追也来不及了。

　　“真没想到他居然会主动放弃肉身，我出道至今，还是第一次撞上这样的情况。”秦刺不由摇摇头，深感自己太大意了，没有防备对方会使用这一手。

　　现在他已经追之不及，只能眼睁睁的看着盘武的九宫盘远逃了。

　　“咳咳咳，逃走了又如何，除非他运气好到极点，否则单凭一个九宫盘，他还是离死不远。”鬼面再度站起了身子，身体看上去很虚弱的样子。

　　听到鬼面的，秦刺不由摇摇头，他奉行斩草除根，走失了对方的九宫盘，总让他心里有一丝顾虑。

　　不过就在这时，秦刺的脸色忽然一变，目露惊奇之色道：“咦！那是什么？”

　　鬼面诧异的望去。

　　只见远处天际，忽然浮现出了一道朦朦胧胧的身影，而这身影出现的位置，恰好是盘武的九宫盘奔逃的方向。

　　似乎是上天注定了盘武今天就是死期，只见那道朦朦胧胧的身影之中，骤然出现了一张血盆大口，无比狰狞恐怖。

　　这血盆大口竟然大嘴一张，一口将盘武的九宫盘吸了进去。

　　随即这血盆大口消失，那道朦朦胧胧的身影停顿了片刻，方向正对着秦刺和鬼面这边。

　　秦刺俩人都能够清晰的感觉，那道身影正在窥视着他们，甚至距离这么远，他们都能感觉到那股身影之中的贪婪之意。

　　好似才吃下一个九宫盘并不过瘾，还想在秦刺和鬼面的身上打主意一般。

　　秦刺的脸色顿时一变，他虽然不知道这究竟是人，还是什么其他的东西，但是他能感觉到这东西诡异和危险性。

　　最重要的是，这东西现在是在瞄准这他和鬼面。

　　要知道，此刻无论是秦刺还是鬼面，消耗都是巨大。或许还能勉强应付一下，修为低于他们的修士，但遇到修为高明的修士，他们以疲倦之体应对，十死无生。

　　否则盘武也不会这么容易被斩杀了。

　　“这东西好像盯上我们了。”鬼面的语气也十分的严峻，他同样看出这东西不简单，而且对他们俩人很危险。

　　“不错，他好像看出我们俩人此刻非常虚弱，所以想趁机会捡便宜，像吞食盘武的九宫盘那样，吞食掉我们俩人。”秦刺点点头。

　　就在秦刺和鬼面严峻对话的时候，远在天际的那道模糊的身影忽然动了一下，紧接着，缓缓的朝着秦刺和鬼面这边的方向飘了过来。

　　不过飘飘停停，好像有试探秦刺和鬼面反应的意思。

　　“不好。”

　　秦刺看出了对方的意图，脸色再度一变。

　　他没有丝毫的迟疑，猛地聚集起全身所有的元力，凝力在喉，又猛地张嘴吐出。

　　只有一个字！

　　“滚！”

　　这一个滚字，仿佛滚滚雷音，传播向四面八方，连天上的云朵，都被震碎了。

　　那道身影受到了惊吓，顿时化作一道虚影，消失在天边。

　　吓走了这个诡异的东西，秦刺也耗尽了所有的力气，身子一顿，坐倒在了地上，他从未像现在这般疲倦过。

　　“还好，被吓走了，否则要真是什么厉害的东西，今天我和秦道友恐怕得交代在这儿。”鬼面苦笑道。

　　“大当家，先恢复体力要紧，给你灵液，赶紧吞服。”

　　秦刺直接拨给了鬼面十滴造化灵液。

　　而他自己也吞服下了同样的数量，紧接着，俩人便心无旁骛的坐地疗伤。

　　好在此时，这地方也无人敢靠近。

　　约莫一炷香的时间，俩人稍稍恢复了几分气力，便放弃了打坐，毕竟这地方不是修养的妥善之地。

　　俩人起身之后，秦刺张目一望道：“高家完全被摧毁了，里面的人也应该死光了吧。不过那高家家主，还有高家的几个厉害的修士应该没死，这会儿既然不在，应该是都逃走了。可惜，最终还是没能杀掉高火，也不知道他是不是死在了刚刚那股能量之下。”

　　鬼面笑道：“高火死不死已经不重要了，既然高家没了，我们的目的也达到了，只不过情况比我们原先设想的要严重了一些。若非秦道友你身上的灵液取之不尽，恐怕今天，咱们两个都得交代在那个盘武的手上。”

　　说着，俩人对视一眼，不由放声大笑起来。

　　笑完之后，鬼面看到了什么，忽然一惊道：“咦，那人死的有些奇怪。”


第1205章 心腹大患

　　由于整个高府被连根拔起，所有的建筑都被摧毁成粉末，一眼望去，尽是光秃秃的一片荒芜，所以一具尸体躺在那里，自然是招眼的很，尽管隔的有些距离，但还是没能逃过鬼面的眼力。

　　“哦？”

　　秦刺听鬼面这么一说，也不由望去，很快他也惊疑起来：“这尸体是有些奇怪，走，我们过去看看。”

　　俩人身形一动，转眼间，就出现在那具尸体的身旁。四周还散落着一些残值断臂，尽是高府那些修为低下的修士，丧命之后，残留下的遗体。但相比较起来，这具完整的尸体，最是引人注意。

　　秦刺看清楚尸体的模样，眉头一皱：“咦，竟然是这个人，我记得他的修为可是达到了四元，刚刚那股能量的肆虐怎么也不至于让他一个四元高手，惨死当场，何况，还死的如此蹊跷。”

　　秦刺的目光落在了尸体的天灵盖上。

　　在这具尸体的天灵盖上，一个触目惊心的窟窿，恐怖狰狞，似乎在无声的诉说着死者生前的悲惨遭遇。而那些四溢的脑浆，还在缓缓的流出来，显然死了没多久，叫人一望之下，顿生恶心。

　　虽然秦刺不认识这个人，但是他知道，此人应当是高府的供奉之一，而且还是最厉害的，比上次在斗阁里偷袭他的那个高府供奉，还要厉害。之前高云峰露面的时候，此人也混在一行人中，由于他修为较高，秦刺有所留意。

　　“居然是他。”

　　鬼面也同样看清楚了尸体的模样，但他却显得比秦刺更惊讶，俯下身去，仔细的查探起此人的天灵盖。

　　“大当家认得此人？”秦刺诧异道。

　　鬼面点点头：“认得是认得，但是没打过交道。此人名叫巴子仁，是一名散修，早期活跃在一帮散修里面，颇有几分名头。不过后来修为渐渐增长，他倒是沉寂起来，再后来也不知道什么原因，被高家招揽，成了供奉。我知道他，还是因为他曾经和我紫棘狂匪的二当家发生过一点摩擦。”

　　说着，鬼面也疑惑道：“真是奇怪，从这具尸体的表象来看，他分明不是死在刚刚那股能量的肆虐之下，而是被人直接打破了天灵盖，而且，这天灵盖上留下的残迹说明，他是生生被人掏走了九宫盘而死。”

　　秦刺也俯下了身子，查探了一阵，点点头道：“不错，他确实是被人掏走了九宫盘而死。这倒是真有些蹊跷了，能掏走他九宫盘的人，修为最起码要比他高出一大截，就算是被人偷袭，凭此人的修为也不可能这么轻易的就被人掏走了九宫盘。高府之中好像无人能做到，何况，在刚刚那股能量的肆虐下，谁还有心思做这样的事情？”

　　“会不会是刚刚那个东西？”鬼面忽然道。

　　秦刺马上就想起了刚刚那张吞噬了盘武九宫盘的血盆大口，转而摇头道：“不像，那东西之前并没有出现过，想来应当是这里剧烈的动静才把它吸引过来。虽然我不知道那到底是什么东西，但是从那东西的表现来看，应当是非常谨慎而且胆子不大，否则也不会轻易被我吓走了。巴子仁拥有四元的修为，那东西就算敢招惹，也没那么容易就直接掏走了巴子仁的九宫盘。”

　　“咦！”

　　就在秦刺说话的时候，鬼面仍旧在查探着巴子仁天灵盖上的窟窿，忽然间，他像是发现了什么，发出一声惊呼，随即探出一股精元没入到巴子仁的天灵盖里。

　　“怎么了？”

　　秦刺一怔。

　　“好像有点不寻常。”鬼面继续输送着元力，片刻后缓缓的收了回来，却猛地掐诀，释放出一道微弱的普度神光，直接打进了巴子仁的天灵盖里。

　　只听“滋”的一声响。

　　一道血光猛然从巴子仁的天灵盖里迸发，但好似力量不济一般，仅仅是闪烁了一下，便消失无踪。

　　“这……这是……”鬼面的语气陡然一变。

　　秦刺的脸色也瞬间变得严峻起来，因为他从那道昙花一现的血光中，察觉到了一丝不寻常的能量。

　　这股能量应当是某件法宝残留下的能量，微弱至极，若不是受到普度神光的激发，根本无从察觉。

　　最重要的是，这股残留的能量并非普通法宝所具备的能量体现，它带有强烈的魔性，仅仅是光华一闪，秦刺就觉得自己的心神乃至周身血气，都受到了影响，产生一刹那走火入魔的感觉。

　　“如果我猜的不错，这应当是魔器使用之后，残留下的能量。禅宗和佛宗的功法本就是魔道的克星，我用普度神光试探，立刻就让这股残留的微弱能量显现出来，如此看来，掏走这巴子仁九宫盘的东西，居然是一件魔器。”鬼面凝重的说道。

　　“不错。”秦刺点点头，也认同鬼面的看法，“但是这到底是何人所为，莫非……高家藏有魔器？”

　　“我看极有可能。”鬼面点点头。

　　秦刺马上就觉得事态不太妙，如果高家真的藏有魔器，而这催动魔器的人正是高家残生的人，那么能在能量风暴下存活下来的也无非就那么几个，其中可能性最大的就是高家家主高云峰。

　　他是高家人中修为最高的，也只有他存活下来的可能性最大。而魔器这种被正统修行界排斥的产物，相信高家即便收藏，也只有高家家主才能接触并执掌。如此一来，这杀了巴子仁的人，极有可能就是高云峰。

　　“如果真是高家藏有魔器，这事就十有八九是那高家家主做的。”鬼面和秦刺想到了一起，“就是不知道，他为什么要杀巴子仁。按理说，巴子仁可是他高家的供奉，如此大难面前，他根本没道理向巴子仁下手，何况，他的修为也不是巴子仁的对手。除非，那高云峰完全失去了理智，亦或者被魔器控制了心神，而且他所掌握的魔器，还拥有强大的能力，可以直接掏走人的九宫盘。”

　　说到这里，鬼面的脸色再度一变，他似乎想起了什么，猛地垂下头盯着那巴子仁的天灵盖看了片刻，沉声道：“我知道，掏走这巴子仁九宫盘的，到底是一件什么魔器了。若是我所料不错，应当就是当年在修行界掀起腥风血雨的血魔尊者，所执掌的三件魔器中的血灵手套。”

　　“血灵手套？”秦刺飞升不久，对这些久远的修行界典故自然了解不深，也不知道这血魔尊者，以及血灵手套是什么。

　　“不错，应当就是血灵手套。血魔尊者当年杀了无数修士，凭借的除了他一身化血魔功以外，主要就是他手头上三件强大的魔器。而这血灵手套就是其中一种，它的功效，便是能够直接掏走修士的九宫盘。只要没有防备，哪怕修为极高的修士，一旦被拿捏住了九宫盘，也是必死无疑。从刚刚普度神光试探的情况来看，无论是迸发的血光，还是魔性属性，乃至被掏走的九宫盘，都完全符合血灵手套的特征。”

　　听到这里，秦刺不由内心大骇。因为这血灵手套的功效，实在是和他所掌握的易筋噬元经的功效太过相像了。一直以来，他都觉得只有他一人掌握了这种逆天的能力，却没想到，这血魔尊者留下的血灵手套也具备相同的功效。而且通过鬼面的描述来看，这血灵手套的功效还要更甚一筹。

　　他运转易筋噬元经，还有一定的限制，最起码要让对方已经没有反抗之力，才能成功施术。可这血灵手套看起来，似乎完全没有任何的条件，只要抓住机会，就可以将对手的九宫盘抓取出来，无视修为的差距。

　　“如果真是这样的话，那事情可就不太妙了。”秦刺皱皱眉头，“高家被毁，那高家家主岂能善罢甘休。何况他又有这等逆天魔器在手，之后定会连绵不断的展开报复。幸好，此前他还没有醒觉过来，否则当时我们和那盘武正战的疲倦，若是他借助这血灵手套对我们动手，咱们岂不都得一死？”

　　“那倒不一定。”鬼面摇摇头道：“血灵手套虽然厉害，但是它的厉害也仅仅是针对旁人没有防备而言。如果事先就有了防备，正面对战，不让那血灵手套找到机会，它的功效也很难实现。何况，那高家家主的修为有限，咱们虽然力竭，但是应付他，还不在话下。他没对我们动手，而是选择离开，反倒是上策，君子报仇十年不晚，练好了本事，又有血灵手套，再来报仇，事半功倍。”

　　秦刺一听，心下稍安。最起码从鬼面的话中，不难看出那血灵手套的厉害，并非到了无法遏制的地步，否则，这执掌血灵手套的人，真是高家家主的话，日后子再来报仇，可真是不好对付。

　　“斩草不除根，春风吹又生。”秦刺摇摇头，“要是早些发现的话，说什么也要将此人斩杀。否则等着此人日后的报复，终归是一件大麻烦。”

　　“是啊。”鬼面叹道：“不管是谁，执掌了这件魔器，都是个祸患。好在，咱们现在都是建立在猜测的基础上，究竟是不是高家私藏了魔器，是不是那高家家主在用魔器杀人，还没有定论，只希望这人不是他才好，否则，日后，他可就是你我，乃至竹府紫棘狂匪的心腹大患。”


第1206章 身家寒酸

　　“高家家主没死，这是肯定的。至于，是不是他执掌血灵手套，杀死了巴子仁，我觉得最起码也有八成的可能。”秦刺摇摇头，但忽然笑了起来，轻轻一拍鬼面的肩膀道：“算了，想这么多也无济于事，兵来将挡水来土掩，高家因我等而亡，他高家家主要复仇，也是情理之中。既然我们连盘武和黑袍老祖这样的六元高手，都能灭，区区一个高家家主又算得了什么？”

　　“哈哈哈哈……”鬼面也笑了起来，点点头道：“秦道友说的是，就算他是心腹大患又怎么样？就算他手里掌握着魔器血灵手套又怎么样？他强，我们比他更强，无论他敢玩什么花样，只要他敢正面露脸，照样将他斩杀。况且，血灵手套这样的魔器面世，到时候要杀他的，又何止我们。”

　　“不错。”秦刺点头道：“他最多也就是躲在背后玩些花样，正面抗衡，除非他有大机缘，否则他就是找死。不过话说回来，你我二人虽然不惧，但是那高家家主若有心报复，怕是会拿竹府开刀。”

　　说到后面，秦刺不由皱起了眉头。竹府显然不能称之为秦刺的软肋，但秦刺做事向来喜欢不做则已，一做到底。既然竹府的事情他已经掺和到其中，并且因为他的出现，竹府的劫难化险为夷，但若是事后还是难逃劫数，他显然看不过去。总不能辛辛苦苦出手一场，到最后还是白费。

　　“这倒是。”鬼面颌首道：“竹府确实最有可能成为那高家家主首先打击的目标，不过秦道友也不需要担心。既然此事我也掺和在其中，我紫棘狂匪必然会力保竹府。一旦那高家家主真对竹府动手，凭紫棘山和巨石城的距离，我手底下的人马顷刻间就能赶到，将那高家家主斩杀。”

　　说着，鬼面嘿嘿一笑：“断然不会叫那对姐妹花受到任何伤害的，这一点秦道友尽管放心。”

　　这话显然意有所指，秦刺也听了出来，不过他对这对姐妹花可真没抱任何心思，鬼面明显误会了。

　　当然，秦刺的性格，自然不可能去解释这些。

　　“此外，秦道友不要忘了我交给竹大小姐的那件瞬移的宝贝，有它在，竹府发生什么灾难，最起码也可以第一时间护住核心力量。”鬼面补充道。

　　听鬼面这么一说，秦刺倒也放下心来，就在这时，远处一道遁光坠落下来。秦刺和鬼面同时探目望去。

　　那遁光一落，却是竹清霜。

　　“正说着呢，人就来了。”鬼面嘿嘿一笑，隔着面具朝秦刺挤眉弄眼道：“这竹大小姐倒是不错，此处发生如此大的动静，人人躲闪不及，她却还敢来此，显然是担心秦道友的安危啊。美人恩重，秦道友可不要错过了一番深情。”

　　秦刺不由失笑摇头，也没解释什么，只是抬抬手朝远处的竹清霜示意了一下。

　　“秦公子，大当家，你们没事吧。”竹清霜身形一动，便出现在了秦刺俩人的面前，紧张的问道。

　　“没什么大碍。”秦刺摇摇头。

　　“那就好。”竹清霜松了一口气。

　　鬼面笑着打趣道：“你秦公子其实受伤不轻，现在需要美人深情才能疗伤，不知道竹大小姐肯不肯拿出来？”

　　竹清霜的脸顿时一红，没好气的白了鬼面一眼。

　　秦刺也不由摇摇头，突然发现这鬼面放下大当家架子的时候，颇有点喜欢恶作剧，不过这倒也显得他更加真实了一些，总比一直挂着面具，再配上那副金属般摩擦的嗓音，来的要强。

　　“咦，这……这不是那巴子仁么？他……他怎么死了？是秦公子你们杀了他？”竹清霜眼一扫，就瞥到了旁边地上的那具尸体。她是竹家的话事人，对其他家族的基本情况，自然也是了如指掌，所以知道高府的这位地位超然的巴子仁。

　　不过当她看到那巴子仁的天灵盖上一片狼藉，拳头大的一个窟窿黑洞洞的流淌着红白之物，不由感到有些恶心。同时也怀疑的看向鬼面，显然觉得用这种恶毒手段杀人的，肯定非鬼面莫属。

　　“你不用看我，人不是我杀的，我倒是想杀他，可是没来得及出手，他就已经是一具尸体了。”鬼面见竹清霜看着自己，目光带着几分惊恐，几分怀疑，哪能看不出竹清霜的意思，摇摇头道。

　　“我没有这意思。”被人点破心思，竹清霜不由讪讪的摇摇头。

　　“人确实不是我们杀的。”秦刺道：“我们发现的时候，他已经是一具尸体了，不过具体是谁杀的，现在还没有定论，最大的可能，就是那位高家家主动的手。现在整个高家都被摧毁了，但那位高家家主可能还没死。事后必然会展开疯狂的报复，所以竹大小姐日后一定要小心一些。”

　　竹清霜脸色顿时一紧，尽管她想不明白，为什么秦刺怀疑是高云峰杀了巴子仁，毕竟巴子仁在高府的地位超然，还是高云峰儿子的师尊，怎么也不应该发生这样的事情，但是听到高云峰会疯狂的报复，她心里难免咯噔了一下。

　　“不过你不用太过担心，大当家说了，如果高家的人真的来报复，他不会坐视不理。此外，大当家交给你的那件瞬移的宝贝，也足够你在危难时刻，护住最重要的人。”秦刺见竹清霜面色有异，安慰道。

　　“那就多谢大当家了。”竹清霜勉强一笑，实则心底哪能不担心。

　　“对了，那盘武呢？”竹清霜记起赶来的目的，其实她之所以匆匆来到这战斗之地，就是因为不放心秦刺和鬼面对阵那盘武，特别是刚刚发生那么大的动静之后，心里更加是忐忑不安。

　　如果秦刺和鬼面没有敌过那盘武，被当场斩杀，对竹府而言，不亚于一场灾难。不说那盘武会不会放过竹府，单是紫棘狂匪肯定不会善罢甘休。毕竟鬼面是因她竹府才和盘武对阵，紫棘狂匪肯定会找竹府要个交代。

　　正是基于这样的担忧，她才不顾竹府因为之前那场能量风暴乱成一团的局面，匆匆赶来了这里。

　　“死了！”

　　秦刺淡淡的说道。

　　鬼面抬手一指，“尸体就在那里，哦，差点忘了，这盘武的身上应该有些好东西，不妨去看看。”

　　斩杀对手，再搜寻对方身上的东西，这几乎是每个修士的习惯。因为每个人都有或大或小的机缘，好的法宝，功法，药材，这些都是机缘。把别人的好东西占为己有，也就等于占有了别人的机缘，自然不会有人错过。

　　秦刺仨人纷纷身形一动，出现在了盘武的肉身旁边。和巴子仁一样，盘武的天灵盖也碎了个大窟窿，所不同的是，由于盘武是主动将九宫盘脱离肉身，所以他的尸体卖相倒是没巴子仁那么凄惨。

　　“这是什么？”

　　竹清霜一眼就看到了那根被丢掷在地的金刚杵。此宝仅仅是因为盘武气力不济，无法催动，被大手印摄拿在地，并没有损坏，周身宝光熠熠，显然是一件上佳的法宝。

　　秦刺扬手一招，将那金刚杵取到了手中。

　　扫了一眼之后，就问鬼面：“大当家，此物你可有兴趣？”

　　鬼面摇摇头。

　　秦刺直接递给了竹清霜：“给你吧，这是一件不错的法宝。”

　　竹清霜顿时大为欣喜，一件好的法宝对修士而言极为难得。凭她的修为，和竹府的财力，她到如今也还没有什么能拿得出手的法宝。这件金刚杵法宝，她一眼看到，就颇为喜爱。只是这种场合之下，无论怎么分配盘武的法宝，显然也没有她的份，她可真没有想到，秦刺会随随便便的就送给了她。

　　“真的给我？”竹清霜还有些不相信。

　　“当然。”秦刺点点头。

　　“那就多谢了。”竹清霜没有客气，喜滋滋的接过了金刚杵。

　　“此宝叫做如意金刚杵，我刚刚已经抹掉了里面盘武留下的神识印记，你可以直接炼制使用。”秦刺道。

　　刚刚扫的那一眼，秦刺就已经用神识查看过这金刚杵，从盘武留在里面的神识印记里知道了这法宝的名称，也顺手抹掉了盘武的神识印记。

　　竹清霜用力的点点头，已经恨不得马山能够炼制一番。

　　鬼面已经从盘武的肉身上，找到了两个储物袋，纷纷扫了一眼之后，不由的兴趣缺缺，“这盘武身为六元高手，没想到身家底子这么薄，储物袋里半点好东西也没有。我是没兴趣了，秦道友你看看可有你喜欢的东西。”

　　秦刺接过两个储物袋扫了一眼。

　　储物袋里有些瓶瓶罐罐，里面的弹丸大多数是辅助修为增长的，补充体力消耗的弹丸早被那盘武吞食一空。除此之外，还有些功法玉简，乃至一些法宝，总体说起来，也不能说价值笑，只能说，确实不配盘武这六元高手的身份。

　　最起码，秦刺和鬼面这样的五元修士，都看不上这些东西。

　　当然，他们看不上，不代表别人看不上。对于竹清霜这样修为不高的修士而言，两个储物袋里的每一样东西，可都是难得的好宝贝。

　　秦刺看到竹清霜略有些掩饰的期待目光，微微一笑，将两个储物袋都递给她道：“我对里面的东西也不感兴趣，不过里面有些东西应该对你有帮助，就给你吧。”

　　“呀！”竹清霜慌忙接过两枚储物袋，急忙道谢，匆匆扫了一眼储物袋里的东西，立刻笑颜如花。

　　“对了，那巴子仁的身上应该也有些东西，我实在是没兴趣去搜了，竹小姐你去吧，有什么东西，你都拿着，相信秦道友也不会介意你拿走的，对吧。”鬼面一边说着，一边朝秦刺挤挤眼。

　　竹清霜脸红了红，很快的，她就从巴子仁的尸体身上找出了一个储物袋，里面的东西同样叫她无比兴奋。不过这巴子仁的身家，比盘武还要寒酸，不过他本身就是四元修士，而且还是散修，身家不厚，也是理所当然。


第1207章 悬壶济世

　　最后一道扫尾工作做完，秦刺仨人没有再逗留，往竹府而去。而在秦刺他们离开之后，便渐渐的有修士鬼头鬼脑的出现在这片地方，他们之中，有对这场战斗好奇的，有各个势力派来查探情况的，也有想看看，能不能捡着便宜的。

　　当然，捡便宜的那些人，最后自然是失望而归，因为现场能搜罗的东西，都被竹清霜这位精打细算的姑娘，搜罗一空。当然，不管来的是谁，当他们看到那盘武死的不能再死的尸体时，不免胆寒。连六元高手都能斩杀，他们这些人，对秦刺，乃至对鬼面的畏惧，又加深了一层。

　　当盘武身亡的消息传回到各个势力的话事人耳中时，可想而知，他们也纷纷惊骇不已，该讨论的讨论，该行动的行动。

　　……

　　竹府一片混乱，其根源自然是出在之前的那场能量风暴的席卷上。虽然竹府并不在这场能量风暴，重点覆盖的范围内，没有直接面临高府那般被连根拔起，直接摧毁的惨状，但是受到的创伤也不小。

　　足有一大半的建筑都被摧毁坍塌，仅余下一小半尚算保存完整。而整个竹府里面，死亡的下人，也是数不胜数。可以说绝大多数的下人，都惨死当场，而且死状凄惨，都是内脏震碎，七窍流血。

　　活下来的那些人，也都受了重伤，横七竖八，呻吟不断。所以整个竹府里，还能活动的人，不超过十个。这其中，竹家姐妹，乃至华管家都在列。竹家姐妹本身是修士，能够扛过去不奇怪，但华管家这么一个垂垂老矣的老者，能够只受了点轻伤，平安无事的成为幸存者之一，就得归功于秦刺之前赏给他的那滴造化灵液了。

　　正因为之前秦刺好心赐予了他一滴造化灵液，让他的生命活力空前的旺盛，他才能凭借凡人之躯，和高龄之体，平安无事的躲过了这一场劫难。而现在，一应事宜，也都由他在主持。

　　“大小姐您回来了。”竹清霜一在竹府露面，华管家立刻就走了过来，随即看到一旁的秦刺和鬼面，也立刻行礼。

　　“情况怎么样？”竹清霜听着一片呻吟声，不由皱了皱眉头。

　　“很不好。”华管家苦着脸摇摇头，“能够用得上的人手太少，现在尸体的清理工作，连百分之一都没有完成。还有那些伤者，一时间也无法找到医师来医治，拖延下去，恐怕还得有不少人得丢了性命。”

　　“没有派人去请医师么？”竹清霜问道。

　　“派了，但是那些医师也是死的死，伤的伤，就算能活动的，也是稀疏几人，根本排不上用场。整个巨石城里，各家各户都有伤者，这么庞大的伤者群，凭着寥寥可数的几名医师，哪里管用。”华管家苦笑道。

　　“这样吧，华管家，你去让人备点水来，越多越好，将所有能装水的容器都拿过来，用最大的容器来盛。”秦刺在一旁插话道。

　　“秦公子，你这是？”竹清霜不免有些诧异。

　　秦刺淡淡的说道：“巨石城里的凡人遭遇这样的劫难，说起来，也是因为我的关系。虽然我等修士视凡人性命为蝼蚁，但佛语有云，救人一命胜造七级浮屠，既然如此，那我就当是弥补一下过失，给这些伤者治伤吧。”

　　竹清霜顿时目光一亮，连忙道：“秦公子真是慈悲心肠，整个巨石城里的伤者，都会感激你的。”

　　秦刺不由摇摇头，此事因他而起，现在出手救治本也是理所当然，要是这样换得感激，还真有些渗人。

　　很快的，华管家就让人搬来了整个竹府里能找到的所有的容器，每个容器里都装着满满的水。

　　而这时候，竹清雪也得知了姐姐和秦刺他们回府的消息，一溜烟的跑了过来。

　　和竹清霜不同，如果说鬼面打趣竹清霜担心秦刺安危，才匆匆赶去事发之地，是一个玩笑的话，那么竹清雪可就真是实打实的担心秦刺了。

　　特别是在那一波剧烈的动静之后，这姑娘第一时间就想冲到事发地，看看秦刺的情况，但是被竹清霜劝住了。最后虽然没能去成，但这姑娘的心里始终七上八下，生怕她的秦大哥遭遇了什么不测。

　　如今得知秦刺平安无事的返回，她心里的大石头落了地，自然是急急忙忙的跑了过来。

　　“秦大哥，你没事吧？我看看，有没有伤着哪里了？”竹清雪一露面，立刻对着秦刺前后张望起来。

　　鬼面眼里顿时露出了一抹若有所思的笑意。

　　而秦刺却有些哭笑不得，但是这姑娘发自内心的关心，却也叫他非常受用，便拦住了不断在他身上寻找伤口的竹清雪道：“我没什么大碍，你不用担心。”

　　“没事就好。”竹清雪拍拍胸口，一对硕大的东西，不断的颤动，隔着衣服，都能感觉到那里的充盈丰满。

　　“那人死了没有？”得知秦刺没事，竹清雪彻底的放下心来，不由记挂起了那场战斗。在她看来，六元高手这种层面的战斗，那可是可遇不可求的，想来一定是精彩之极，她没能留在现场观看，心里遗憾着呢，现在有机会，当然要跟秦刺问个明白。

　　“死了。”秦刺的回答却很简单。

　　“就这样，就死了？”竹清雪显得有些失望。

　　“那还能怎么样？”秦刺笑了一下，“他要是没死，我也不能活着站在这里了。”

　　小姑娘顿时连呸三声，白了秦刺一眼道：“尽说不吉利的话。”

　　“好了好了，妹妹，有什么事，待会儿再说吧。秦公子现在要为那些受伤的人治伤，你就不要打扰他了。”竹清霜劝住了妹妹。

　　竹清雪哦了一声，果然没有在打扰秦刺，不过却有些好奇，秦刺要动用什么手段。

　　秦刺的手段显然很简单，从他要大量的水这一点上，就能看出他想做什么了。

　　没错。

　　秦刺治伤的手段就是造化灵液。

　　造化灵液可是活死人肉白骨的灵丹妙药，是至宝，用来一指凡人伤势自然是绰绰有余。

　　不过秦刺手头上的造化灵液虽然极多，但也不可能每个伤者都分发一滴，要真是这样，再多的造化灵液也不够用。

　　何况，纯粹的造化灵液，凭凡人的身体，也接受不了那么大的药性，所以必须要经过水的稀释。

　　秦刺从那些大大小小的容器中，寻找了一个体积较大的，随即取出了十滴造化灵液，尽数没入到这容器中盛装的满满的清水里。

　　本来单纯的清水，经过造化灵液的滋润，顿时散发出沁人心脾的香气，哪怕只是闻一闻，也能叫人神清气爽。

　　竹家姐妹，乃至华管家和鬼面，都服用过秦刺的造化灵液，特别是鬼面，在和那盘武的战斗中，更是服用了大量的造化灵液，所以在场的人，对秦刺这手段都不陌生。

　　但除了鬼面隐隐看出了这造化灵液的来历之外，其他人都一无所知。

　　竹清雪当即好奇的问道：“秦大哥，你这液体到底是什么东西啊？之前你给了我一滴，我吸收之后，身上的伤势立刻好转，而且还感觉到无穷无尽的充沛体力。否则，刚刚那股能量波动开来的时候，我也不会毫发无伤。”

　　秦刺淡淡一笑，造化灵液本是他身上的秘密，但此番却暴露给了不少人知晓。不过他也并不后悔，这等天材地宝本来就是要拿出来用的，总不能为了掩饰这个秘密，就别帚自珍，用都不敢用吧，那还要这东西有什么用？

　　不过这造化灵液始终是能惹人贪婪的宝贝，能不叫人知晓，最好就不让人知晓。知道的人越多，秘密扩散的可能性也就越大。所以秦刺并没有跟竹清雪解释这东西的来历，只是摇摇头道：“这是我偶然所得，也不知是什么东西，只知道对能补充身体消耗。”

　　说着，秦刺看到那容器中满满的清水，已经被十滴造化灵液侵透成了，淡淡的乳白色，便满意的点点头，对那华管家道：“华老管家，这容器里算是原浆了，不过还需要稀释，你将里面所有的原浆分散到各个容器中盛装的清水里，等水体发生改变之后，就分别盛入碗里，每个伤者喂一碗。”

　　华管家自然照做。

　　约莫三炷香的时间，整个竹府里，每一名伤者，都得到了一小碗造化灵液稀释的药水。

　　在服用之后，造化灵液的药力，马上就显现出了它的神奇。那些本来周身不适，伤重不起，呻吟不断的伤者们，几个呼吸的时间，就马上感觉到体内的伤势在迅速的好转，而本来的疼痛，也立刻减轻。

　　本来充斥着整个竹府的呻吟声，立刻为之一清。

　　又过了两柱香的时间，这些伤者居然完全好转，跟从来都没有受过伤似的。

　　当他们得知，替他们治伤的人是秦刺，立刻感激不已，纷纷过来道谢。

　　而此时，剩下的药水还有很多，秦刺便对竹清霜道：“竹小姐，余下的药水就分发给城里所有的伤者吧，如果不够的话，我再做一些。”

　　竹清雪哪里会不同意，这可是宣扬竹府的好机会。日后这些城里的伤者们好转之后，自然会对竹府感恩戴德。

　　而城里的那些家族势力，肯定伤者也不少，竹府治好了他们，这些家族，也必然要领情。


第1208章 秦刺急走

　　竹府里这些已经好转过来的人，都被分派了送药的任务，短短一天的时间，城里各家各户都收到了竹府派送的药水，在受到药水滋润，伤体迅速好转的同时，这些人，自然对竹府无比感激。

　　不过竹府这些派送药水的人，一方面受了竹清霜的指示，另一方面他们自己也是伤体初愈感恩于秦刺，所以在派送药水的时候，除了点明他们的身份是来自竹府以外，还补充说这药水是竹府秦公子所赐。

　　于是很快的，整个巨石城里所有人，都知道竹府有这么一位救苦救难活菩萨慈悲心肠的秦公子。所有得到药水，让伤体迅速好转，恢复健康的人们，都将秦公子的名号挂在了嘴里，连连感激。

　　“谢谢秦公子！”

　　“多谢秦公子大恩大德！”

　　“秦公子是我的再生父母，我要替秦公子建长生祠！”

　　一时间，整个巨石城里，到处充斥着对秦刺的感激声，有的人是默念，有的人却是大声的喊了出来，当这些声音汇聚在一起的时候，顿时形成了一股巨大的声浪，整个巨石城都被这股声浪包围。

　　竹府里。

　　竹清雪无比兴奋，拍着巴掌对秦刺笑道：“秦大哥，你听到了么？大家都在感激你呢？说你是活菩萨。”

　　秦刺淡淡一笑，他当然听到了，但是对此却是敬谢不敏。同时，也为这些凡人过低的满足感而悲哀。

　　仅仅是这点补救措施，本应该是理所当然，却被他们视为大恩大德，浑然忘却了，制造这场惨剧的，正是他们感谢的秦公子。

　　但显然，除了秦刺本身有这样的想法之外，其他人都不这么想。竹府里人人洋溢着满足的笑容，哪怕是刚刚经历了一场大难，经历了身边人的死亡，也掩盖不了。因为他们侥幸存活了下来，并且受到了满城人的感激，因为秦刺的药水，竹府的所有人都在被满城人感激的行列中。

　　从这些竹府之人的身上，也能看到，有到时候，救人比杀人更会叫人满足。

　　“秦公子，我已命人为你和大当家准备了房间，以及备了一些菜肴，你们刚刚经历过一场恶战，想必消耗巨大，不妨去休养休养？”竹清霜对秦刺和鬼面说道。

　　秦刺摆摆手道：“不用竹小姐，此间事了，我和大当家还另有事要处理，暂时就不逗留了。”

　　竹清霜一听，立刻就知道了秦刺所指的是何事，便道：“那好，就听秦公子说的办。”

　　竹清雪却急了，连忙拉住秦刺道：“秦大哥，你这是要去哪里？是不是不回来了？”

　　秦刺摇头道：“我和大当家有些事要处理，等处理完了，我还会回来，你不用担心。”

　　竹清雪这才稍稍放下心来，但仍旧有些害怕秦刺就此一去不归了。

　　竹清霜见状，连忙劝道：“妹妹，秦公子确实有要事去办，你不要打扰了秦公子。等秦公子办完了事情，自然会回来，你这样缠着秦公子，反倒会影响他。”

　　竹清雪嘟起了嘴，只好松开了秦刺，却不忘提醒道：“秦大哥，你可不许一去不归啊。”

　　秦刺点点头，随即对鬼面道：“大当家，咱们这就去吧。”

　　鬼面哪里能不明白秦刺是什么意思，见秦刺刚经历一场恶战，却马上记挂着他身上的绝毒，不由有些感动，“秦道友，我的事情也不是特别的着急，就像竹小姐说的一样，你刚刚经历一场恶战，还是先修养修养。”

　　秦刺摆摆手道：“去你那里修养也是一样，何况，在你那里也不容易受到干扰。”

　　鬼面想想也觉得有理，便点了点头。

　　就在俩人正要动身的时候，忽然间，秦刺的脸色突兀的变了变，紧接着，他看向了天空，随即皱眉道：“大当家，等一等。”

　　鬼面一怔，待看到秦刺面色严峻的看着天空，不由顺势望去，却什么都没有看到，一切平平常常，不由奇怪道：“秦道友，怎么了？你发现什么了？”

　　秦刺摆摆手，并没有解释什么，只是目视着空荡荡的天空，好半晌之后，他的脸色再度变化了一下。

　　而随着这一次变化，他的身体忽然间颤动了起来，第一次颤动的寻常，但紧随其后，颤动的幅度迅速变大。

　　“秦道友，你怎么了？”鬼面看到秦刺身体的变化，心头一惊，立刻上前。

　　竹家姐妹也是大惊失色，完全不知道秦刺这是发生了什么事情，下意识的以为秦刺出了什么危险，也都同时立刻上前。

　　秦刺一摆手，复杂的神色已经平静了下来，但他的身子还在不由自主的颤动，他开口道：“你们不用担心，我没什么事，不过我现在有件很重要的事情需要处理，大当家，你在竹府稍等我一会儿，我去去就来。”

　　“秦道友，你真的没事？”鬼面还有些怀疑。

　　秦刺笑了笑：“真的没事。”

　　“那好，秦公子你要小心，如果有什么事，记得告诉我，我一定鼎力相助。”鬼面道。

　　秦刺点点头，又朝正一脸担心的竹家姐妹挥挥手，示意她们不用紧张，随即拔身而起，化作一道遁光冲向远方。

　　“姐姐，秦大哥他真的没事么？可是他刚刚的样子好怪，该不会是之前和那盘武的打斗中受了伤，他顾着面子不肯说，才说自己没事吧？”竹清雪疑神疑鬼的担心道。

　　竹清霜也完全不清楚秦刺这到底是出了什么问题，不过妹妹的猜测，显然不可能，如果秦刺有事，鬼面又岂能安然无恙。何况，秦刺真要是受了什么伤，鬼面不应该不知道，这俩人可是联手作战的。

　　最重要的是，竹清霜之前可是亲眼看到了秦刺和鬼面俩人联手斩杀了同样是六元高手的黑袍老祖，所以她不觉得秦刺会在和盘武的打斗中，吃什么大亏。

　　“放心吧，妹妹，秦公子应该不是受伤，或许他真的有什么急事。既然他说稍等，应该很快就能回来，你不用担心。”竹清霜一边劝着妹妹，一边又为妹妹这种牵肠挂肚的情绪而担心。

　　以她的阅历，岂能看不出自己这个妹妹，对秦刺已经不知不觉的情根深种了。但是在她看来，秦刺似乎对男女之事并不热衷，何况，以秦刺的能力，和妹妹之间的差距太大，所以她担心，妹妹之事剃头担子一头热。

　　当然，潜意识里，她还是希望妹妹和秦刺真能有什么发展，因为通过这一连串的接触，她对秦刺的看法已经完全改变。觉得秦刺是一个可以信任，并且完全值得依靠的一个强有力讲信用的男人，这样一个男人若能和妹妹结成良缘，不仅对妹妹，对竹府也是一件大好事。

　　“哦！”

　　竹清雪点点头，但脸上的担忧却不减半分。

　　“放心吧，我了解秦道友的为人，如果真有什么大事，他也不会隐瞒，我想，应当是他的身上有什么急事？”鬼面也在一旁劝慰道。不过说是这么说，鬼面的心里也很疑惑，不时的望望天空。

　　这天空还是普普通通，没什么不寻常的地方，但秦刺先前明明是在这天空中看到了什么，这才会有后来一连串的变化。

　　“秦道友这到底是看到了什么呢？”鬼面不由在心头问自己。

　　没有人能猜到秦刺究竟发生了什么事，也没有猜到秦刺究竟看到了什么，很快的，竹家姐妹，连带着竹府里所有人都忙碌起来。

　　不过这一次，他们既不是救人，也不是派发药水，更不是废墟重建，而是面对许许多多涌入到竹府来的百姓。

　　这些百姓都是之前受到了竹府药水的恩赐，得以痊愈的人，他们心里无比感激竹府，乃至竹府秦公子的活命之恩，这是专程来到竹府道谢的。

　　这么多的百姓围拢过来，竹府门前，很快就被围的水泄不通。

　　各种感激的声音，此起彼伏。

　　竹府的下人都被派了出来，一方面让这些人不用客气，另一方面也劝这些人早些回去修养，不用专程来致谢。

　　最后竹家俩姐妹更是亲自出来，接见这些前来感恩的百姓。这一对姐妹人比花娇，做的又是万家生佛的好事，自然在这些百姓的心目中，就是活菩萨。

　　竹府的客气，让这些百姓更加感激，他们没有再过多的打扰竹府，感谢之后，便纷纷离开。

　　只是许多人有些失望，没有见到那位胡菩萨秦公子。

　　一波一波的百姓离开之后，城里的那些家族也都派人送来谢礼，他们这些家族里的伤者，也都分到了竹府派送的药水，伤者得以痊愈，他们自然也得表示一下谢意。

　　不过这一拨来的都不是家族的话事人，想来这些话事人都在焦头烂额的处理着琐事，等事情平定下来，这些家族的话事人们，肯定还要来专程致谢。毕竟现在竹府的地位完全不同，受了竹府的药水救活人命倒是小事，关键是竹府经过了秦刺和鬼面对高家这么狠的出手之后，已经让所有家族都感觉到恐惧，他们自然要交好竹府，不成为下一个高府。


第1209章 宝鼎复原

　　竹府喧闹的同时，秦刺已经远离了巨石城。鬼面等人不知道秦刺要去哪里，实际上，秦刺自己也不清楚。因为他并没有特定的去向，只是想以最快的速度寻找一个安宁妥善的地方落脚。

　　“就是这里了。”

　　当一片距离巨石城千里以外的荒芜山脉映入秦刺的眼帘时，他选择其中一处隐蔽的山头降落下来。

　　双脚刚触及地面，秦刺的神识就随之扩散了出去，迅速将周围摸排了一遍。待确定周围并没有任何其他人存在，也没有任何阵法之类的能量波动，是一个安全隐蔽的地方，他才放下心来，将神识收回。

　　神识一收，秦刺的表情就再度恢复到了在竹府之时的那种复杂古怪。他旋即动手，以最快的速度在一处崖壁上凿出了一个简易的洞府，在洞口做了简单的布置之后，他就一头扎了进去。

　　“灵娇，出来，到底发生什么事了？”

　　进入洞府，秦刺立刻开始召唤起了灵娇。但这一回，灵娇并没有像往常一样，马上对他有所回应。这让他有些紧张，因为他很确定，刚刚身体上的那一波波颤动，是由功德宝鼎引起的。

　　原来在竹府的时候，秦刺确实看到了一些东西，准确的说，是他感受到了一股庞大的能量突然朝他涌来。而这股能量偏偏是他人所看不见的，便是以鬼面的修为也无从查觉，只有他能感受到。

　　因为这股磅礴的能量，正是功德能量，含有大量功德点的功德能量。也正是因为识破了这股能量身份，秦刺才没有恐慌不安，否则无论换做，突然被一股磅礴的能量包围，总会下意识的防备。

　　但当时的情况却并不只是这么简单，如果仅仅只是功德能量，秦刺显然不会露出那般复杂的神色。其根源，还是在于这股庞大的功德能量并不纯粹，在这股能量之中，还掺杂着另一种能量形势。

　　如此一来，这股功德能量就变得似是而非。偏偏对于秦刺来说，掺杂在这股功德能量中的另一种能量形势，他并非完全陌生，而是有一种异常熟悉的感觉，似乎曾经在什么地方遇到过类似的能量。

　　也正是因为如此，秦刺当时的神情才会大变，继而复杂。可是，还没等他思索明白，这另一股能量形式，到底是什么的时候，他就发现，朝它汇聚的这些能量，全部窜入到他体内隐藏的孕鼎空间里。

　　而后，几乎是同一时间，孕鼎空间里的宝鼎就发生了异样的变化，产生了剧烈的波动。这种波动十分强烈，甚至感染了秦刺的身体，让秦刺的身体，随着这股波动，而不断的莫名颤动。

　　如果换做正常情况下，秦刺只会以为，那是功德宝鼎在接受大量功德点后，向好的一面发展。可由于汇聚来的能量并非纯粹的功德能量，他就有些难不准功德宝鼎的变化，到底是好还是坏了。

　　如此一来，秦刺只有和灵娇沟通，唤出功德宝鼎来，才能够彻底弄清楚。可是他在心里呼唤灵娇数遍，却没有得到回应。而他虽然也能不经过灵娇直接唤出功德宝鼎，可是当时的情况却不允许。

　　当时是在竹府，周围人多眼杂，而功德宝鼎又是一件秘不可宣的灵器，不适宜张扬给外人得知，更不方便在众人面前，对这样一件灵器进行查探，所以秦刺才会当机立断，选择暂离。

　　暂离的目的自然就是为了尽快寻找一处妥善隐秘的地方，好好看看，这功德宝鼎究竟发生了什么。

　　“奇怪！”

　　简陋的洞府中，秦刺面色凝重，前前后后数次呼唤灵娇，都没有得到任何回应，这让他有些不安。

　　“灵娇！”

　　“灵娇！”

　　“……”

　　再度呼唤了数遍，还是没有得到任何的回应，秦刺心一横，心想，“不管了，先唤出功德宝鼎来看看。”

　　他本想先和灵娇沟通一下，省的这功德宝鼎真在孕鼎空间里有什么异变的话，贸然唤出来会出问题。但现在，始终无法和灵娇联络上，他无法可想，自然只有直接唤出功德宝鼎这一种办法了。

　　就在他刚打算这么做的时候，沉寂已久的灵娇突然就有了回应，声音透着一股愉悦：“我在！”

　　随着声音，一蓬光华从秦刺的身体里分离出来，转眼便化为灵娇的模样，漂浮在秦刺的身前。

　　秦刺一望之下，大觉惊讶，此时的灵娇看上去精神奕奕，好似得到了某种充足的补充一般。

　　和前些时候，功德宝鼎受创，开启的性能再度封闭以后，所呈现的那种状态，完全不同。

　　“灵娇，你没事吧？我喊了你很久，你也没有回应，是不是功德宝鼎出什么问题？”秦刺上下打量着灵娇问道。

　　灵娇笑道：“我没事，反倒好的很，之所以没有回应你，是因为刚刚功德宝鼎正处于升级的变化之中。我作为器灵和功德宝鼎一体，自然无法在它升级的时候，还能分离出来和你沟通。”

　　“什么？功德宝鼎升级？”秦刺怔了一下，随即想到了先前那股涌入到孕鼎空间的充沛磅礴的功德能量。

　　从功德宝鼎受创被打回原态开始，到如今，随着秦刺日复一日的开启生死之门，生死能量转化为功德点滋润着功德宝鼎，实际上，功德宝鼎已经在孕鼎空间里，完成过升级。只不过，这段时间，秦刺遭逢巨变，还没有把注意力放在功德宝鼎的身上。

　　而自从有了生死之门这种转化功德点的利器之后，秦刺基本上已经不在意那些平日里斩杀对手等等散聚而来的一些功德点，连灵娇也不会像以前那样，提示他有新的功德点生成，因为根本没那个必要，有了汪洋大海，谁还会看成一个小水坑呢？

　　也只有刚刚那种大规模，庞大的功德能量汇聚而来，才会引起秦刺的注意。更别说，这股能量还掺杂了其他的东西，自然就更让秦刺密切关注了。

　　“呵呵，还是让你亲眼看看吧。”

　　灵娇微微一笑，随即手一扬，一枚小鼎，便从秦刺的体内分离出来，飘落到灵娇的身下，缓速旋转。

　　“咦！四枚功德印！”

　　秦刺眼一扫，就在宝鼎上看到了四枚功德印，鼎身四枚功德印，加上灵娇身上那一枚基础功德印，也就是说，这宝鼎的能力被开启了十分之五。比当初功德宝鼎受创之前，还要多开启了一层性能。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺有些难以置信，从宝鼎受创到现在，算算日子，也不算过去了太久，宝鼎怎么也不可能被重新开启到十分之五的性能，就算是刚刚那一股庞大的功德能量所蕴含的功德点，似乎也不足以支撑功德宝鼎开启到十分之五的地步。

　　“呵呵，你不用惊讶，现在功德宝鼎的性能确实被开启了十分之五，距离全面开启，只剩下一半的路程了。只要你的生死之门常开，相信，全面开启也只是时间问题。”灵娇笑道。

　　秦刺摇头说：“我不是不相信这个，只是觉得有些想不明白。似乎不应该速度这么快才是，难道是因为刚刚那股庞大的功德能量？”

　　“不错！”灵娇点点头道：“确实就是因为这股能量，说起来，你的运气也真是好，居然机缘巧合得到了这样一股庞大的功德能量，这可比你运转生死之门，将生死法则转化为功德点，速度还要快。”

　　“等等。”秦刺一挥手，质疑道：“这不应该吧，刚刚那股功德能量虽然庞大，可应该不足以让宝鼎的性能开启到百分之五。”

　　灵娇笑道：“或许你也发现了，那股能量并非是纯粹的功德能量。”

　　秦刺点头道：“我确实发现这股能量不纯粹，似乎还掺杂着另一种能量形式，而且我还有一种很熟悉的感觉。”

　　灵娇又道：“那你有没有想过，为什么会有这样一股庞大的能量朝你涌来？”

　　秦刺摇摇头，“这一点也是我疑惑的地方。不过，我有些怀疑，这些功德能量，是来自于那些巨石城的百姓，在被我施舍的药水治好以后，生成的功德能量。”

　　灵娇笑道：“你猜的不错，这些功德点确实就是来自于那些巨石城的百姓对你的感恩。但除了感恩之外，他们还将你当成了救苦救难的活菩萨，对你产生了信仰，甚至要为你建立长生祠。”

　　秦刺脑中陡然划过一道灵光，猛地记起了当初在地球上时，曾经遭遇过的信仰能量。

　　再对比之前那股涌向他的能量中，掺杂的另一种能量形势，可不正是信仰能量的表现么？

　　“难怪，我会有一种熟悉的感觉，原来是信仰能量。”秦刺恍然明白过来，但随之而来的，却是另一层疑惑。

　　既然这股能量形式是信仰能量，为何它也会随着功德能量一起，窜入到孕鼎空间里呢？

　　莫非功德宝鼎的性能被开启了这么多，就是因为这些信仰能量？


第1210章 信仰猜想

　　当秦刺将心中的疑惑告诉给灵娇，灵娇笑着点头道：“这另一股能量确实就是信仰能量，也正是这股信仰能量导致功德宝鼎的性能开启，被大大的提前了。不过那些凡人汇聚的功德点也功不可没。我记得你曾经问过我，对凡人施以援手，是否能激发功德点，我给你的回答是微乎其微，几近于无。但这只是相对于单个的凡人而言，如果这一批数量庞大的凡人同时产生功德点，那可就相当可观了。而巨石城里的伤者，数不胜数，说是上亿人也不过分。这些人，每个人都对你报以感激，都因你的施救而产生微量的功德点。这些人的功德点汇聚在一起，那就是一股不容忽视的磅礴功德能量。而每个人因你的施救，而感恩，对你产生信仰，这种信仰之力放在个人的身上同样微乎其微，但全城那么多人同时对你产生信仰，就足以制造出一股强大的信仰能量，所以，这两股能量才会同时朝你汇聚。”

　　秦刺点点头，“这些我都能想的通，但是信仰能量为何能对功德宝鼎产生效果呢？功德宝鼎所秉承的不是功德法则么？难道他同时还具备接受信仰的特性？亦或者有什么其他的东西导致？”

　　灵娇摇头道：“虽然你说曾见识过信仰能量，但你显然还不明白什么才是信仰。实际上，信仰能量，是一种万能的能量，他可以叠加到任何法则的能量之中，辅助这种能量，激发出更大的潜力。”

　　“哦？”秦刺一怔，他确实对信仰能量了解的不多，但灵娇这种说话，对他来说，绝对是别开生面。他忽然就回想起了在地球上的那些宗教，这些宗教组织，不论大小，都是通过特定的方式，让普通大众对他们膜拜，继而产生信仰，以此汇聚所有信徒的信仰，形成信仰之力。

　　而当时，通过种种迹象，秦刺发现，这些所谓的宗教，基本上都是由上界面的传承者，也就是东西方所谓的远古大神们，着手建立的。特别是在梵蒂冈的那一次遭遇，让秦刺意识到，这些远古大神，乃至上界面似乎对下界面的信仰之力颇为看重，东西方远古大神的战争，归根结底，也是为了争夺信仰。

　　如今，听到灵娇这一番解说，秦刺不由产生了一个大胆的设想。他觉得，或许，上界面那些拥有强大实力，强大能量，可以毁灭世界也可以创造世界的大神，他们的能量本源，也许就是信仰能量。

　　“现在你应该明白，为何功德宝鼎可以被一举开启到十分之五的性能了吧？就是因为这股信仰能量，汇聚到功德点中，使功德点产生了增幅效果。如果不是你现在的体魄修为，还没有到达可以直接接受信仰能量的地步，这股信仰能量也不会随功德能量一起融入到功德宝鼎中，而是会直接被你吸收转化为能量。”灵娇道。

　　“你是说，信仰能量可以直接被转化成修士自身的能量？”秦刺目光一亮，灵娇的说法，和他的猜想不谋而合。如果信仰能量真的可以被转化，可以被修士吸收，那他对那些远古大神能量本源的猜想，应该就是正确的。

　　“确实可以转化吸收，不过……”说到这里，灵娇停顿了一下，“对于这一段，我的记忆非常的模糊，知道的也就是这些了。如果你要问我，需要达到什么样的层次，才可以吸收转化这些信仰能量，我恐怕无法回答你。”

　　秦刺不由苦笑了一下，他确实正想这么问，灵娇的话，无疑把他给堵住了。不过他也真是非常好奇，毕竟灵娇既然能知道只言片语，说明她曾经肯定有这方面的经历，这让秦刺不由怀疑，灵娇曾经的原主人，到底是何等存在。

　　不过秦刺觉得，随着他的修为提升，他迟早能揭开这些谜底，或许到时候，在他面前展现的，将是一个全新的世界。他非常期待那一天的到来，也自然更迫切的想要提升自己的修为。

　　“对了灵娇，听你这么说，我倒是还有一点不太明白。”秦刺问道，“既然那股功德能量和信仰能量的来源，是巨石城的那些百姓受到我药水的恩赐，治好了他们的伤势，是他们感恩戴德而产生的。我是不是可以这样理解，日后我还可以用这样的方法再来一遍，一样可以从凡人的身上获取这两股能量，如此一来，几次三番之后，功德宝鼎的性能岂不是就能完全被开启了？”

　　灵娇哈哈一笑，摇头道：“我就猜到你会这么问，但实际上，这是不可能的。这一次，你能获取这两股能量，完全是你的机缘，同样的方法再来一遍，白费功夫的可能性极大，所以你就别琢磨了。如果这个方法真的能行得通，当初我早就告诉你了，何必还要你辛辛苦苦的搜集功德点。”

　　“这我倒是明白，可我就是不理解，为什么重来一次，就不行了呢？莫非这中间还有什么诀窍？”秦刺道。

　　灵娇摇头说：“有没有诀窍，我不知道，但我知道。无论是功德还是信仰，都不是刻意之下，就能够产生的。特别是对凡人而言，它需要满足一定的条件，才有可能产生。这些条件非常苛刻，本就将就随心自然。如果你刻意为之，不会产生任何的效果。这也是我为什么说，此次会有那两股能量朝你汇聚，是你的机缘了。既然机缘，那就是可遇不可求的，你若不信，大可以试试。”

　　秦刺自然相信，他同样觉得，信仰能量和功德能量不会这么简简单单的产生，特别是对这些凡人而言，否则，这些能量恐怕早就泛滥廉价，也违背了天道。一旦违背天道正常的规律，只会被淘汰灭杀。

　　同时，这也让他再度回想起了那些远古大神建立宗教搜集信仰的方式，如果信仰这么容易搜集，恐怕他们大不必如此大费周章。但事实上，宗教吸收信徒，总是会有一层层的手段，非常复杂繁琐。

　　也许这些手段，就是那些大神们，找到的一种可以正确并且快速吸收信仰的方法。而这种方法，秦刺现在自然还不可能掌握。但连这些强大的远古大神吸收信仰，都这么困难，其难度可想而知。

　　……

　　竹府。

　　由于大部分的建筑坍塌，所有的下人们都彻夜不休的忙碌修缮，而巨石城里不管是平民百姓，还是势力家族，几乎都在做着同样的事情。对于这样一个修行世界而言，同样的事情并非没有发生过，只不过大多数时候，修士之间的战斗并不会放在一个人口密集的城池里进行。

　　也正是因为有着相当的经验，所以灾后重建工作对于这些人来说，进行的速度非常快。死亡的尸体被处理，坍塌的房屋被修缮，仅仅是过去了几天的时间，巨石城里的那股颓势就被一扫而空。

　　“都几天了，秦大哥怎么还没回来。该不会是出了什么事啊？”

　　竹府的议事厅里，竹家姐妹，鬼面，以及华管家都在列。此刻说话的是竹清雪，这丫头可是对秦刺担心的很。

　　竹清霜心里也有些不安，毕竟当初秦刺离开的时候，是说稍等，却没想到这个稍等一转眼就变成了几天时间。

　　所以她内心里，也有着和妹妹同样的担心，担心秦刺出了什么事。毕竟秦刺当初匆匆离开的时候，神态举止都很不对劲。

　　“妹妹放心吧，我相信秦公子不会有事。”这时候，竹清霜也就只能这么安慰妹妹了。

　　竹清雪焦躁不安的走来走去，嘟着嘴道：“可是这么长时间过去了，秦大哥一点消息都没传回来，当时他离开的时候，可是说很快就回来的，他该不是遇到什么事情，就此离开，一去不回了吧？”

　　“不会！”

　　鬼面摇摇头，接话道：“秦道友必定会回来，我了解他的为人，他是一个讲信用的人，既然说回来，就必定会回来。至于拖延了几天时间，想必是遇到了什么问题，我们安心等他便是。”

　　“唉！”

　　竹清雪幽幽的叹了口气。

　　这时，有下人来报说：“鱼府来人，要拜见秦公子。”

　　“鱼府？”竹清霜楞了一下，“鱼府的家主昨天不是来过了么？怎么又派人过来了？还是要求见秦公子，这人是鱼府的什么人？”

　　那下人道：“那人是个年轻公子，说他姓楚，是秦公子的朋友。”

　　“姓楚？”竹清霜还没有反应过来。

　　竹清雪却已经意识是谁了，连忙道：“我知道，一定是那楚征。”

　　“百兽真人的那个徒弟，楚征？”竹清霜不确定的问道。

　　“不错，就是他。他和秦大哥确实认识，而且，好像还有什么事要求秦大哥，一直对秦大哥礼敬有加，主动和秦大哥攀交。不过秦大哥可有性格呢，对他不理不睬的，也不管他那师尊是谁！”

　　说起秦刺，竹清雪就眉飞色舞起来。

　　“既然认识，那就请他进来吧。”竹清霜对那下人道。

　　下人刚点头，竹清霜又道一声：“慢！”

　　随即起身道：“这人的背后可是百兽真人，不好得罪，还是我亲自出去迎一迎吧！”


第1211章 麒麟血脉

　　华管家随竹清霜一同迎了出去，竹清雪见厅内只剩下她和鬼面，看着鬼面那张狰狞恐怖的面具，再想想平日里听到的那些有关紫棘狂匪穷凶极恶的事迹，不免有些胆寒，就想顺势溜走。

　　可偏偏她身脚步刚一动，鬼面本来坐在椅子上慵懒的身子，骤然一闪，随即便出现在了她的面前，迎面直视着他。

　　“啊！”

　　陡然被一张鬼脸近距离的迎面相对，竹清雪不由吓的一声尖叫，连退了好几步，捂着胸口，惊慌的说道：“你……你想干什么？不要过来，你要是敢欺负我，小心我叫秦大哥收拾你。”

　　鬼面哈哈笑了起来，不过像是要故意吓唬这小姑娘似的，配合他那金属般的嗓音，笑的很是渗人。

　　“小姑娘，不要怕，我又不会吃了你。虽然，偶尔我会割一些人肉做下酒菜，但你这细皮嫩肉的可不符合我的口味。”

　　鬼面一一边说，一边朝竹清雪走去。

　　竹清雪就连连后退，待退到墙边，整个后背都贴在了墙上，已经退无可退了，不由再度惊叫一声，挥舞着两条白嫩的藕臂，故作凶狠的张牙舞爪道：“你……你不要过来，不然我可对你客气了。”

　　“啧啧啧，我说你这小姑娘人长的不错，某些地方发育的也挺好，怎么就没让胆子发育发育呢？”鬼面的目光从竹清雪的胸前一划而过，不过这位爷还真是不好女色，太监性格，在他的目光里，看不到一丝半点的淫邪之意。

　　竹清雪毕竟还是个小姑娘，一听这话，难免就有些不服气，一挺胸道：“谁说我胆子小啦，我敢一个人跑到藏兽森林里去？你说我的胆子能小么？倒是你，哼，肯定胆子不大，不然为什么成天带着个面具吓唬人？就是为了让人怕你这面具，好掩饰你那一丁点儿的大的小胆量。”

　　说着，竹清雪还特意伸出小指头，比划了一下鬼面的胆子只有这么点儿大。

　　鬼面顿时被这姑娘的可爱给逗乐了，哈哈一笑道：“没想到你这小丫头，倒是挺牙尖嘴利的，不过胜在可爱，难怪秦道友对你情有独钟啊。”

　　“啊？”

　　竹清雪的俏脸腾的一下就红了起来，结结巴巴的说道：“你……你你瞎说什么？什么……什么情有独钟啊，哪有的事。你……你可不要乱说哦，再乱说的话，小心我叫秦大哥揍你哦。”

　　“没有么？”鬼面做思考状，随即点点头道：“好像还真的没有。”

　　“你……”竹清雪顿时恼了，连她都不知道为什么生气，一跺脚，好似忘记了之前对鬼面的害怕，冲到他面前，挥着拳头道：“为什么就没有了？你给我说清楚，为什么没有？哼！”

　　鬼面耸耸肩，摊摊手，“你说有就有，说没有就没有，这总行了吧？”

　　“哼，这还差不多。”

　　竹清雪收回了拳头，这才回想起之前对鬼面的害怕，可不知道为什么，被鬼面这么一闹，她突然又不怕他了。

　　“你没事的话，那我可就走了。我还要去等秦大哥呢，一直不回来，人家都急死了。”竹清雪挥挥手。

　　“呵呵，我比你更急，但急也没用，耐下性子等着便是。”鬼面摇摇头，他说的也是实在话。

　　相比较竹清雪对秦刺的担心，他的担心可是一点儿都不差，甚至犹有过之。

　　盖因秦刺现在是他解除绝毒的唯一希望，如果秦刺出了什么事，就此消失了，对他而言，可就是致命的打击。

　　他哪里能不重视呢？

　　“嘁，你会急？我看你一点都不急。”竹清雪没好气的翻翻白眼，身子一转就要离开。

　　岂料，鬼面身形一动，又挡在了他的身前。

　　“你到底想干什么？”竹清雪有些恼了。

　　“咦，你不怕我了？”鬼面好笑道。

　　“你胆子那么小，我干嘛要怕你。”竹清雪哼了一声。

　　鬼面嘿嘿一笑，收起了玩笑的心思，道：“我是想看看你肩膀上的这头小兽，不知道行不行？”

　　竹清雪顿时警惕起来，一把抱住小兽，紧张的望着鬼面道：“你对小白有什么企图？小白是我的，不能给你。”

　　鬼面哭笑不得的摇摇头道：“你放心，我对你这小……小白对吧，我对它没任何企图，我就是觉得它似乎有些异常，所以想看看。相信，我的驯兽经验比你可强多了，让我看看，对你抚养这小白，很有帮助。”

　　竹清雪一听，也觉得有道理，何况这鬼面虽然名声和面具都吓人，但是真正接触起来，好似人还不错，说话也挺陈恳。

　　再加上，她现在对这小兽的能力，可是有着很多解不开的疑惑。也正想找人来帮她看看的。

　　她本来是想找秦刺，但是秦刺迟迟没有回来，现在鬼面主动提出来帮它看看这头小兽，她自然乐意。

　　于是，这姑娘点点头，“那好，给你看可以，你可不许对小白动歪脑筋。”

　　鬼面失笑摇头道：“放心，我好歹也是一个当家作主的人，不会赖你这小姑娘手上的东西。”

　　竹清雪这才放下心来，将手中的小兽递给了他。

　　鬼面接过小兽，小兽却不安分，龇牙咧嘴的对鬼面敌视。

　　“小白，乖一点！”竹清雪连忙道。

　　竹清雪一开口，这小兽立刻就安分起来，不过懒洋洋的，却是连看也不看鬼面一眼了。

　　“呵，这小家伙倒是很有灵性，还很有性格。”鬼面不由摇头笑了笑，随即大量起来。

　　但只看了一眼，他便惊讶道：“咦，有点意思，这头小兽的身上，居然还有麒麟血脉。”

　　“嘁，我当你有多大本事呢。这头小兽本就是白玉麟，所有人都知道，白玉麟传说是神兽麒麟的血脉。”竹清雪撇撇嘴不屑道。

　　“不是。”鬼面摇摇头道：“麒麟血脉在这头小兽的身上，并非传说，它的身上确确实实有麒麟血脉，而且已经被激活了。”

　　“啊？”

　　这下子，竹清雪可就无比惊讶了。

　　尽管她之前对这头小兽的变化，有过种种猜想，可从未效果，这小家伙的变化，是源自于被激活了神兽麒麟血脉所导致的。

　　“你……你不会是瞎说的吧？”竹清雪不信道。

　　“当然不是瞎说。”鬼面摇摇头道：“我不仅知道这头小兽身上的麒麟血脉被激活了，而且我还知道，它被激活的是雪麒麟的血脉。”

　　竹清雪见鬼面说的一本正经，不似胡编乱造来哄骗自己，不由忽惊忽喜，患得患失起来。

　　“你说的都是真的，它真的被激活了雪麒麟的血脉？”竹清雪再次确定道。

　　“千真万确，凭我的经验，还不至于在这一点上，发生错误。”鬼面点点头。

　　“难怪……难怪这头小兽之前会沉睡那么久，后来整个躯体都发生了彻彻底底的变化，还能口吐寒气，原来是它的麒麟血脉被激活了。”竹清雪恍然的念叨着，心里不由暗自庆幸，幸亏当初看到这小兽被遗弃，觉得可怜，同情它才收留了它。

　　没想到，却因此捡到了一个宝贝。

　　这真是好心有好报。

　　同时，她也替这小兽的原主人可惜。若是那个遗弃了此兽的人，知道了此事，恐怕得吐血三生。

　　“不过……倒是奇怪的很。”鬼面忽然又道。

　　“怎么奇怪了。”竹清雪紧张的问道。

　　鬼面道：“就算这头小兽的身上本身具备雪麒麟的血脉，也不应该被激活，要知道，这世上本元兽不知道多少，其中具备神兽血脉的也有很多，却极少会出现神兽血脉被激活的现象，至少我还没听说过。就算是有，那也是从出生的那一刻，因为遗传的缘故，血脉就被直接激活了，不会出现已经出生成长，又突然被激活血脉的事情，除非它受到了什么外在因素的影响。而且这外在因素，还必然不是寻常的东西，恐怕其稀有珍贵程度，不下于它的神兽血脉。”

　　“它曾经重伤垂危，就快要死了，这算不算是外在因素的影响？”竹清雪道。

　　“这不可能算，重伤垂危的本元兽每天不知道有多少，这其中藏有神兽血脉的也不知道有多少，若是仅凭这样就能被激活神兽血脉，这天下神兽早就泛滥。”鬼面摇摇头，“如果你不介意的话，不妨将此兽前前后后的事情跟我说一遍，或许我能找到原因。”

　　竹清雪自然不会隐瞒，便将收留这头小兽前后的事情说了一遍。

　　鬼面听完之后，不由道：“看来你的运气真是好，这种机缘巧合到极点的事情都能被你撞上，若是此兽的原主人知道了，恐怕会后悔到死。”

　　竹清雪不由一笑，“我也觉得那人肯定会后悔，不过能得到此兽，也不是我的机缘好啦，说起来，全是因为秦大哥。我当时只是看此兽可怜，眼看它活不成了，便想将它找个地方好好埋了。是秦大哥说这头小兽不会死，劝我收留此兽，刚好那时候我心爱的坐骑被人杀死了，所以我就将这头小兽抱养了回来。说来也奇怪，秦大哥说这头小兽不会死，它还真的就没死，只是自那时候开始，就一直沉睡，直到后来发生这些变化。我本想找秦大哥问问的，可是一直没机会，若不是你告诉我，我还这不知道原来一切变化的原因，是因为小白的麒麟血脉被激活了。”

　　“哦？原来这一切，还有秦道友的功劳。”鬼面若有所思的说道。

　　而于此同时，他心里的某个想法，也渐渐的清晰起来。


第1212章 不肯拜师

　　其实，鬼面之所以关注竹清雪手头上的这头小兽，并非是心血来潮，而是有一定的原因。

　　这就得先从秦刺说起了。自打秦刺说有方法或许能帮助他解除绝毒开始，鬼面心里就一直很好奇，到底秦道友的手头上有什么东西，可以达到只有圣水娃娃这等稀罕灵物才能达到的功效。

　　尽管他猜不出来，但他可以肯定，秦刺用来为他解毒的手段，绝对是不下于圣水娃娃一般的存在，否则秦刺也不会言语模糊，极为保密了。可是秦刺不说，他也就一直不方便开口相询。

　　当然，不管秦刺用的是什么手段，等到解毒的时候，这个谜底迟早还是会揭开，但鬼面还是按捺不住心头的好奇。

　　直到他来到竹府，当竹清雪的这头小兽第一次出现在他的视线中时，他的心里才猛地跳出了一些想法。

　　或许别人认不出来竹清雪这头小兽的不寻常，但是鬼面当年的家族之中，可是收藏有关于神兽相关描述的书籍，其中就有神兽血脉激活的内容。这些内容可以让他很轻易的就分辨出神兽血脉被激活的一些迹象。

　　也正是如此，他才会第一时间在竹清雪这头小兽的身上发现了这些迹象，这不由让他兴趣大增。之所以感兴趣，并非是他对这头有可能激活了神兽血脉的小兽，抱有什么占有之心，而是他联想到了秦刺的解读手段。

　　当时他生起的第一个念头，就是怀疑秦刺所谓的解毒手段，依靠的就是这头小兽身上被激活的神兽血脉。

　　因为神兽的精血，乃是其全身精华所在，用于修士身上，确实可以达到改造肉身，强壮筋骨，乃至增长修为的功效，一点也不逊色于圣水娃娃的功效。

　　而利用神兽精血来化解他身上的蚀体绝毒，也确实是一种极有可能奏效的方法。

　　抱着这样的念头，鬼面就对竹清雪的这头小兽有了打探之意。因为他心里还不是十分确定这头小兽身上的迹象，究竟是不是因为被激活了神兽的血脉。只有近距离的仔细查探，才能得出准确答案。

　　可惜这几天时间，他一直没有机会单独和竹清雪聊聊此事。他看的出来，这姑娘害怕，根本不敢接近他，这让他有些无奈。恰好刚刚竹清雪和华管家离开，这给了他和竹清雪独处的机会，于是才有了之前那看似调戏竹清雪的那一幕。

　　好在最后，他还是成功的拿到了这头小兽，近距离查探之下，他完全确定了这头小兽身上的一些迹象，确实是因为被激活了神兽的血脉。可是他也看的出来，这头小兽的血脉才刚刚被激活，非常薄弱，不管是生命力还是战斗力都远远比不上真正的神兽，随时都有被扼杀的危险。

　　而仅仅依靠这头小兽身上那点微弱到几近于无的神兽精血，根本无法完成对他体内的绝毒进行驱除。

　　这不由让他对之前的猜测产生了怀疑。

　　但假如秦刺的手段，不是在这头小兽的身上，那他可真想不出来秦刺还会有何种手段了。

　　好在这时候，鬼面又产生了另一个疑问，也正是这个疑问，让他将这头小兽和秦刺的祛毒手段重新联系了起来。

　　这疑问自然就是有关于这头小兽之所以被激活了神兽血脉的诱因是什么？他很清楚，本元兽的身上即便有神兽血脉的传承，但基本上不可能被激活。一旦被激活，只能是因为有强大的外在因素，进行诱导。

　　而这种外在因素必然是不亚于神兽血脉本身的存在，譬如说说来自于同种神兽，亦或者其他层次相当的神兽的本源精血，直接被这头小兽吞服下去，从而诱导其体内神兽血脉被激活。

　　于是，鬼面才会询问竹清雪，有关这头小兽前前后后的事情，目的就是想找出诱因在哪里。但竹清雪的描述，根本无法找到诱因。要说唯一蹊跷的地方，显然就是出在秦刺的身上。

　　秦刺能够肯定一头明明将死的本元兽不死，结果这头本元兽还真就没死，不仅没死，随后就发生了一连串的变化，直至血脉被激活，这绝对不可能是巧合。激活神兽血脉这种严肃的事情，不存在任何巧合。

　　这样一来，鬼面脑子里的想法就明确了。

　　很显然，他之前的猜测有误，秦刺的祛毒手段并非是依靠这头小兽身上那些微薄的神兽精血。而是秦刺的手上，本身就掌握着某种神兽的本元精血。这头小兽身上的神兽血脉之所以被激活，也是因为秦刺悄悄喂给了这头小兽一些神兽的精血，这才诱使它体内隐藏的神兽血脉被激活。

　　“喂！”

　　竹清雪见鬼面抱着小兽，突然就一言不发，而且透过面具的目光，显得阴晴不定，立刻就紧张起来。

　　不知道这头小兽已经被激活了神兽血脉也就罢了，既然闲杂知道了，她难免担心这鬼面会产生什么想法。

　　毕竟一头神兽对于任何一名修士而言，都有着莫大的吸引力。鬼面要是想占为己有，那也是理所当然的事情。

　　偏偏面对鬼面这样一个强大的人物，竹清雪可没什么能力去反抗。但真要被夺去了小兽，她显然也心疼。

　　“唔，怎么了？”鬼面回过神来。

　　“把小白还给我。”竹清雪一脸警惕的伸过手去。

　　鬼面见状，哪里还不明白竹清雪在想什么，不由哑然失笑，摇摇头道：“我说你这小姑娘也未免谨慎过头了吧？我若是真想贪你这头小兽，你以为就凭你能阻拦我么？你怕是太小看我了吧？”

　　“给我！”竹清雪却是不理鬼面说什么，固执的伸手道。

　　“唉！”鬼面无奈的摇摇头，一边将小兽递还给了竹清雪，一边道：“虽然你这头小兽被激活了神兽血脉不假，但你也不用太当回事。它体内的神兽精血太过薄弱，几近于无。这点神兽精血，至多只能让它的能力比原先提高一些，不会具备哪些真正的神兽，强大的肉身和战斗力。我若贪你这头小兽，还不如去捕捉一头高等级的本元兽来的更直接。”

　　“嘁，谁信你。神兽精血薄弱怎么了？慢慢养着，总会慢慢壮大的。”竹清雪撇撇嘴道。

　　鬼面顿时哑然，半晌才点头道：“你说的不错，慢慢养下去，它体内的神兽精血确实会慢慢壮大，不过这可需要漫长的岁月，恐怕等寿元耗尽的那一天，也不可能等到。何况，你知道该怎么养么？”

　　竹清雪一愣，迷茫的眨眨眼睛，心想：“是啊，普通的本元兽怎么驯养我倒是知道，可是这神兽该怎么驯养，完全没听说过呀？”

　　“不知道吧！”鬼面笑了起来。

　　竹清雪目光一亮，“这么说，你知道怎么驯养神兽了？”

　　“我当然知道。”鬼面点点头。

　　“真的？”竹清雪喜道：“那你教教我。”

　　鬼面一摆手道：“我凭什么要教你？”

　　“嘁，你这人真是太小气了。”竹清雪不由嘟起了嘴巴，气恼的哼了一声。

　　“你说的不错。”鬼面点点头道：“我这人气量确实狭隘，特别是某些小姑娘对我不礼貌的时候。”

　　“哼！”竹清雪没好气的翻翻白眼，但想到这神兽在手，却不知道该怎么去驯养，岂不是瞎子点灯白费蜡？

　　于是，她也只好摆出求人的姿态来，堆起了满脸可爱的笑容，嗲嗲的说道：“大当家，你就行行好嘛，教教我吧，教教吧。”

　　“别来这一套。”鬼面摇摇头，“这一套对我不管用。”

　　竹清雪恼了，嘟起嘴道：“那你说嘛，到底要怎么样才肯教我？”

　　鬼面嘿嘿一笑道：“想我教你也简单，不过我这人可从不喜欢免费教人的，必须得满足我的条件才行。”

　　竹清雪眼珠子一下子就瞪圆了，退后几步警惕道：“要什么条件？我告诉你，你想也别想！”

　　不过她话一说完，脑袋上就挨了一下，鬼面的身形如鬼魅出现在他的身前，哼道：“我说你这姑娘，脑袋里尽想些什么乱七八糟的东西？”

　　“疼！”

　　竹清雪捂着脑袋，气哼哼的瞪着鬼面。

　　鬼面无奈的摇摇头，“简单说吧，想我教你，你必须要拜我为师才行。”

　　“什么？拜师？”竹清雪惊讶的望着鬼面。

　　“不错，你若是答应，我马上就可以教你。”鬼面点头道。

　　“不行不行，绝对不行。”竹清雪马上将脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“怎么？觉得我不够资格做你的师尊？还是你觉得我的身份，会玷污了你小姑娘的声誉？”鬼面的声音有些不高兴起来，想他堂堂五元高手，又是紫棘狂匪的大当家，平日里别人想拜师都没门，难得主动开口收徒一回，居然被拒绝了，他心里哪会舒服。

　　竹清雪摇摇头，扭捏了半天才道：“你和秦大哥是平辈相称，我若是拜你为师，岂不是以后都要比秦大哥晚了一辈？不能再叫他秦大哥了？我才不要呢！”

　　鬼面顿时哭笑不得，搞半天，这姑娘不肯拜师，却是因为这么个让人哭笑不得的原因，他真想看看，这姑娘的脑袋是怎么长的。


第1213章 收徒送礼

　　收竹清雪为徒，对于鬼面来说，还真是心血来潮。他显然不缺徒弟，如果他有这样的意思，肯定会有无数人来求拜。主要是这姑娘的表现讨喜，至少鬼面很喜欢这姑娘可爱不做作的性子。

　　当然，鬼面想给自己找个满意的衣钵传人，以防无法解开绝毒的情况下，不至于让衣钵失传，这也很重要的一方面原因。

　　“机会可是给你了，趁我现在兴致好，你答应了立刻就能拜师。拜师以后，我除了会教你驯养神兽的手段，还会教你厉害的修行功法，传你厉害的法宝，那可是好处多多。如果你不答应，回头等我兴致消失了，到时候你再反悔，可没有机会了，你可要好好想清楚。”鬼面徐徐说道。

　　竹清雪不傻，她当然知道拜鬼面为师，好处多多。别的不说，光是顶着紫棘狂匪大当家徒弟的名头，日后出去，还有谁敢招惹她？更别说整个竹府如果有了这一层保护伞，那以后也完全可以横着走。

　　她不肯拜师，除了秦刺那方面叫人哭笑不得的理由之外，其实内心深处是有些担心鬼面突然要收她为徒，会不会是抱着什么其他的想法。尽管在她看来，自己身上好像也没什么东西值得对方惦记的，可她还是会有这样的担忧。

　　“我数三声，你要是再不答应，收你为徒的事情就作废。”鬼面的耐性终于消失了，沉声道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三……”

　　鬼面刚吐出第三声，竹清雪再不犹豫，果断点头道：“好，我答应。可是你得告诉我，你为什么要收我为徒？你看中了我什么？总的有个理由吧，总不能平白无故的，你就要收我为徒，这可说不过去，也跌你五元高手的身份。”

　　“呵，小丫头倒是挺机灵，小嘴儿也挺溜。”鬼面笑了笑，随即道：“我收你为徒，还真没什么理由。若一定要找个理由的话，那一来，我看你顺眼，能让我看顺眼的人不多。二来嘛，我也确实需要一个衣钵传人，不然哪天我突然死了，这一身本事没能有人继承下去，岂不是浪费。”

　　竹清雪琢磨了一下，认真的点点头道：“好吧，这理由也算说的过去，从现在开始我就叫你师尊了。不过先说好，我叫你师尊可以，对秦大哥我可不改口。咱们各交各的，互相不干扰。”

　　“行！”

　　鬼面爽快的点点头，收个徒弟收到他这个份儿上，也算是不简单了。不过他心里还是很高兴，因为对竹清雪这小姑娘，他确实非常的喜欢，也很满意这姑娘的表现，觉得这姑娘完全具备成为他衣钵传人的资格。

　　“嘻嘻，师尊，给您老人家请安了。”竹清霜怪里怪气的做了个拜见的姿态，随即一吐舌头道：“要不要徒儿给您老人家做个正式的拜师大礼？这样才显得庄重一些，也好配得上您老人家的身份？”

　　“得了，你别一口一个老人家，说的我好像七老八十似的。”鬼面摇摇头，又道：“那些繁文缛节，在咱们这人就免了吧，我不习惯那一套，只要你我之间认可了这一层关系，这事儿就算定下来了。”

　　“好！”

　　竹清雪点点头，忽然一拍脑袋道：“遭了，这事儿也没跟姐姐说，不知道他会不会责怪我。”

　　鬼面笑着摇头道：“她只会夸你反应快，懂得抓住机会，又怎么会责怪你，要知道，可不是谁都能成为我的徒弟。何况，你现在已经是我的徒弟了，我紫棘狂匪大当家的徒弟，谁敢责怪。”

　　“要不，师尊您老人家连我姐姐一块儿收为徒弟吧。”竹清雪建议道。

　　鬼面扬手就给了竹清雪一个暴栗，打的竹清雪哎呀怪叫一声，随即他没好气的说道：“你当我这收徒不值钱是不是，能让我主动收你为徒，已经是你莫大的机缘了，你还想买一赠一啊？”

　　“不收就不收嘛，干嘛打人。”竹清雪委屈道。

　　“好了好了，你这小姑娘古灵精怪，为师奈何不了你。喏，这东西给你，算是为师收徒的见面礼。”

　　说着，鬼面将八角木雕盘递给了竹清雪。

　　竹清雪一眼就看出了这是一件很不错的法宝，普通的修士想都别想，她以前也甭想能得到这样的法宝。没想到刚拜师，就能收到这样一件见面礼，这顿时让她觉得，答应拜师，还是值得的。

　　“此宝叫做八角铃木盘，盘中带铃，一旦发动攻击，可以催动铃音乱人心智，同时也能制造音杀效果。不仅如此，此盘还具备护身功效，能够防御五元以下高手全力一击，算是一件攻守兼备的法宝。你有此宝护身，遇到一般的麻烦，应该不会出问题。”鬼面说道。

　　“嘻嘻，谢谢师尊。”竹清雪喜滋滋的接过了八角铃木盘。

　　就在这时，竹清霜返身而回，一进门，看到妹妹和鬼面之间，这般情形，不由楞了一下，“咦，你们……这是？”

　　“姐姐。”竹清雪喜滋滋的跑了过去，将手中的八角铃木盘给姐姐看了看，笑道：“师尊送给我的，这可是一件很厉害的法宝呢，叫做八角铃木盘，不仅可以发动音波攻击，还能进行防御，是一件攻守兼备的法宝。”

　　“你这丫头，怎么能收大当家这么贵重的法宝。”竹清霜正责怪着，忽然反应了过来，一脸惊讶的说道：“咦？妹妹你刚刚说什么？师尊？”

　　“对呀，我师尊就是你口中的大当家咯。”竹清雪见姐姐一脸惊讶的神情，不由轻笑道。

　　“这……”竹清霜登时有些懵了，她不明白，自己这一进一出不过一眨眼的时间，为何妹妹就突然冒出来一个师尊了。

　　关键是，这师尊不是别人，还是鬼面。

　　“你们……该不是在开玩笑吧。”竹清霜有些不信的道。

　　“姐姐，千真万确，我是刚刚拜师的。”竹清雪笑嘻嘻的说道。

　　“不错，我挺喜欢你这妹妹的性子，觉得她非常适合做我的徒弟，所以主动收的她为徒。”鬼面在一旁颌首道。

　　“大当家，您是身份，这可真是……真是叫我惊喜啊。”竹清霜见真是这么一回事，这才反应了过来。

　　不过心里马上就涌起了一股喜意。

　　和竹清雪不同，她倒是不怀疑鬼面收妹妹为徒，会抱着什么企图，毕竟她和鬼面打了这么久的交代，也大致清楚鬼面的为人不像外界传言的那么不堪，她只以为，鬼面是看在秦刺的面子上，才收了妹妹做徒弟。

　　而这样一来，鬼面和竹府的关系也就进一步拉近了。

　　何况，这鬼面可是五元修士，更是有貌似不凡的背景，妹妹拜在此人门下，将来不论是修为上，还是在修行资源方面，那都是优势多多。

　　对她而言，这还真是一件好事。

　　“不过，就这样拜师太草率了，不如我们选个日子，正式举行拜师仪式。”竹清霜补充道。

　　“不用啦姐姐，师尊说不喜欢这些繁文缛节。”竹清雪一转眼，已经把师尊这个词叫的十分顺溜了，让一旁的鬼面非常满意。

　　“确实不用了。”鬼面摆摆手，“这徒弟我认下了，弄不弄仪式都是一样，我就这么一个徒弟，也不打算再收其他的徒弟了，所以你尽管放心，我会全力栽培她。”

　　“哎呀，那可真是要多谢大当家了。”竹清霜喜不自禁。

　　不过她这光顾着妹妹拜师的事，却忘了身后的俩个人。直到华管家咳嗽了一声，她才猛地反应过来，连忙道：“哎呀，你看看我，一分神，就忘事，看来最近真是精力不济了，楚公子，快里面请。”

　　在竹清霜身后还跟着两个人，不过还没来得及进门，除了华管家之外，另一个人自然就是楚征了。

　　“呵呵，竹小姐不用客气，我和秦公子是朋友，你既然是他的朋友，那也就是我的朋友。”楚征笑呵呵的进了门。

　　刚刚发生的一幕，他也全都看在眼里。对于竹府和鬼面的关系，他确实非常惊讶。

　　所以一进门，不由自主的就把目光放在了鬼面的身上。

　　也不用竹清霜介绍，他就笑呵呵的攀交道：“这位想必就是紫棘狂匪的大当家了吧，真是久仰久仰。”

　　鬼面淡淡的嗯了一声。

　　“呵呵，在下楚征，家师百兽真人，说起来，家师和大当家还算认识。”楚征一点儿也不在意鬼面的态度，笑着介绍自己道。

　　“认识认识，不过没打过什么叫道。”鬼面不咸不淡的说道。

　　楚征不免有些发讪，好在鬼面的态度，有点类似于当初秦刺对他的态度，他对这种有性格的人，也算是见怪不怪了。

　　何况鬼面的身份摆在那里，姿态高一点也算是理所当然。

　　“清雪小姐，可要恭喜你了，有大当家这样的好师尊，旁人羡慕都不及啊。”楚征又笑呵呵的和竹清雪打起了招呼。

　　“那是当然。”竹清雪一点儿也不谦虚的点点头。

　　“楚公子快请坐吧。”竹清霜引手道。


第1214章 秦刺归来

　　楚征坐下之后，便迫不及待的问道：“竹小姐，你说秦公子暂时不在竹府，不知道他去了什么地方？”

　　竹清霜苦笑着摇摇头道：“不瞒楚公子，我们都不清楚秦公子去了什么地方，他走的匆忙，并没有详说。”

　　楚征不由暗自皱眉，和鬼面一样，他把寻找兽卵的希望，也寄托在秦刺那神奇的慑兽能力上。自从那日在踏青游会上分别以后，他就一直在着手准备，目的就是想早一天达成自己的心愿。

　　也正是因为如此，最近这段时间，他并不在巨石城里，所以巨石城里发生的种种变化，他都一概不知。等他准备妥善赶回来准备联系秦刺的时候，才得知了这巨石城里发生的一系列事情。

　　而得到的这些消息，也着实让他目瞪口呆，满腹惊骇。尽管之前和秦刺的接触中，他就已经看出了秦刺的不凡。但他怎么也没有想到，这位明明修为不高的秦道友，居然真的隐藏了修为。

　　而他真正的修为，居然达到了五元，并且厉害到可以和人联手斩杀六元修士的地步。这是何等的能力，何等的手段，楚征难免对秦刺的感觉愈发的敬畏。如果，之前他还抱有一些利用秦刺的想法的话，现在他可是半点杂念也不敢生了。

　　当然，如果仅仅如此也就罢了，更让他震惊的是，这位秦道友居然和紫棘狂匪的大当家走的很近，而且从传开的消息来看，这位紫棘狂匪的大当家对他还甚为恭敬。这其中的缘由，就叫他百思不得其解了。

　　不过不理解归不理解，这些跟他要做的事本来就没关系，所以他还是第一时间赶来了竹府，想和秦刺取得联系，确定动身的日子。哪曾想，来了才知道，秦刺并不在竹府，而且去向不明。

　　“那……不知道秦公子什么时候能回来？”楚征又问道。

　　“回来什么回来呀。”竹清雪在一旁抢着开口道：“我们都快急死了，秦大哥走之前，只说很快就会回来，可是现在都已经过去好几天时间了，秦大哥却是半点消息都没有，真担心他会出什么事。”

　　楚征心里咯噔了一下，强笑道：“不可能，秦公子的能力，大家有目共睹，他不可能出事的。”

　　说是这么说，他心里也真怕秦刺会出什么事。毕竟秦刺的强势作风，很容易得罪人，若是有人暗地里报复下黑手的话，出些什么麻烦也很正常。可秦刺要是出麻烦，他原先的打算就得落空了。

　　所以他心里也很紧张秦刺的安危。

　　“我们当然都不希望秦公子出事，可是秦公子迟迟不归，叫人实在放不下心里的石头。”竹清霜叹了一声，又道：“楚公子，你找秦公子，是有什么急事么？”

　　“哦，我找秦公子确实有些事，不过倒不是什么急事。”楚征摇摇头，却也没有细说，他邀秦刺同行的事情，暂时还处于保密阶段，自然不想宣扬出去。

　　“对了，这几天我都不在巨石城，回来之后，听到了一些消息是和秦公子有关的，不知道这些消息是不是真的？”楚征忽然道。

　　“楚公子指的是哪些消息？”竹清霜道。

　　“当然是秦公子和大当家联手灭了高家，灭了那六元高手盘武的事情。”楚征啧啧惊叹道：“说实话，听到这些消息的时候，我真的很惊讶，没想到秦公子居然会这般厉害，真是让我刮目相看。”

　　“这个确实是事实。”竹清霜点点头。

　　鬼面在一旁不阴不阳的开口道：“秦道友的实力，何须你来刮目相看，凭你那点本事，给秦道友提鞋都不配。”

　　楚征顿时大窘，心里也难免对这鬼面语中带刺的话有些暗恼，不过他可不敢得罪这位杀神，只能讪讪的笑道：“大当家教训的是，确实是我用词不当失言了，对秦公子，我只有敬仰钦慕。”

　　说着，楚征站起了身子道：“既然秦公子暂时不在竹府，那我就不多打扰了，如果秦公子回来，还望竹小姐能通知我一声，我必定立刻赶来。”

　　“楚公子何必这么急着离开，莫非是我府上礼数不周？”竹清霜也站起身客气道。

　　“不是不是。”楚征摆摆手道：“是我还有些事情要处理，不能耽搁太久，改日有机会，我一定来府上好好做客。”

　　“那我送送楚公子吧。”

　　“留步留步。”

　　楚征摆摆手，随即朝竹清雪鬼面等手拱拱手，便转身而去。

　　也是这楚征和秦刺没缘分，就在他刚离开竹府不久，忽然间，竹府的下人就飞奔着来通报竹清霜，说秦公子回来了。

　　议事厅了的几个人一听，顿时面色一喜，齐齐起身，随即便急忙朝外走去。

　　“秦大哥，你怎么到现在才回来，你到底做什么去了，害人家担心死了。”竹清雪的小跑着在众人前面，一眼看到秦刺，立刻就飞奔上去，嘴里埋怨着，但眼神里的关心和担心却彰显无遗。

　　秦刺的脸上暗藏一股喜色，看起来春风得意，不仅不想众人猜测的遇到了什么麻烦，反倒像是得到了什么好处一般。

　　而实际上，秦刺确实得到了好处，突然得到了那么一股庞大的能量，令得功德宝鼎的性能被大大的开发，这还能不算是好处么？

　　至于拖延了几天才回来，不过是秦刺看着那个简易洞府的方位不错，足够隐蔽，便临时决定在那里恢复一下自身的伤势。

　　而现在，经过几天的时间调理，他的伤势痊愈，自然就赶了回来。

　　“是啊，秦公子，我们都很担心你。”竹清霜也在一旁道。

　　鬼面虽然不说话，但他的目光已经说明了一切。

　　秦刺心里不由有些温暖，笑着拱拱手道：“累的大家担心，真是我的过错。不过我没有什么事，大家尽可放心。其实早先我就能回来的，只不过恰好想到自身的伤势，便顺手疗伤了一下，这才拖延了几天时间。”

　　竹清雪嘟嘴道：“秦大哥真是坏死了，疗伤也不告诉我们一声，害的大家都疑神疑鬼的，生怕你有什么麻烦。”

　　秦刺自然得赔罪一下，随即朝鬼面笑道：“大当家，看你的状态，伤势应该也痊愈了吧？”

　　鬼面点点头道：“这几天在竹府没事，就一边等你，一边疗伤，现在也算是七七八八了。不过这也是好了你之前给我的那些宝贝药液，不然伤势恢复起来，可没有这么快。”

　　“那就好。”秦刺点点头，便道：“既然我回来了，那事不宜迟，大当家，我们此刻便动身吧。”

　　鬼面自然没有异议，点点头道：“好。”

　　“啊，秦大哥，你刚回来就又要走啊？”竹清雪不满道。

　　秦刺微微一笑道：“之前不就已经说了嘛，我和大当家有些事要做，所以需要暂时离开一下，等处理完事情，我就会回来。”

　　鬼面忽然嘿嘿一笑道：“宝贝徒儿，你若是放不下你的秦大哥，不妨就跟我一起走。徒弟跟着师傅，也是理所当然。”

　　“咦！”竹清雪目光一亮，连忙拍手道：“好啊，嘻嘻，还是师尊您老人家好。”

　　“现在知道这师傅拜的值得了吧。”鬼面笑呵呵的说道。

　　竹清雪用力的点点恼道。

　　“什么？”秦刺却是楞了一下，诧异的看了看鬼面，又看了看竹清雪，“你们这是……”

　　竹清霜在一旁笑道：“秦公子你刚回来还不知道，我妹妹他已经拜在了大当家的门下，现在他们已经是师徒关系了。”

　　“这……这还真是突然啊。”秦刺有些云里雾里的感觉，想不通竹清雪这丫头怎么突然就跟鬼面成师徒关系了，这发展也未免太快了。

　　不过他也倒是挺赞成竹清雪拜在鬼面的门下，从和鬼面的接触来看，此人的性格应该是比较护犊的。

　　有这样一位师尊护着，对竹清雪肯定是好事。

　　何况，竹清雪的身上也没什么值得鬼面不轨的地方，所以鬼面收她为徒，应该不是别有用心，而是确确实实奔着收徒的目的去的。

　　其实秦刺也能猜得出来，大概这鬼面是害怕自己绝毒万一无法驱除，一身所学就此失传了。

　　所以才会动了收徒的心思。

　　“是突然了，不过拜师收徒讲究的是缘分，缘分到了，自然水到渠成。”鬼面在一旁笑道。

　　秦刺点点头，也笑道：“清雪，既然拜在了大当家的门下，以后可要好好学习大当家的这一身本事，争取青出于蓝而胜于蓝。”

　　“嗯，我一定会努力的。”竹清雪用力的点点头，见秦刺也很赞同她拜鬼面为师，顿时喜滋滋的笑开了。

　　“既然如此，那清雪，你就随我们同行吧。”秦刺道。

　　“好！”

　　竹清雪嘻嘻一笑，此番能和秦刺同行，她心里可是开心的很，立刻上前抱住了秦刺的手臂。

　　这时候竹清霜心里却有些不放心了，她倒不是不放心鬼面，毕竟还是有秦刺在，她相信妹妹不会出问题。不过这妹妹从小到大没离开过她身边，现在突然离开了，她不由自主的就产生了这样那样的担心。

　　眼前秦刺仨人要动身了，便连忙上前拉住妹妹，左叮咛右嘱咐，好像话说不完似的。

　　秦刺见状，就笑道：“竹小姐，你就尽管放心吧。大当家就这么一个徒弟，他还不当做宝贝，绝对不会叫她受任何伤害的。”

　　竹清霜这才收住了话头，不过又想起了什么，连忙道：“对了秦公子，刚刚楚征楚公子来找过你。”

　　“他找我？”秦刺立刻就明白楚征来找他所为何事，心想，看来这楚征应该已经准备好了。

　　不过现在他要做的事情是替鬼面解毒，自然顾不上此人，便点点头道：“嗯，我知道了，他的事等我回来再说。”

　　“走啦走啦，姐姐不说了啦。”竹清雪兴奋的拖着秦刺的手臂。

　　很快，秦刺仨人就化作遁光直冲天际。


第1215章 对赌身法

　　秦刺和鬼面还有竹清雪一路驾驭遁光，但是还没有抵达紫棘山，就在半路就停了下来。停下来的原因，则是因为透过云层的覆盖，他们看到一支人马，正在他们的脚下，杀气腾腾的策兽奔走。

　　如果只是一般的人马也就罢了，偏偏这支人马，秦刺和鬼面都很熟悉，那些统一的紫色荆棘甲，已经毫无疑问的彰显了这些人的身份。没错，这支人马，正是鬼面旗下的紫棘狂匪帮众。

　　“奇怪！”

　　鬼面顿时就有些纳闷，作为紫棘狂匪的大当家，门内有什么大动作，基本上都是由他来确定的。可是他近期并没有制定任何外出“猎食”的计划，现在门下的人手齐齐出动，这就让他有些不理解了。

　　“师尊，这些就是你手底下的紫棘狂匪么？”竹清雪好奇的问道。

　　这姑娘虽然还没有和紫棘狂匪正面接触过，但俗话说的好，没吃过猪肉还能没见过猪跑路么？关于紫棘狂匪的种种传言那么多，这姑娘自然也清楚紫棘狂匪一些特点，所以一看到这支人马的装扮，她就认了出来。

　　“不错。”

　　鬼面点点头。

　　秦刺笑道：“大当家可是在怀疑手底下的人马为何会出动？”

　　鬼面点点头：“紫棘狂匪有什么动作，我这个大当家不应该不知道。但在此前，我并没有制定任何外出行动的计划，现在手底下这帮人几乎倾巢出动了，蹊跷的很，我倒要看看，谁敢背着我乱传命令。”

　　说着，鬼面哼了一声，就有兴师问罪之意。

　　虽然这事情看起来不大，但无疑是对他大当家身份的一种挑战，紫棘狂匪是他一手创立，他自然不允许任何人挑战他的威严。谁要是胆敢冒头，那就得承受随之而来的严重的后果。

　　秦刺立刻拦住了鬼面，淡淡的一笑道：“大当家不需要动怒，依我看，你手下这帮人之所以出动，也是为了你好。你应该嘉奖他们才是，而不是去兴师问罪，真要这么做，恐怕会寒了人心。”

　　鬼面当局者迷，一时间就没有反应过来，纳闷道：“秦道友，你这话是什么意思，我怎么听不明白？”

　　秦刺探手一指道：“你看他们行进的方向，分明是奔着巨石城去的。而你手下的这些人突然去巨石城，你说，这还能是为了什么？自然是为了你这位大当家的安危，他们这是要去为你助阵的。”

　　鬼面这才反应过来，脸色也和缓下来。

　　确实，紫棘狂匪这支人马的去向，的确是奔着巨石城去的。而这时候，紫棘狂匪赶去巨石城，只能是因为他鬼面。

　　想来，在鬼面突然消失于紫棘山之后，已经被门人发现。而后，鬼面和秦刺俩人在巨石城闹出那么大的动静，想必消息也已经传到了紫棘狂匪这里。紫棘狂匪的一帮人，知道自己的老大正在巨石城战斗，他们不明情况之下，自然是要第一时间赶过去，帮助自己的老大助涨声威。

　　如此一来，鬼面确实应该嘉奖他们，而不是兴师问罪。

　　鬼面笑了起来，点点头道：“秦道友说的不错，我差点误会自己这帮手下了。幸好秦道友你提醒的早，不然我若是直接冲下去兴师问罪，的的确确会寒了手底下这帮兄弟们的心。走吧，秦道友，性最问罪也好，嘉奖也罢，总不能任由他们不明不白的冲到巨石城去，先拦回他们吧。”

　　说着，三人遁光一落，就出现在了那支人马的队伍前列。

　　突然插出几道遁光，对于急行中的紫棘狂匪来说，显然是没有防备，但也立刻下意识的做出攻击姿态。

　　好在，鬼面几人很快就显出身形，待紫棘狂匪一帮人，看清楚这突然出现的人，是自家老大的时候，这才放下心来，一个个喝止了身下的坐骑，整支对付从急行军的状态，化为静止不动。

　　“大当家！”

　　队伍前列的两匹坐骑冲了出来，坐骑上的，正是紫棘狂匪的二当家和三当家。俩人看到鬼面出现，倒是兴奋的很。

　　“老二，老三，你们这是打算上哪儿啊。”鬼面淡淡的问道。

　　“还能上哪儿啊，当然是找大当家你啊。”绰号黑面神的二当家立刻答道。

　　倒是瘦若骷髅的老三千里飘，做人圆滑些，知道自己等人擅自出动，大当家看到了，肯定会不高兴，便连忙解释道：“大当家，咱们发现你不见了，一时也找不到你去了哪里，颇为担心，就派人四处打探，谁知道，正好打听到了大当家你在巨石城里威风八面的事迹。为防有人对大当家不利，我和老二商量了一下，这才点齐了人马，专程赶往巨石城助大当家你一臂之力。”

　　“你们啊……嘿嘿！”鬼面拿手点着老二和老三，嘿嘿笑了一声道：“也不想想，你们老大是谁，区区一个巨石城，有人敢对我不利么？嗯，不过你们总算是一番好心，这心意我领了。巨石城的事情，我已经解决了，你们就不用赶过去了，我正要回山门呢，你们也班师回转吧。今天出动的兄弟们，等回去之后，人人有赏。”

　　紫棘狂匪的匪众们，顿时欢呼起来。

　　“咦，我说你这人怎么突然消失不见踪影了，原来躲在这儿。”这时候，千里飘把注意力放在了秦刺的身上，脸色顿时一变。

　　之前秦刺进入紫棘狂匪老巢里的身份，是一名兽医，目的就是为了给这千里飘的本元兽看病的。

　　而后秦刺和鬼面没惊动任何人就这么消失了，为此千里飘在找不到秦刺之后，可是发了老大一通火，以为秦刺逃跑了，便将那两个专门派去盯着秦刺的那俩人，狠狠的惩罚了一顿，甚至派人四处寻找，不过自然没能找到秦刺。

　　本来这事儿也就只能不了了之了，没想到现在秦刺突然又出现在他的面前，他自是立刻火上心头。

　　“胆子不小，跑了还敢在回来，也好，老子很久没扒人皮了，今天就拿你练练手。”千里飘说着，整个人就突然在坐骑上消失。

　　也就是十分之一个眨眼的时间，他就出现在了秦刺的身前。

　　由此可见，他的外号千里飘可不是白叫的，确实人如其名，其身法真是相当了得。

　　鬼面没防备老三忽然会来这么一手，他想要阻拦的时候，已经来不及了，不由的脸色一沉。

　　但回头想到秦刺的本事，自然不可能在老三的手上吃亏，便觉得，这样也好，就让老三吃吃苦头，省的他土匪当久了，忘记自己修士的身份，狂妄的已经不知道天高地厚了。

　　“唰！”

　　千里飘那骨瘦嶙峋的爪子，猛地抓向了秦刺，以他引以为傲的身法，用来对付一个凡人，可以说杀鸡在用屠龙刀。

　　“啊！秦大哥小心。”

　　竹清雪反应了过来，看到秦刺站在那里一动不动，连脸上那淡定的笑容都没有变化，还以为秦刺没有反应过来，急忙提醒。

　　但秦刺的身子依旧没动，好像根本没听到竹清雪的话似的。

　　千里飘的爪子，已经撕向了秦刺的身子，他的脸上已经浮现起了狰狞的笑容，可就在这时，一个让他措手不及，目瞪口呆的现象发生了。

　　他发现，自己的爪子居然撕空了，明明秦刺的身子，还站在那里，可他的手，抓到的确实一片虚无。

　　完完全全从秦刺的身影上，穿透了过去。

　　“咦？”

　　千里飘猛地收回爪子，疑惑的看着秦刺。

　　但秦刺的身影只是细微的闪烁了一下，随即那个明明被千里飘抓空的身影，好似根本就是一片虚无的身影，开口淡淡的笑道：“三当家的火气很大啊，一开口就要扒我的皮，是不是不太礼貌啊？”

　　“你？”

　　千里飘惊疑不定的看着秦刺。

　　在他之前的印象里，秦刺显然是个普通人无疑的，因为他试探过秦刺，甚至特意在秦刺的体内留下了一股阴损的能量，就是打算在利用完秦刺之后，便要了秦刺的性命。

　　可是他怎么也想不到，这几日不见，秦刺摇身一变，居然好似换了一个人。

　　虽然现在看上去，秦刺的身上仍旧没有透出任何的气息，还是像个普通的犯人，可是刚刚那一种情况，绝对不可能出现在一个普通人的身上。

　　千里飘本身就以身法为专长，所以他怎能看不出，秦刺刚刚明明就是运用了一种高明的身法，以极快的速度留下一道残影，再迅速的回归本位，看起来好像从来没变化过，实际上，已经发生了根本的变化。

　　“大当家，他是？”

　　千里飘终于疑惑的看向了鬼面。

　　他倒是不笨，只是刚刚一时间气糊涂了，现在脑子一清醒，自然想到了这秦刺明明是跟着自家老大一同出现的。

　　而老大当初突然消失，这秦医师也在同一时间消失，这分明就是个俩个人一起走的，所以只能说明，这人和老大的关系不简单。

　　能和老大关系不简单的，又岂能是普通人？

　　“哼，现在才想起来问我，你也太不把我这大当家放在眼里了。告诉你，这位秦道友是我的好朋友，甚至是我的救命恩人，你说，你对他动手，那是不是在打我的脸。”鬼面声音不悦的说道。

　　“老大，我……”

　　千里飘不由的有些懵，有心想要解释，可是秦刺的身份转化太快，而且其中不合理的地方太多，让他根本找不到话去说。

　　好在这时候，秦刺摆摆手，替他解围道：“大当家，俗话说的好，不知者不罪嘛，三当家这也是不知道我的身份，只以为我是那兽医，我突然消失了，他生气也是理所当然。”

　　“哼，既然秦道友替他求情，这事就算了。”鬼面点点头，朝千里飘警告道：“以后给我谨慎点，别毛手毛脚的。”

　　千里飘只能憋屈的点头应是。

　　不过很明显，他不服气的很。

　　“来，给秦道友道个歉。”鬼面又道。

　　千里飘的脸色顿时一变，忿恨的看了秦刺一眼，说什么也不肯道歉。

　　眼看着，局面要闹僵。

　　这时候，秦刺突然就笑道：“大当家且慢。素闻三当家身法了得，恰好，我对身法一道也有所涉猎，不如就让我和三当家打个赌如何？”

　　“这……”鬼面不知道秦刺这是想玩什么花样，一时间有些迟疑。

　　而千里飘，听到秦刺提及自己引以为傲的身法，登时目光一亮，“你要赌什么？怎么赌？”

　　秦刺淡淡的一笑道：“赌法很简单，你我双方在一丈内活动，我跑你追，若是你能追上我，就算我输，若是追不上，就算你输，你看怎么样？”

　　千里飘桀桀一笑，点头道：“这看是你说的，倒是输了，可别不认账，也别让我老大来压我？”

　　“放心，我这人赌品很好，说到做到。”秦刺笑了笑，又道：“至于赌什么，就赌这一个道歉吧，若是你输了，当着你们大当家二当家，还有所有兄弟们的面，向我道歉，而且必须要有诚意，我满意了才行，若是我输了，我也当着所有人的面，向你道歉，而且直到你认可才行，你看怎么样？”

　　千里飘一听，喜不自禁的连连点头道：“我完全没有任何意见，就照你说的办。不过我劝你还是早点认输好，你是大当家的朋友，也是我们紫棘狂匪的客人，我可以敬你，你若认输，我可以降低赌注。”

　　“三当家未免言之过早吧，谁输谁赢，得比过才知道。不过为了以防你我二人拖延时间太长，咱们就以三炷香时间为限，你看怎么样？”秦刺道。

　　“没问题。”千里飘信心十足。

　　他对自己的身法，那是没有任何的怀疑，不说整个紫棘狂匪，就是修行界中，他觉得单是身法能超过他的，也不多。

　　尽管他的修为不算多么高明，但就算遇到高明的修士，他的身法，往往也能占到优势，这可是无数战斗得到印证的。

　　所以他根本不觉得这场赌斗，他会输，他觉得，秦刺居然会蠢到跟自己赌斗自己的长处，这完全是自取其辱。


第1216章 小小师侄

　　“你说这人脑袋是不是被门夹了，居然会找三当家赌斗身法，这不是班门弄斧，自取其辱么？”

　　“谁说不是呢？三当家的身法，那就是放到整个修行界，也是屈指可数的，和他比斗身法，那不是找死是什么。”

　　“我就想不明白，咱们大当家向来生人勿近，怎么冒出个这么不知天高地厚的朋友来。你们就等着瞧好戏吧。哪里用得着三炷香的时间，最多几个呼吸的时间，三当家就能赢，呵呵，到时候那人要是不道歉，咱们可不答应。”

　　“对，咱们可不答应。”

　　“话是这么说，可若是大当家出面，咱们总不能不给大当家面子是不是？就算三当家也得给大当家面子。”

　　“屁？这可是那人自己主动提出的赌斗，关大当家什么事？这种事情，大当家若是也要出面干涉，那他以后还拿身份让咱们兄弟们信服？”

　　“我说你们呀，眼光也太狭隘了。那人既然敢主动挑衅三当家，而且是专找三当家的专长比划，若是没点儿实力，他敢这么做么？我倒是觉得，这场赌斗，三当家悬的很，没准儿得吃亏。”

　　随着秦刺和千里飘商定了赌斗之事，紫棘狂匪一大帮的人马，也不由纷纷议论起来。不过他们显然普遍不看好秦刺，毕竟他们太了解三当家的身法有多么厉害了，基本上都是亲眼目睹。

　　而即便有那么一星半点儿的人，觉得秦刺底气十足，或许会藏着厉害手段，却也很快被大势所趋淹没。

　　当然，有赌斗的地方，必然就会有趁机开庄下注的人，这不，立刻就有头脑灵活的家伙，开始叫喊起来。

　　“下注了下注了，押三当家买三赔一，押那秦医师，买一赔十，买定离手，机不可失，时不再来……”

　　“嘘，你他妈的小点儿声，喊这么大，生怕几位当家的听不到是吧。来，给我买十注三当家赢。”

　　随着一帮紫棘狂匪的人马，私底下的活动，秦刺和千里飘的赌斗也正式开始了，顿时吸引了所有人的目光。

　　一丈范围被划定了圈子，三炷香也被立好了。

　　鬼面被当做见证人，亲自点燃了第一炷香。

　　唰！

　　香一点燃，千里飘的身子，瞬间就化为一道残影。

　　而秦刺却好像还没有反应过来似的，站在那里一动不动。

　　千里飘吃过一次亏，一看到秦刺动也不动，下意识的就觉得，这是秦刺制造的幻影，并非实体。

　　所以他直接掠了过去，根据直觉的判断，朝一旁猛扑。

　　秦刺诧异的皱皱眉头，看着已经背影朝他的千里飘，仿佛自言自语，但实际上那声音所有人都能听到的说道：“奇怪，难不成这位三当家光是身法厉害，眼神却不太好，我这么大个人站在这里，他居然不抓我，而是将我掠了过去？这眼神可是差的太离谱了。”

　　“扑哧！”

　　听到这话，本来还有些紧张的竹清雪，第一时间忍不住笑了起来，继而好似被点了笑穴似的，咯咯的洒下一连串银铃般的笑声，怎么也停不下来。

　　“哎哟，不行了，笑死我了，师尊，我还是第一次发现，原来秦大哥这么幽默。”

　　鬼面也的目光也不由露出了笑意，暗自摇头，秦刺的身法，他是见识过的，自然知道厉害。

　　他心里很清楚，老三的身份虽然也相当厉害，但和秦刺的身法比起来，差了可不止一个层次。

　　便是以一张死气沉沉的黑脸而出名的二当家黑面神，见到老三这滑稽的动作，还有秦刺那幽默感十足的话，也不由的咧起了嘴角，朝鬼面道：“老大，这秦医师到底是什么来头？我看老三，好像悬的很呐。”

　　鬼面淡淡的说道：“老二啊，回头你跟老三好好说说，千万不要和秦道友为敌，他的本事，就算是我，也得礼让三分。至于秦道友的来历，貌似非常的神秘，我也看不出什么蛛丝马迹来。总之，这个人值得结交成为朋友，但如果作为敌人，那就是给自己找麻烦了。”

　　黑面神若有所思的点了点头。

　　紫棘狂匪那一大帮子下注观战的人，此刻也都是憋得满脸通红，尽管千里飘是他们的三当家，可是刚刚那一幕确实笑点太足了一些，也幸亏千里飘身份了得，这些人不敢明目张胆的笑，只能憋着，不然早就笑的人仰马翻了。

　　“你敢羞辱我？”

　　千里飘听到秦刺的话，反应过来，气那张本来皮包骨头的脸，顿时青筋根根乍现，整张脸红的跟关公似的。

　　他脚步一错，几乎行云流水般就将矛头重新掉转，对准了秦刺，整个过程，看不到一丝一毫生涩的地方，可见，他的身法确实不简单。

　　但他的身法强，秦刺的身法比他还要强。

　　等他扑到秦刺的时候，这次扑住才真的是一道虚幻的影子。

　　秦刺的真身，出现在他的身后，淡笑着看着他。

　　再度扑空，千里飘怒气冲天，哼道：“这是你逼我的，本来我只想跟你玩玩，但现在，我就要你见识见识，什么才是真正顶级的身法。”

　　唰！

　　骤然间，千里飘的身子，完全消失了。

　　而且消失的没有一丝一毫的痕迹，好像人间蒸发了一般。

　　“老三这是拿出真本事了。”黑面人微微颌首，他自然了解自家三当家的本事，老三的身份运行到极致的时候，便是无踪无迹，完全消失，面对一个完全消失的人，自然是叫人防不胜防。

　　“他不行。”鬼面淡淡的摇摇头。

　　黑面神怔了怔。

　　这时旁边的竹清雪炫耀道：“黑家伙，你是不知道我秦大哥的本事，那瘦猴子的小伎俩算得了什么，你等着看吧，他在我秦大哥面前，完全就是班门弄斧。”

　　黑面神脸色一沉，他还不知道竹清雪的身份，听对方称自己黑家伙，称老三为瘦猴子，顿时一股杀气就将竹清雪笼罩了起来。

　　竹清雪立刻露出怕怕的神情，身子一闪，就藏在了鬼面的后边儿，朝黑面神坐着鬼脸儿道：“黑家伙，你别吓唬我，我才不怕你呢。”

　　黑面神一声冷哼，就要出手，可这时，鬼面淡淡的说道：“老二，你也老大不小的人了，跟个小姑娘生什么气，你这张黑脸本来就黑的很，我徒儿喊的也没错。”

　　“老大，你庇护这小丫头做什么？”黑面神有些不豫，但马上反应过来，怔怔的问道：“老大，你刚刚说什么？你徒儿？”

　　“不错！”鬼面点点头道：“他就是我新收的徒弟，也将是我唯一的徒弟。”

　　黑面神顿时就有些傻眼了。

　　竹清雪见状，又昂首挺胸的从鬼面身后站了出来。

　　鬼面见状，摇摇头，斥道：“清雪，二当家也是你的长辈，你对他可不能这么无礼，以后要叫二师叔。”

　　“哦，我听师尊的。”竹清雪乖巧的应了一声，便朝黑面神脆生生的喊道：“二师叔，小丫头不知礼数，你可不要怪人家。”

　　黑面神这是老大的徒弟，而且还是唯一的徒弟，关键是，老大明显对这徒弟宝贝的很，他自然是没辙了。

　　眼见人家都开口喊二师叔了，他哪里还真能跟个小姑娘置气，便摆摆手，勉强做出和蔼状道：“原来姑娘你是老大新收的徒弟，看来是我误会了。嗯，不错，果然是良才美玉，还是老大有眼光啊。”

　　但他的话刚一说完，竹清雪就伸出了白嫩的手掌，那一双无辜的眼神，忽闪忽闪的看着他。

　　黑面神不知所以，楞道：“小……小师侄，你这是？”

　　“咦，二师叔，和长辈第一次见面，长辈不是应该给晚辈见面礼的么？师尊都给了，您是二师叔，自然也得给。”竹清雪一边一脸无辜的对黑面神说着，一边转头朝鬼面道：“师尊，是这样的对吧？”

　　鬼面哭笑不得的点点头。

　　黑面神楞了半天，忽然觉得，老大这怕不是在收徒弟，是给紫棘山收个姑奶奶回来了，瞧着样子，以后紫棘山有的热闹了。

　　“二师叔，人家的手举的好累呢！”竹清雪嗲嗲的喊道。

　　黑面神见状，无可奈何的在储物袋里掏摸了半天，终于掏出了一面镜子，觉得送给个小姑娘还算合适，便递了过去，涩声道：“那个小……小师侄，这面镜子是师叔我早年获取的一件法宝，叫眩光镜，能发出眩光攻击，算是一件不错的法宝，就送给你做见面礼了。”

　　“嘻嘻，谢谢二师叔，二师叔你脸虽然黑，但心肠还是很好的。”竹清雪喜滋滋的接过了宝镜，嘴里说着讨好的话。

　　但这讨好的话听在黑面神的耳朵里，却怎么听怎么别扭。

　　“你这丫头……”鬼面看着竹清雪那一副古灵精怪的样子，不由摇摇头，随即道：“好了，清雪你别闹了，继续看吧，三炷香还有的是时间烧呢。”

　　竹清雪便急忙将眩光镜收了起来，再度将目光放在了赌斗场地上。


第1217章 见猎心喜

　　一丈方圆的赌斗场地里，三当家的身影已经完全消失，而秦刺却立身在原地动也未动。不过他的眉头却微微皱了起来，点点头道：“有点意思，看来三当家确实掌握着一门不错的身法。”

　　秦刺自身便经精通身法之道，自然是识货之人。千里飘能在急速移动中，完全消除自己的残影这不算厉害，但是能在消除残影的同时，还能将气息完全遮掩，宛若凭空消失，这就相当厉害了。

　　“现在才知道厉害，未免太迟了，机会已经给你了，是你自己不珍惜，我看你这回还往哪里跑。”就在秦刺的话音刚落下的时候，突然一个声音在他的耳畔炸响，正是那消失不见的三当家千里飘。

　　唰！

　　随着一道细微之极的风声，神出鬼没的千里飘骤然在秦刺的身后闪现出残影，他脸上挂着对秦刺的嘲讽，虎步龙行，速度极快的抓向秦刺，在他看来，这一次秦刺根本就是避无可避。

　　可惜，他遇到的是秦刺，秦刺非但没有慌张，反而淡淡的一笑道：“三当家的口气倒是不小，虽然你的身法确实不错，不过也得看和谁做比较，在我的眼里，你这身法，还是差了一筹。”

　　咻！

　　“筹”字一出，秦刺突然就在千里飘的视线里消失了，和之前千里飘消失的时候一模一样。

　　完全了无踪迹。

　　气息全无。

　　千里飘的一抓，顿时落空。

　　气急败坏的千里飘顿时怒吼一声，他却不知道，消失在他视线中的秦刺，并没有真的消失，只不过出现在了他的身后，正淡淡的笑着。

　　而这一幕说来话长，其实不过就是一眨眼的事情。

　　相比较身在局中的千里飘而言，周围观战者们，受到的震撼更大。因为千里飘的视线受到局限，但这些围观者们的视线却没有任何的局限。在千里飘的眼里，秦刺仿佛骤然消失，但是在这些围观者的眼里，秦刺分明如同闲庭散步一般，就这么转身从千里飘的眼前绕过，在他的身后停了下来。

　　可是身在局中的千里飘却好像中了障眼法一般，就是看不出来。

　　这种强烈的对比，自然叫人无不惊讶，没人能想明白其中的奥妙，甚至许多不明底细的人，真的对三当家的眼神产生了怀疑，如果不是三当家的眼神有问题，怎么老大一个活人，在他面前转身，他却好像跟个睁眼瞎似的，完全看不见呢？

　　“嘻嘻，师尊，看来我这位三师叔和秦大哥比起来，还差的很远啊。也不知道秦大哥用的是什么身法，居然还有障眼法的效果，愣是叫三师叔成了睁眼瞎，完全看不清他的动作。”竹清雪一脸笑嘻嘻的说道。

　　秦刺越厉害，她自然就越是开心。

　　鬼面的目光却有些凝重，竹清雪看不出秦刺这身法中的份量，但以他的修为和眼界，却不难发现秦刺这看似随意，实则奥妙极深的身法，蕴藏着多么大技巧。老三的身法和秦刺对比，完全不在一个重量级上。

　　“你秦大哥用的并非是什么障眼法，而是一门非常厉害的身法。我虽然在此前，也曾见识过秦道友的身法，知道非常厉害，但没想到，原来秦道友的身法还能有这般精妙的运用，真是大开眼界。”

　　鬼面摇摇头说道。

　　“老大说的不错，这位秦道友的身法确实非比寻常，从老三的反应就不难看出，这位秦道友的身法，足以让对手毫无头绪。但偏偏，我们这些围观者，却可以很清楚的看到他呈现的慢动作，这不同人眼中看到的一快一慢的反差，其技巧的精妙，恐怕也只有最顶级的身法才能做到，老三这回是要吃亏了。”黑面神也摇摇头说道。

　　“三当家，我在这里。”

　　秦刺的语气不急不缓，不咸不淡，但是听在千里飘的耳朵里，却能让他别去的呕出三升血来。

　　“我还不信就抓不住你了。”

　　恼羞成怒的千里飘，开始疯狂催动自己的身法，将各种无比精妙的技巧都运转开来，甚至不惜打量耗损自己的体力以及元力，以求达到最佳的身法效果。

　　但这一切注定徒劳无功。

　　一炷香过去了。

　　千里飘连秦刺的衣角都没摸到过。

　　场中所能看到的，大部分时间，秦刺都是静止不动的，而千里飘的身影大部分时间都是消失无踪的，偶尔出现，便是全力抓向秦刺，可每每眼看着秦刺已经无处可逃的时候，千里飘总会像睁眼瞎一样，让秦刺从他面前从容的避开。

　　第二炷香被点燃了。

　　很快又烧去了一半。

　　这时候的千里飘已经明显呈现出体力不支的状态，他无法再继续保持那种气息全无，一切皆空的身法巅峰状态，移动间，已经可以看到明显的残影。

　　而反观秦刺，依旧一副云淡风轻的模样，好似从根本就没当回事似的。

　　到了这种时候，哪怕是眼力再差的人，通过场上秦刺和千里飘所呈现的两种截然不同的状态对比，也能看得出来，谁优谁劣，谁的胜算更大。

　　那些之前下了重注在千里飘身上的人，已经开始暗暗后悔了，后悔自己太过武断，没有看清楚形势。

　　而那极小的一部分，抱着走冷门想法，买了秦刺重注的人，已经笑开了花，一赔十的比例，足够让他们大赚了。

　　第二炷香烧完了，第三炷香很快被点燃了。

　　距离赌斗结束，也只剩下这最后一炷香的时间了。

　　但此时此刻，即便是千里飘自己，也已经清醒的意识到，他的身法在秦刺的面前，完全没有任何说话的余地，根本就不在一个层次，哪怕他还是不愿意放弃，就这么认输，但他已经预感到，自己恐怕是赢不了了。

　　可就在这时候，秦刺忽然开口淡淡的说道：“三当家，不如这赌斗就此作罢如何，省的伤了和气。”

　　千里飘冷哼一声道：“你当我输不起么？我千里飘向来赌品俱佳，何况，还没有结束，谁输谁赢还没有定论，为什么要作罢？”

　　话是这么说，但谁都能听得出来，千里飘这说话的语气，明明就是将他自己置在一个输家的位置上。

　　终于，第三炷香烧到了最后，仅余的一点火光，在忽闪了几下之后，彻底消失，化为淡淡的一缕青烟，三炷香彻底烧完，赌斗也结束了。

　　鬼面作为见证人，挥挥手，示意赌斗结束。

　　千里飘的身形终于停止，但此刻，他好像连个普通人都不如，哈着腰，不停的喘着气。

　　这也难怪，刚刚长时间连续催使身法，发挥出极致的状态来，让他的消耗太大了，恐怕就是不限时间，他也无法坚持太久，迟早还是会体力不支，主动认输。

　　“老三，赌斗结束，你输了，愿赌服输，跟秦道友道歉吧。”鬼面淡淡的说道。

　　三当家千里飘确实赌品还不错，止住身形之后，便跟秦刺道了歉，在他的脸上已经找不到一丝一毫对秦刺的轻蔑了，相反，他看向秦刺的目光，明显透着一股狂热，以及无比的敬重。

　　秦刺也没有为难对方，坦然接受了对方的道歉。至于对方现在的表现，他也能理解。无论是谁，被人在自己引以为豪的领域里打败，那么反应只有两种，一种恼羞成怒，甚至从此对自己的专长产生质疑，久而久之就颓废了。

　　还有一种反应，就好像千里飘此刻一样，对战胜自己的人，表现出无比的狂热，因为他们终于发现自己的专长原来并非是他们想象的巅峰，还有比他们更厉害的存在，能让他们有新的追赶目标。

　　“秦道友，不知道能否透露一下，您这套身法是何来历？”千里飘虚心的问道。

　　“这……”秦刺稍稍沉吟了一下，本来他并不愿意透露自己的身法，毕竟这不大不小也算个秘密。但是看到千里飘这番姿态，他也颇为欣赏，加上这身法也算不上太大的秘密，透不透露都无伤大雅。便道：“三当家，此身法是我偶然所得，名为妙步空空。”

　　“妙步空空，妙步空空……”千里飘念叨了几遍，忽然间目光一亮，连忙问道：“莫非是曾经空空儿门的空空老祖所掌握的那门身法？”

　　“不错。”秦刺点点头。

　　千里飘本身就专长于身法，对于身法这一块的门道，他自然见识不浅。如果说，除了他自身掌握的身法以外，还有什么身法能令他垂涎的话，显然，就是传言中的那一门妙步空空的身法了。

　　可是，自从空空老祖被杀之后，这妙步空空的身法就失传了。

　　千里飘曾经寻找了很久，多方打听消息，却也没能找出这门身法的任何蛛丝马迹来。

　　没想到今天无心之举，居然让他撞上了期盼已久的妙步空空身法。

　　这顿时让他心头大喜，几乎毫不犹豫的开口问道：“秦道友……不知道……不知道有收不收徒弟？”

　　秦刺一愣，马上就明白了对方的心思，这是见猎心喜，想拜他为师，学习妙步空空的身法了。

　　他不由摇摇头笑道：“恐怕让三当家失望了，我从不收徒弟，也没有任何收徒弟的打算。”

　　千里飘顿时失望之极，想了想，他道：“那么秦道友愿不愿意交换这门身法，我可以拿我身上任何东西来换。”

　　秦刺摆摆手笑道：“三当家太客气了，区区一门身法而已，如果三当家有兴趣，我可以跟三当家相互讨教一下。”

　　“此话当真！”千里飘登时喜不自禁。

　　“当真。”秦刺点点头。

　　千里飘大喜过望，连连点头道：“那好那好，我一定跟秦道友好好学习。不知道咱们什么时候能开始。”

　　显然，千里飘已经有些急不可耐了。


第1218章 豪爽赠功

　　这时候鬼面有些看不过去了，开口道：“老三，俗话说心急吃不了热豆腐，哪有你这么穷追不舍的。这段时间秦道友都会住在咱们紫棘山，你想求教，有的是时间，别急哄哄的不像个样子。”

　　“是是是。”千里飘连连点头，也意识到自己太过于心急了，连忙点头，随即扯着那张骷髅脸上，干巴巴的脸皮，朝秦刺殷勤的笑道：“秦道友，我也是见猎心喜，太着急了一些，您不要见怪。”

　　秦刺笑了笑说：“三当家真性情，我又怎会见怪，既然三当家见猎心喜，我也就不敝帚自珍了。择日不如撞日，现在我就将妙步空空的身法给你，凭三当家对身法的钻研，想必日后的掌握程度定在我之上。”

　　说着，秦刺就将一枚玉简递给了千里飘。

　　千里飘慌忙接过，若火至宝般连忙将神识探入进玉简，只片刻时间，他脸上便笑开了花，连声道：“好东西，果然是好东西。秦道友，不瞒你说，这身法我可是找了很久，没想到今天在你的手上如此轻易就得到了，这真是叫我不知道怎么感谢你才好。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“三当家不需要这么客气。”

　　鬼面的目光和黑面神的脸色都显出了惊讶之意，便是竹清雪也有些吃惊，更别说是周围那些紫棘狂匪的匪众们了。

　　他们本以为秦刺只是随口一说，毕竟他们虽然不知道什么妙步空空的身法，可是从秦刺刚刚表现来看，这门身法又其是一般的厉害，绝对是修行界顶尖的身法。拥有这样的身法，不亚于一件至宝。

　　试问，谁会轻易将自己的至宝如此豪爽的假手于他人？

　　所以看到秦刺毫不犹豫的就将那妙步空空的身法，当场给了千里飘之后，所有人都被秦刺的豪爽给震惊了。

　　但随之而来的，却是所有人都对秦刺的好感直线上升。毕竟谁都愿意去结交一个大方豪爽的朋友。

　　紫棘狂匪这些人，虽然平日里干的都是杀人越货的事，但不代表他们本性嗜杀，生人勿近了。

　　他们也有欣赏目光，也有值得他们欣赏的人。而现在，秦刺的一番表现，无疑是取得了他们所有人的欣赏和钦佩。

　　“老三，你这份礼可收的太重了，若真是白收了，脸可真放不下来。”黑面神在一旁吃味道。

　　刚刚他可是被竹清雪的一声二师叔敲诈了一件见面礼走了，反倒老三还得了一门好身法。

　　这一得一失，黑面神心里就有些不平衡。

　　千里飘听着，老脸不由一红。

　　他也知道这门身法的份量和价值，虽说秦刺说的不在意，但他却不能当做一个普通东西给收了。尽管紫棘狂匪干的就是掠夺的勾当，但现在并非是在掠夺，那么按照正常人情交往，他收了人家这么贵重的东西，心里过意不去，也是理所当然。

　　“是啊，老三，秦道友豪爽我今天算是见识了，咱们紫棘狂匪能结识这样的朋友，是我们的运气。不过秦道友客气，你可不能当福气。咱们紫棘狂匪要不就是明抢，但从不白拿。”鬼面在一旁笑道。

　　“我说你们真的不用这么客气。”秦刺无奈的摇摇头，他生性便大方，虽然在踏入修行界之后，因为谨慎的原则，有了一定的控制，但这也不代表他送出去的东西，就一定要得到什么回报。

　　这让他非常的别扭。

　　可是他拒绝的越真诚，那千里飘就愈发的不好意思了，便道：“老大老二，你们说的对，白拿秦道友的东西，我心里也过意不去，何况还是一门这么珍贵的身法。不过我现在身上真没带着什么拿得出手的东西，等回到山门，我一定拿出我最好的东西，回送给秦道友。”

　　“这就对了嘛。”

　　鬼面微微笑了一声。

　　黑面神却不咸不淡的说道：“老三呐，秦道友的事情咱们可以暂时不提，但你这东西还是得拿出来。不过不用给秦道友，得给咱们的小师侄。我的见面礼已经拿出去了，你这三师叔要是不拿出点诚意来，我可不答应。”

　　竹清雪顿时忍不住偷笑了一声，她这鬼精灵，哪能看不出这黑面神是心里不平衡，不过黑面神主动替她讨要见面礼，她自然闷声发大财，没事儿偷着乐了。

　　“什么，小师侄？三师叔？你这是什么意思？”千里飘的反应一如当初黑面神那般不解和惊讶。

　　黑面神死气沉沉的脸上露出了一抹狡黠的笑意，嘿嘿一笑道：“老三，你还不知道吧，咱们老大新收了一个徒弟，是老大唯一的徒弟，以后就是咱们紫棘狂匪的少当家了，你这三师叔还不得拿出点诚意出来。”

　　千里飘这才反应了过来，下意识的将目光转到了竹清雪的身上。

　　显然，这场上只有竹清雪才可能是鬼面的徒弟。

　　竹清雪的反应也是相当快，千里飘的目光刚转到她的身上，她马上就乖巧的福下身子，嗲嗲的喊道：“三师叔，给您老人家请安了。”

　　说完，她就看到黑面神一个劲的朝她使眼色，她哪能不明白，慢吞吞的探出了白嫩的手掌，拿一双无辜的眼神望着千里飘。

　　黑面神这才露出了满意的笑容。

　　千里飘惊讶的说不出话来，如果说老大新收了个徒弟也就罢了，可是这徒弟未免太古灵精怪了一点。

　　“哦哦，别……别客气，小……小师侄。”千里飘总算是回过了神来，无奈的朝鬼面苦笑道：“老大，你这是打哪儿给咱们找来的小师侄，这……这也……”

　　鬼面笑道：“老三呐，我这宝贝徒弟就是那竹府的二小姐，也是秦道友的妹妹，就像老二刚刚说的，以后他就是咱们紫棘狂匪的少当家了。你这三师叔第一次和师侄见面，可不能什么都不表示。”

　　“哦哦，秦道友的妹妹。”千里飘露出了恍然之色，显然以为鬼面是看在秦刺的面子上，才收了这个徒弟。

　　他想了想，觉得对方既然是秦刺的妹妹，也正好借机先换一点秦刺的人情。所以他掏摸出了一个玉简，递给了竹清雪，道：“小师侄，这是我最厉害的一套身法，叫做灵狐九步，虽然比不上秦道友的身法，但也算相当不错。秦道友是你的哥哥，他的身法，我就不拿出来借花献佛了，就把我这套身法送给你。”

　　竹清雪自然是喜滋滋的接了过去，千里飘的身法有多厉害，她刚刚也是亲眼目睹，虽然确实比不上秦刺的身法，但显然也是一门非常厉害的身法。自从拜了师傅，这一下子就收了三样见面礼了，她心里可是乐开了花。

　　不过小丫头也不笨，知道千里飘拿身法来赠给他，显然是卖秦刺刚刚豪爽一赠的面子，便悄悄的朝秦刺眨了眨眼睛。

　　这时候，竹清雪已经成了目光汇聚的焦点。

　　一众紫棘狂匪人马，全部将目光集中到了竹清雪的身上，尽管竹清雪某些地方的丰满，非常招人，而这些人平日里的作风也是非常放肆，可是他们却不敢在竹清雪的身上露出半点淫邪之意。

　　原因很简单，他们都已经知道了，眼前这个小姑娘是大当家新收的徒弟，那以后就是紫棘狂匪的少当家了。

　　大当家的宝贝徒弟，连二当家三当家都捧着供着，他们又岂敢有任何邪念和怠慢。

　　便听到很快的，就有人高声喊起了少当家。

　　这声音越来越大，最后汇聚成了一股声流。

　　竹清雪在这股声流里，那是春风得意，豪情万丈，大气的挥挥手，学着一把粗声粗气的腔调道：“兄弟们不要客气，以后我们就是一家人了，大碗喝酒，大口吃肉，杀人越货，我们都在一起。”

　　“哈哈哈……”

　　鬼面忍不住，被这宝贝徒弟给逗乐了。

　　千里飘和黑面神也忍不住笑的肩膀直抖。

　　而秦刺则是无奈的摇摇头。

　　至于那些紫棘狂匪的匪众们，也马上被竹清雪这股可爱的性子给折服了，大家一起笑了起来。

　　“老二老三，你带着人马赶回吧，我和我徒儿还有秦道友，现行一步。”笑声过后，鬼面对千里飘和黑面神交代道。

　　“好！”

　　鬼面神和千里飘自然没有异议。

　　随后，紫棘狂匪的人马开始调头，而秦刺三人也再度驾驭遁光朝紫棘山飞去。

　　此刻留在紫棘山守山的就是当初将秦刺带入贼窝的那两个人，这俩人因为秦刺的无故失踪，被千里飘狠狠的一顿训斥。

　　如今所有人都出动了，唯有他们俩人被打发下来守山。

　　也正是如此，这俩人对秦刺可谓是恨之入骨啊。

　　“要是再让我看到那姓秦的东西，我一定扒他的皮，抽他的骨，方能借我心头只恨啊。”胎记汉子愤愤不平的骂着。

　　“这他妈太便宜他了，老子要将他的肉给一块一块的割下来，做下酒菜，慢慢折磨死他。”鼻头长痣的汉子，等着一双铜铃大眼补充着，“妈的，要不是他，咱们怎么会被三当家责罚。如今大伙儿所有人都出去猎食去了，也不知道有多少爽快的事情，可咱们俩都没这资格了，只能在这里守山门，我们这是造的什么孽啊。真是他妈越想越气。早知今天，当初就应该直接杀了那姓秦的，也省得有后来这些事儿。”

　　真是说曹操曹操到，就在他们刚骂完的时候，山门里突然窜出了一道身影。


第1219章 商谈解毒

　　“快看，妈的真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，刚说这小子，他居然就自己送上门了。”

　　鼻头长痣的汉子反应最快，一眼看到秦刺，腾地一下，就从地上站起了身子，钵大的拳头已经捏的紧绷绷的。

　　胎记汉子虽然要谨慎一下，脑中一刹那之间，也闪过类似于对方不知道进入山门方法，怎能轻易进入山门这样的疑惑，但很快就被仇恨冲昏了脑袋，也顾不上多想了，跟同伴一起，就朝秦刺扑了过去。

　　“你这臭小子，老子今天要扒你的皮，抽你的骨，喝你的穴，吃你的肉。”两个汉子狂吼着，眼看就要扑到秦刺的身上。

　　却就在这时，一道身影从他们的身前划过，紧接着两声清脆的巴掌声响起。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两个汉子飞扑的身形，顿时在空中以三百六十度的方式剧烈旋转，好几圈之后，才重重的跌落到地上。

　　这两巴掌扇的可不轻，两个汉子一左一右的脸颊，迅速红肿，连修为抵挡不住这种肿胀的趋势。

　　“谁？谁他妈敢打老子，不想活了么？”鼻头长痣的汉子顿时恼羞成怒，也没看清打他的人是谁，张嘴就骂了起来。

　　但那胎记汉子却一瞬间呆若木鸡，因为他已经看到，赏他们俩人巴掌的不是别人，正是整个紫棘狂匪最大的当家人，大当家鬼面。

　　“澎！”

　　反应过来的胎记汉子第一时间就给了身旁一拳，怒吼道：“你他妈给老子闭嘴，大当家面前是你放肆的地方么？”

　　“你他妈打老子干什么？什么大当家？”鼻头长痣的汉子口无遮拦的叫骂着，却猛地反应了过来，也是一副呆若木鸡的样子，结结巴巴的重复道：“大……大当家……”

　　“哼，别叫的这么亲热，我看你们眼里，根本就没有我这个大当家吧。”鬼面冷冰冰的说道。

　　这时候，不管是鼻头长痣的汉子，还是那胎记汉子，可都是清清楚楚的感受到了鬼面身上散发的煞气，不由的双腿一软，噗通一声就跪了下来。

　　“大当家，我们真……真不知道是您老人家。我们不是冲着您的，我找的是这个臭小子。”鼻头长痣的汉子还是没能看清楚形势，无辜的抬手指着秦刺，好彰显自己是冤枉的。

　　他哪儿知道，他不提这茬儿还好，一提起这茬儿，脸上顿时又挨了鬼满一巴掌。

　　鬼面呵斥道：“没规矩的东西，秦道友是我的朋友，是我们紫棘狂匪的客人，你嘴里不干不净的是骂给谁听呢？”

　　“啊？”

　　鼻头长痣的汉子傻眼了，没明白这是发生了什么事情，怎么眼睛一眨，秦医师就变成大当家的朋友了？

　　这身份未免也转换的太快了一点儿。

　　就算是那脑子灵活点儿的胎记汉子，这时候也愣是没能回过神来。

　　但鬼面已经杀气十足的发话了，“我们紫棘山可没有你们这种没规矩的东西，我也不杀你们，你们收拾收拾离开吧，以后跟我们紫棘山再没有半点关系。”

　　两个汉子一听，顿时吓得面色惨白。

　　尽管这惩罚听起来很不错，不痛不痒，但他们却知道，这紫棘山就是他们的靠山，如果离开了这靠山，到了外边儿凭他们的修为也不是说就活不下去。可是这些年，仗着紫棘狂匪的名头，干了那么多的坏事，仇家不知道多少，没了紫棘狂匪在背后镇压着，他们一出去，恐怕立刻就会被仇家追杀至死。

　　“不要啊，大当家，我们错了，你就绕过我们这回吧。”鼻头长痣的汉子，立刻一把鼻涕一把泪的苦求起来。

　　而那胎记汉子比较聪明，知道源头还是出在秦刺的身上，顿时两个膝盖一阵移动，跪倒了秦刺的身前，大声道：“秦医师，您大人大量，大人不计小人过，就绕过我们这回吧，我们兄弟两个对你真的没有恶意。”

　　“哼，你们这是活该。”竹清雪撅着小嘴儿，一脸不爽的在两个汉子身上打量。

　　这俩人居然不干不净的骂她的秦大哥，她心里岂能不恨。

　　不过秦刺却没心情理会这俩个小人物。当初化身秦医师的时候，挑逗挑逗这俩人也就罢了，现在身份不同了，再跟这俩人计较，那太有失他的身份。于是便赶苍蝇似的挥挥手道：“算了算了，你们也不用装可怜了，都起来吧。”

　　“秦医师，您……您这是绕过我们了？”胎记汉子还不放心，连忙确定道。

　　“怎么？你们还不想我放过你们？”秦刺一瞪眼道。

　　“不不不，多谢秦医师大人大量，多谢秦医师大恩大德，咱们兄弟没齿难忘。”胎记汉子磕头如捣蒜。

　　“唉，我们紫棘狂匪的脸面，真是被你们俩个没出息的东西丢尽了。”鬼面摇摇头，见秦刺不予追究，他自然也不想把这些跟了自己多年的兄弟就这么赶出去，便摆摆手道：“好了好了，既然秦道友不追究，你们就起来吧。不过该罚还是要罚，回头你们自己去三当家那里领罚，要认识到自己的错误。”

　　俩个汉子顿时连连点头。

　　鬼面便不再理会这俩人，转头对秦刺道：“秦道友，咱们去我的居处吧。”

　　秦刺点点头。

　　“请！”

　　秦刺一笑：“大当家不用客气。”

　　俩人刚一走动，鬼面又回头对身后正等着那俩汉子的竹清雪道：“清雪，你初来乍到，对这里还陌生的很，就先对这里好好熟悉一下吧。嗯，就让这俩人先陪着你到处转转，有什么需要，就叫他们去办。”

　　“好。”

　　竹清雪朝鬼面甜甜的一笑，随即把目光回落到那俩汉子的身上，眼珠子骨碌碌的转着，也不知道在打着什么坏主意。

　　“你们俩个听到了么？”鬼面不放心那俩汉子，厉声道。

　　“听到了听到了，大当家请放心，我们一定照顾好这位小姐。”俩个汉子抢着答道。

　　鬼面点点头，这才请着秦刺，一起朝他的居处行去。

　　秦刺和鬼面一走，竹清雪的脸上就挂起了不怀好意的笑容，背着一双手儿，围着俩个汉子，跟欣赏稀有动物似的，左三圈右三圈，不停的打量着。

　　这俩汉子被一个小姑娘上上下下左左右右的盯着看，哪怕平日里再粗俗，这会儿也难免生出点儿窘迫的感觉。

　　当然，竹清雪虽然年纪不大，但是该有的地方都有了，特别是某些地方，对男人的吸引力那可不是一般的大。

　　要放在平时，这俩汉子指不定脑子里已经钻出了怎样龌龊的念头，甚至付诸于行动也是大有可能。

　　可是这会儿，俩汉子刚受过一番惊吓，又知道眼前这姑娘是跟着大当家一起来的，而且明显大当家对这姑娘非常重视。

　　所以他们可不敢有半点不敬之意，那真是眼观鼻鼻观心，表现的比太监也差不到哪儿去。

　　但是他们不敢招惹竹清雪，竹清雪却早已经打定主意要招惹招惹这俩位了。

　　只见竹清雪钩钩手指。

　　俩汉子屁颠屁颠的跑了过去，挂起殷勤的笑容道：“小姐，您有什么事，要不，我们先带你四处看看？”

　　竹清雪将钩起的手指捋直，左右摇了摇，然后又将手指指向自己道：“你们俩个，知道你们的大当家是我什么人？”

　　俩汉子把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“嘿嘿，那我告诉你们，你们的当家是我的师尊，而我呢？就是你们大当家新收的徒弟，以后就是这紫棘狂匪的少当家了。”竹清雪天真无邪的笑道。

　　“啊？”

　　俩汉子一脸震惊，随即挂上了更加殷勤的笑容，将各种马屁，使劲的往竹清雪的身上拍。

　　竹清雪却压根不吃这一套，又拿手指指向他们道：“那你们又知不知道，你们口中叫骂的那位秦医师是我什么人么？”

　　俩汉子再度把头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“他是我哥。”

　　竹清雪依旧笑得天真无邪。

　　但俩汉子却是脸色一变，已经感觉到不太对劲了。

　　果不其然，竹清雪的笑容，突然就一变，化作一副恶狠狠的脸色，叉腰骂道：“你们俩个好大的胆子，居然敢骂我秦大哥。哼，我秦大哥不跟你们计较，那是他度量大，不屑于跟你们较真。但是姑奶奶我可就看不下去了，不教训教训你们，你们还不知道天高地厚了。”

　　说着，竹清雪就舞起小拳头，对这俩人拳打脚踢起来。

　　虽说竹清雪年纪不大，拳头也是粉嫩，但她可是修士，这修为运转起来，打在俩汉子的身上，力度可不轻。

　　偏偏这俩汉子，根本不敢把这姑娘怎么样，既不敢还手，也不敢抵挡，只能边挨打边躲闪，就算打得不疼，为了配合这位姑奶奶的拳头，他们还是发出了一阵阵杀猪般的叫声，好叫这位姑奶奶解气。

　　不过他们要是知道这点苦头只是开胃汤的话，他们肯定会后悔没管住自己的嘴巴。因为在三当家回来，他们去领罚的时候，本以为这位三当家对秦刺恨之入骨，一定不会罚他们。谁知道，三当家一听，立刻火冒三丈，再度将俩人狠狠的责罚了一顿。

　　这俩人是有苦说不出，他们哪里知道，现在这位三当家可是对秦刺无比仰慕，他们闹出这一出，纯属找抽。

　　当然，这是后话了。

　　只说秦刺和鬼面俩人，来到了居所以后，鬼面便立刻将居所外的阵法运转起来，以防外人干扰。

　　随即便开门见山的对秦刺道：“秦道友，这里是我的地盘，绝对安全可靠，咱们可以谈谈解毒的事情了。”


第1220章 龙血亮相

　　“好啊。”秦刺点点头道：“虽然我说有把握能替大当家祛毒，但是具体该如何祛毒，这还得大当家说明白才行，我对这解毒的具体方法，一窍不通。不知道这方法，是不是非常复杂？”

　　鬼面摇摇头道：“方法倒不是非常复杂，就是时间消耗的比较长，不是一时间就能将毒素完全驱除。此外，在具体祛毒的过程中，除了要用到祛毒的材料药物之外，还需要一位五元级别以上的高手来帮助运行药力，这个过程对帮手消耗非常大，所以秦道友肯帮我，恐怕会非常辛苦。”

　　“区区消耗算得了什么！”秦刺摆摆手不在意的说道。

　　鬼面道：“秦道友，恕我直言，我一直很好奇道友你究竟有何信心能够为我驱除毒素。据我所知，能达到驱除绝毒这种效果的药物，最起码不在那圣水娃娃之下。如果我没猜错的话，秦道友的身上，是不是拥有神兽精血？”

　　秦刺顿时眉头一皱，诧异的看向鬼面。

　　他不明白，这鬼面究竟是如何看出他的身上藏有神兽血脉，龙血凝晶这种珍贵之物，他可是从未对旁人泄露过，鬼面不应该知道，也不可能知道才是。尽管他相信鬼面的为人，但这时候也难免起了疑心。

　　鬼面见状，马上就猜出了秦刺的心思，连忙摆手道：“秦道友不要误会，其实这都是我的猜测。或许秦道友还不知道，我徒儿清雪身上的那头白玉麟已经被激活了雪麒麟的血脉，发生了极大的变化。”

　　“哦？有这回事儿？”秦刺怔了怔，随即回过了味来。

　　这段时间他匆匆忙忙的奔波在竹府之事上，根本无暇去顾及竹清雪手头上的那头白玉麟。

　　若是鬼面不说，秦刺差点都已经忘记了这头本元兽的存在。

　　不过现在鬼面一提，秦刺马上就想起来了，当初他可是喂了那头白玉麟龙血凝晶，尽管是很少的一点儿，但也令那头白玉麟死里逃生，得到了巨大的补益。他当时的想法，也是抱着一试的态度，并没打算将这头本元兽改造成神兽，只是想看看，这龙血凝晶对本元兽的帮助究竟有多大。

　　不过之前白玉麟一直陷入昏睡当中，些微的一些体貌变化，并不明显，所以他还不知道这白玉麟居然已经被激活了麒麟血脉的事情。

　　“我想起来了，清雪之前是说她有一头小兽，还用来攻击了那高火，并且还将高火给冻住了。”秦刺恍然回忆起之前和鬼面等人回到竹府的时候，竹清雪曾说过，遭遇了高火的挑衅，不是他的对手，后来是她的小兽帮忙，才击退了高火，甚至喷出一口寒气，将高火给冻住了。

　　“不错，清雪所说的小兽，正是那头白玉麟。”鬼面点点头道：“我也正是从这头白玉麟的身上，猜测到了秦道友的祛毒宝贝，应当是神兽的精血。”

　　秦刺明显不信，皱眉道：“从这头白玉麟的身上，就能看出我的手上有神兽精血，大当家这话说的过了吧？”

　　鬼面解释道：“秦道友有所不知，我家族曾经收藏有一些和神兽息息相关的书籍。这些书籍我全部都阅读过，对其中分辨神兽血脉激活的内容，也是一直记忆深刻。正因为如此，旁人看不出那头小兽已经被激活了神兽雪麒麟的血脉，我却一眼就看出了端倪。而后，从和清雪的交谈中，我得知，这头小兽之所会发生巨大的变化，和秦道友脱不开关系。”

　　“哦？这话怎么说？怎么就和我脱不开关系了？”秦刺摇头道。

　　鬼面道：“秦道友，你放心，我完全没有任何恶意，也没有打探你隐私的意思，只不过是比较好奇而已，恰巧碰到了清雪手头上的白玉麟，所以才有了这种猜测。实际上，神兽血脉被激活，是一件非常困难的事情，困难就困难在激发它血脉的因素上。根据我曾经阅读过的典籍记载，只有同类别或者同级别的神兽精血，才能够将一头藏有神兽血脉基因的本元兽的血脉激活，正常情况下，就算本元兽拥有神兽血脉，也不可能被激活，而且是绝对不可能被激活。”

　　秦刺恍然过来，点头道：“你的意思是说，这头白玉麟根本就不应该被激活了神兽血脉，能够导致它的血脉被激活的原因，就只有它遭遇到了同类别或者同级别神兽的精血刺激，才有可能。而因为如此，你就觉得定是有人给这头白玉麟服用了神兽精血，继而怀疑到了我的身上？”

　　鬼面摆手道：“我可没有怀疑秦道友的意思，只是根据清雪所说的一些情况，我推断，应该是秦道友在暗中推动。毕竟当时这头白玉麟已经必死无疑了，但秦道友却断定它不会死，而奇怪的是，这头白玉麟后来果然就没死。不仅没死，还被激活了神兽血脉，这整个过程，除了秦道友你，就只有我那徒儿接触过，我那徒儿的手上显然不可能拥有神兽精血这等宝物，那么就只有秦道友你有可能了。加上秦道友之前言明有办法为我祛毒，所以我就推测，秦道友为我祛毒之物，应该就是神兽精血。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，鬼面解释的陈恳，他自然没有任何怀疑的地方了。至于龙血凝晶，他本来就没打算瞒着鬼面。从他答应为鬼面祛毒的那一刻起，龙血凝晶暴露给鬼面，就成了必然。

　　他若是没有暴露的心理准备，也就不会答应替鬼面祛毒疗伤了。

　　沉吟了片刻，秦刺看向鬼面道：“不得不说，大当家慧眼如炬，你猜得不错，我的身上确实有神兽精血。这个秘密，我本来不想宣扬，但是大当家对我有挡掌之恩，而且为人可信，所以我才决定暴露这件宝物，为大当家祛毒。”

　　鬼面顿时无比感动，他清楚，秦刺能这么做，得担负多大的风险。毕竟神兽精血不是普通的东西，一旦泄露出去，那就可能为他招惹来无穷无尽的麻烦。无数修士都会盯上他手里的神兽精血。

　　这完全是在冒着极大的风险，在为他祛毒。

　　就冲着这份信任，鬼面也值得去感动。

　　“秦道友你放心。”鬼面动情的说道：“此事入我耳，绝对不会由我这里传到第三个人的耳中，我一定会为你保守这个秘密。秦道友能如此的信任我，视我为可信之人，我必然不会叫你失望。”

　　“那我就放心了。”

　　秦刺点点头，他能看出来鬼面的语气并非参假，能让一个金属嗓子说出那么有感情的话来，这若不是真的情绪波动极为剧烈，绝对伪装不出来的。

　　“我曾经偶然得到了一样神兽精血的凝结物，是神龙的精血，因为凝结成晶，所以称之为龙血凝晶。之前听到大当家说起解毒方法时，我就想到了这龙血凝晶。龙血凝晶在某些方面，比圣水娃娃的功效还要强大，所以我觉得，既然圣水娃娃能替大当家祛毒，这龙血凝晶应该也可以做到。”秦刺缓缓说道。

　　“龙血？”

　　鬼面顿时激动了起来，颤着嗓子道：“如果真是龙血的话，那祛毒的希望就太大了，我甚至有九成多的把握，能将体内的绝毒给驱除掉。龙可是天地间体魄最为强大的兽类之一，他的精血不仅大补血气，对肉身更是有着无穷无尽的妙用，其功效绝对不在那圣水娃娃之下。真没想到秦道友的身上，竟然有这等罕见至宝，可真是叫我大开眼界啊，我都有点羡慕秦道友的机缘了。”

　　秦刺微微一笑道：“我也是机缘巧合，不过大当家不用羡慕，大当家能遇到我，不也跟这龙血有缘么？”

　　“哈哈哈……对，秦道友说的太对了，这也是机缘，也是机缘啊。”鬼面朗声大笑起来。

　　秦刺一边笑着，一边扬手一抬，那块龙血凝晶就出现在了他的掌中。

　　强大的血气立刻就让秦刺体内的精血沸腾起来，好像煮沸的开水，就要喷出来似的。

　　便是离得有一定距离的鬼面，也同样受到了这块龙血凝晶的血气感染，浑身一阵躁动，随即气血沸腾。

　　“好……好厉害。”鬼面大吸了一口气，紧张的注视着秦刺手上漂浮的龙血凝晶，激动的说道：“果然是龙血，不愧是龙血，这等旺盛的血气，仅仅是一拿出来，就能让周边的一切受到感染，真是太厉害了。”

　　“大当家，我无法坚持太久，这龙血凝晶对我浑身的血气影响太大，时间一长，我怕我会爆体而亡。所以你赶紧判断一下，大致需要用到多少，我得马上重新收回去。”秦刺有些艰难的说道。

　　这股血气压迫的秦刺全身不适，便是这般隔空拿在手中，都让他快要坚持不住了，不过这也从侧面反映出这龙血凝晶的厉害。

　　“哦！”鬼面马上反应了过来，也意识到秦刺现在直接拿着此物，受到的血气冲击太大，便迅速的做了判断之后，比划了一个指甲大小的手势道：“这么一点就足够了，再多，我的身体也承受不住。”

　　秦刺点点头，便立刻将这龙血凝晶收了回去。


第1221章 藏宝地图

　　龙血凝晶一收，那令人热血沸腾的血气，顿时就消散的一干二净，秦刺和鬼面都恢复了正常。

　　两人对视了一眼，不约而同的长吁了一口气，随即会心一笑。

　　“大当家，龙血凝晶你也看到了，既然你有那么大的把握，不知道这解毒的过程，具体该怎么操作？”秦刺问道。

　　鬼面便一五一十的将这解毒的方法跟秦刺说了一遍，当说及解毒需要被解毒者褪去全身衣物的时候，鬼面的语气明显有些异样，但秦刺却没有留意到这种异样，只是认真的听了下去。

　　很快的，秦刺就将这解毒的法门完全掌握，又和鬼面确认了一遍，再没有任何遗漏之后，秦刺便点头道：“大当家，我这边已经没有任何问题了。如果你这边没有问题，那我们现在就可以开始。”

　　鬼面摇头道：“秦道友无须着急，解毒需要用到道友的龙血凝晶，但龙血凝晶乃是神龙精血，此物最为霸道，若是直接用入到我的体内，恐怕我的身体会无法招架，必须要用它物来中和一下。”

　　“这倒是，差点忘记这一点了。”秦刺点点头，当初拿到龙血凝晶的时候，灵娇也说过，这龙血凝晶太过霸道，不可直接服用。

　　鬼面道：“秦道友可在此稍等我片刻，我紫棘山中有一种稀有药材，用来中和这龙血凝晶的霸道刚好合适。”

　　鬼面说着，便匆匆的离开了，大约过了一个时辰，鬼面又匆匆的赶了回来，但这回，他的手中却拿着一个玉盆，盆中置放着一株遍身紫色，如同一株普通小草一般的植物，除了颜色，其他的都很平凡。

　　“这是？”秦刺看着那株紫色小草，疑惑道。

　　鬼面解释道：“这是我紫棘山山顶伴生长的一种稀有植物，叫做紫云草，本身没有任何作用，但是如果和一些霸道的药材放在一起，却能起到中和的作用，能够消除药材中霸道的特性，从而显得柔和。”

　　“哦？”秦刺一怔，随即喜道：“紫棘山还有这样的药草，那倒正和我用。我手头上虽然有龙血凝晶，但没有中和它霸道特性的辅助材料，一直无法用于自身，如果有这紫云草，却方便多了。”

　　“没问题！”鬼面豪爽的挥挥手道：“紫云草对我紫棘山来说，不算什么，虽然稀有，但那山顶上却生长了不少。到时候秦道友需要多少，我让人帮你取来，就算全部摘走也没关系，反正也用不上这种东西。”

　　“那就再好不过了。”秦刺笑着点点头。

　　鬼面将玉盆放在了桌上，打出一道元力在那紫云草上，顿时，整株紫云草里的汁液全部被压榨了出来。在玉盆的下面，出现了一层薄薄的紫色液体。

　　鬼面将沥干的紫云草躯干取了出来，随手一扔，目光盯着那玉盆下面的紫色液体对秦刺道：“秦道友，你看着，马上这些紫色液体就会发生变化。”

　　“哦？”秦刺有些好奇，便目不转睛的看着。

　　也就是几个呼吸时间，这些紫色液体果然如鬼面所说，发生了变化。首先是一缕缕的紫色云雾，从汁液上升腾起来，紧接着，云雾越来越多，将整个玉盆堆得满满的，但奇特的是，这些云雾始终不曾从玉盆里溢出，好像被锁定了一般。

　　“咦，这倒是有点意思？”秦刺点点头道。

　　鬼面笑着解释道：“这紫云草之所以有个云字，便是因为它的汁液具有这样一种特性。当紫云草的汁液被压榨出来之后，不需要片刻功夫，就会出现云雾化的迹象。但这些云雾并非真正的云雾，只是汁液的一种形体转变，所以它不会真的从玉盆里漂浮出来。这些紫色云雾，便是中和龙血凝晶霸道特性的物质，只要将龙血凝晶放入其中便可。”

　　秦刺一听，点点头，随即取出了指甲盖大小的一块龙血凝晶，将其射入到了玉盆之中。

　　岂料，龙血凝晶一进入玉盆中，立刻让玉盆中本来静止不动的紫色云雾，发生了剧烈的变化。

　　龙血射入的地方，迅速的形成了一个漩涡，而漩涡中央的中空地带，便是那指甲盖大小的一枚龙血凝晶。

　　所有的紫色云雾，开始围绕这漩涡旋转起来，越转越快，而在旋转的过程中，那些紫色云雾不断朝漩涡里的龙血凝晶汇聚。

　　准确的说，是在渗透到龙血凝晶之中。

　　而霸道的龙血凝晶，在被这看起来普普通通紫色云雾渗透的之后，立刻就出现了本质的变化。

　　它竟然开始从固态变成液态，而它本身所蕴含的那股强烈的血气，也开始变得柔和，不再那么霸道。

　　等到盆中所有的云雾都和龙血凝晶交汇之后，龙血凝晶已经完全液体化，化成了一汪金中泛紫，紫中泛红的液体。

　　“已经完成了么？”秦刺问道。

　　鬼面摇摇头说：“现在只是完成了第一步，还必须要等这些液体完全变成淡紫色，才能直接服用。”

　　“那需要多长时间？”

　　“大约要十二个时辰左右。”说着，鬼面摇头道：“今天是无法祛毒了，我安排秦道友歇息一下，明日这液体完全变紫之后，再劳烦秦道友替我祛毒。”

　　秦刺点点头说：“好。”

　　……

　　秦刺的住处并没有变化，不过这倒不是鬼面替他安排的，鬼面本来的意思，是要把他自己的居处让出来给秦刺居住。

　　但秦刺拒绝了，他点名要自己之间所住的地方。

　　于是鬼面主随客便，便亲自送秦刺去了他原先所住的地方，并主动安排了秦刺一应事宜。

　　可谓是殷勤之极。

　　随后，鬼面说要大摆筵席来给秦道友接风，秦刺拒绝了，随后鬼面也没有打搅秦刺，嘱咐秦刺有什么需要尽管说，他都会全力安排，便告辞离开。

　　谁知道，鬼面刚走没多久，那位三当家千里飘却来了。

　　千里飘并非一个人来的，还带上了他那头紫棘豹。当初秦刺扮作医师的时候，就是为了给这紫棘豹看病的。

　　后来秦刺突然消失，这紫棘豹失去治疗，再度恢复了原先的模样。

　　而如今秦刺虽然转换了身份，可是千里飘认定了秦刺医治本元兽的手段，便厚着脸皮登门求救了。

　　“秦道友，打扰了，打扰了。”

　　一进门，千里飘那张骷髅脸上就堆满了笑容。

　　但秦刺一扫见他身旁的那头紫棘豹，就知道对方的来意了，淡淡的一笑道：“三当家这是要我替此兽治病？”

　　千里飘谄媚的笑道：“秦道友说的不错，这真是我的来意。自从秦道友离开之后，我这宝贝刚刚好转了一点儿的迹象，立刻又恢复原状。他之前能好转，全是秦道友的手段高超，所以今天秦道友来了，我就只好上门求秦道友替我这宝贝治病了。还望秦道友不要记挂之前得罪的地方。”

　　秦刺知道这千里飘对着头紫棘豹的某些几乎病态的感情，所以也能明白对方的着急之意。

　　想了想，便点头道：“也好，正巧我没什么事做，就替你这头宝贝看一看吧。”

　　“那真是太好了，太谢谢秦道友了。”千里飘一个劲的点头致谢。

　　秦刺摆摆手笑道：“三当家不用这么客气，举手之劳罢了。”

　　说着，秦刺正要走过去，喂点造化灵液给这头紫棘豹，岂料，他步子刚一动，那千里飘居然双手呈着一样东西，恭敬的递向了他。

　　“你这是……？”

　　秦刺有些纳闷。

　　千里飘连忙道：“秦道友，您之前将那么贵重的身法赠给了我，所以我回来之后，翻遍了我的所藏，最终觉得，也就只有这件东西能拿得出手，也或许会对秦道友有用，便想以此物为回礼。”

　　秦刺一愣，便仔细的打量起了千里飘手中所呈的东西，这是一块半个巴掌大小的金属片。

　　具体什么金属，秦刺看不出来，总之非金非玉，煞是不凡。

　　不过这东西上，秦刺没有感受到任何法宝的气息，偏偏千里飘的意思，似乎这东西很贵重，这让他有些不解。

　　“此物是？”秦刺看向千里飘问道。

　　“这是我偶然从他人身上所得的一件宝贝。”千里飘道。

　　秦刺一听，明白了，所谓他人身上所得，凭紫棘狂匪的作风，肯定就是杀人越货，掠夺而来的了。

　　“什么宝贝？”

　　千里飘连忙道：“此物具体是什么宝贝我也不知道，但当年拥有此物的人，将此物非常重视，呵护若珍宝，若不是我……咳咳，总之，这东西应该是个好东西，可惜，我一直也没能研究出什么门道来。”

　　秦刺伸手，将那金属片接了过来。

　　这东西一入手，秦刺才发现，这半个巴掌大的东西，居然重若千钧，只凭这一点，就绝对不是凡品了。

　　随后秦刺下意识的输入一股元力，可是什么回应都没有，这让秦刺又颇为不解，按理来说，这东西似乎不应该这么简单才是。

　　他便又把目光放在了这块金属片上，仔细的打量起来。

　　金属片的一面光滑如镜，另一边，却仿佛自然生长着许多纹路。可是这些纹路纵横交错，偏偏好像是某种地图一般。

　　秦刺越看越奇，眉头越皱越深，最后抬头朝千里飘问道：“三当家，你研究了这么久，就一点儿没看出这是什么东西？”

　　千里飘斟酌道：“我觉得有可能是一件藏宝图。”


第1222章 胸怀天地

　　“藏宝图？”秦刺不由失笑，尽管这金属片上的纹路，牵强点儿来看，纵横交错的确实很像某种路线的指引，但如果说它是藏宝图，未免太异想天开了一点。“三当家，请恕我孤陋寡闻，我怎么看不出来，这金属片和藏宝图有什么联系？”

　　千里飘老脸一红，他听出了秦刺调侃的意思，但也知道对方并没有恶意，便连忙解释道：“秦道友，你看到这金属片上的一面，所呈现出来的纹路了么？据我推测，这些纹路所构建的，就是一副藏宝图。”

　　秦刺点点头又摇摇头道：“这些纹路我确实看到了，也确实构建的很像是一副路线图，不过三当家凭什么推断，他就是一副藏宝图，而不是一副普通的路线图，亦或者根本就是自然生长的纹路？”

　　“秦道友不要误会，我并非是臆想乱猜。”千里飘摆摆手道，“其实我之所以得出这样的结论，还是跟当初拥有这块金属片的人有关。因为当初那个人，似乎就是将此物当做藏宝图来对待的。”

　　“原来是这样！”秦刺点点头，再度将目光放到那金属片的纹路上，左观右瞧，也没能看出什么特别之处。如果这真的如千里飘所说，是一副藏宝图，恐怕也是鸡肋，空有图，找不到地方，管什么用。

　　千里飘一边留意着秦刺的神色，一边道：“不过可惜的是，那人对此物的了解也就仅止于此，我在得到此物之后，日夜费心，却也没能破解出这副藏宝图的奥妙，更无法找到它准确的出处。这次，秦道友赠功给我，我无以为报，便想到用此物来回报秦道友。一来，这是我身上最可能有价值的东西，二来，秦道友机缘广大，说不定就能破解了这幅藏宝图的奥妙，我也算没白得此物了。”

　　秦刺微微一笑，点点头道：“那好，既然三当家一番好意，这东西我就收下了。不过我赠功给三当家，并非图谋什么回报。二当家和大当家的话，不过是玩笑之举，三当家不用一直记挂在心上。”

　　“秦道友说的哪里话。”千里飘摆手讪讪笑道：“这东西如何能称得上是回报，不过就是一点心意罢了。它究竟是不是藏宝图还难说，或许价值很大，或许一钱不值，拿这东西交换秦道友的功法，我有脸想，还没脸说呢。”

　　秦刺哈哈一笑，觉得千里飘这话说的倒也实在。确实，这金属片说是一点价值都没有也不过分。毕竟此物只是一个还处在猜测阶段的东西，它有没有价值，有多大价值，都是无法衡量的事情。

　　用这样一个东西，和秦刺实实在在的一部顶级身法做交换，那既是寒碜别人，也是寒碜自己。

　　“好了，闲话不多说，我替三当家看看这紫棘豹的情况。”秦刺随手将那金属片收了起来，随即便查探起了那紫棘豹。

　　不过说是查探，其实秦刺也不过就是装装样子，他的治疗手段，无非就是用造化灵液来提升这头病兽的生命活力罢了。如果换做地球上的说法，就是提升病人免疫力，从而达到不药而愈的效果。

　　可是千里飘并不清楚底细，见秦刺看的认真，便问道：“秦道友，不知道我这宝贝，到底得的是何种病症？”

　　秦刺摇摇头道：“具体是何种病症，我也说不上来，毕竟兽和人不同，他们的病症可能是多方面的。”

　　千里飘觉得很有道理，点头道：“秦道友说的不错，我也有同样的看法，之前请的医师，也大都看不出这头紫棘豹到底得了什么病。而他们更是拿不出什么行之有效的治疗手段，不像秦道友，一出手便能起到立竿见影的效果。”

　　“哈哈，三当家可不要抬举我，否则若治不好这紫棘豹，我岂不是下不来台。”秦刺笑着摆手道。

　　“秦道友谦虚了，我相信秦道友的本事，一定能手到病除。”千里飘也笑道。

　　秦刺趁着和千里飘说话的功夫，在对方没留意的情况下，悄悄将造化灵液喂给了这头紫棘豹。随即便摸出了针灸盒，从中取出灸针，一番变化多端的手法之后，这头紫棘豹的身上便插满了银针。

　　这当然是装样子。

　　尽管现在秦刺的身份已经明朗了，但他并不像过多的让人知道自己身上的秘密。能让竹家姐妹和鬼面知道自己的身上有造化灵液，这已经算是大大的暴露了，没必要让这千里飘也知晓。

　　至于他赐给整个巨石城服用的稀释灵液，他倒不担心有人会探查到什么，毕竟经过数次稀释以后的造化灵液，已经完全看不出它的本质来。就算有人好奇迷惑，也绝对猜不到造化灵液的头上。

　　一盏茶的功夫之后，那头紫棘豹得到了造化灵液的药力辅助，全身的生命活力都被调动起来，再度显现出一种精神振奋的状态来，原本那病怏怏的模样，为之一散。只见它猛地立起身子，随即亲昵的蹭着秦刺的腿脚，一副讨好的模样。

　　这模样，让一旁的千里飘看的有点吃味。

　　毕竟这是他养的本元兽，是他的心肝宝贝，现在却对秦刺表现出这种亲昵姿态，他怎能不吃味。

　　好在，相比较吃味，他现在更多的是惊奇。不由一拍大腿道：“哎呀，秦道友，你可真是神手啊。上次是这样，这次也是这样。您这银针一扎下去，我这头宝贝，马上就好转了，这真是了不得，了不得啊。”

　　秦刺微微一笑，将紫棘豹身上的灸针一一拔除，随即对千里飘道：“三当家，我在这里大约还要呆上一段时间，这段时间，每隔几天，你就带这头紫棘豹来我这里，我给他针灸一番，相信，几个疗程之后，应该能将此兽的病症根除。”

　　“那真是太好了。”千里飘兴奋的说道：“秦道友，此事可就拜托你了，你不知道，这头紫棘豹是我最心爱的宝贝，为了它这病呐，我不知道操碎了多少心，这次能遇到秦道友，总算是遇对人了，感谢的话我就不多说了，以后秦道友有什么需要用到我的地方，尽管开口，我一定在所不辞。”

　　千里飘说了好一番感谢的话，终于带着他那头紫棘豹离开了。

　　秦刺再度将那块金属片取了出来，仔细的斟酌了很久，也解不开这上面纹路中所蕴藏的秘密。

　　他不由朝灵娇唤道：“灵娇，你见多识广，看看这块金属片的纹路，到底是个什么意思。或者，这纹路根本就没有什么特殊的含义，不过就是普通的纹路罢了。”

　　灵娇没有现身，不过作为器灵，隔着秦刺，她也将那块金属片看的清清楚楚。好一会儿后，她才答道：“这金属片是什么，以及金属片上的纹路是什么，我也不清楚，不过我可以确定，这纹路确实不简单，的的确确蕴藏着一些秘密在里面。”

　　“哦？这么我就放心了，省的花费了一番心思，到头来这纹路根本就是无用之物，那岂不是白费了心思。”秦刺点点头，“既然连你都说这纹路不简单，看来这块金属片，还确实是有些价值。”

　　说着，秦刺又苦笑着摇头道：“不过就算有价值，恐怕要解开它的谜底，也不知道要等到多久，才能等来机缘，算了，不想它了。”

　　金属片被秦刺重新收了回去。

　　“秦刺，你最近的行事风格，很是豪迈大胆啊。”灵娇忽然开口道。

　　秦刺一怔，“什么意思？”

　　灵娇笑道：“你看，无论是替竹府出头，还是在几人面前暴露造化灵液，在鬼面面前暴露龙血凝晶，这样的做法还不能称之为大胆么？而你随手就将妙步空空的身法，送给了那千里飘，这不能称之为豪迈豪爽么？”

　　“我当是什么呢。”秦刺摇摇头笑道：“替竹府出头，以及暴露了造化灵液和龙血凝晶，不过是随势而发，并非我有意狂妄的去泄露自身的秘密。至于那身法，呵呵，也不是我一定要去豪爽，而是这门身法虽然高明，但毕竟只是一套身法，不算什么特别珍贵之物，能用一套身法，换来一个高手的倾心，这事儿还能不划算么？”

　　灵娇笑道：“我觉得你说的这些，只是你找的理由。之所以出现这样的变化，其实还是在于你修为的提升。”

　　秦刺沉默起来。

　　仔细想想，确实如灵娇所说的一样，打从他修为进入到五元开始，他的行事便不再像之前那么谨慎，渐渐放开了。

　　不过秦刺也并不觉得这有什么不好，放开手脚去闯，总比缩手缩脚要来的强。

　　在修为不济的情况下，缩手缩脚，是一种明哲保身之举，但修为到了可以抵挡一面的时候，还要缩手缩脚，那就是懦弱怕事了。

　　“你说的不错，修为的提升，确实是导致我放开手脚的根本原因，不过我并不认为这是错的。”秦刺道。

　　灵娇笑道：“我也没说你这是错误的呀，实际上，我对你的改变是非常赞同的。修为到了你这般地步，往后的每一步提升，都变得极为艰难。而这个时候，你的心性必须要有一个全新的调整，不能再像修为低微的时候，那般谨小慎微，而是要放开胸怀，容纳天地。只有大胸怀，才有大领悟，才能得到大修为。”


第1223章 初观小白

　　灵娇的一番话，如醍醐灌顶，让秦刺陷入到沉思中。但片刻后，门外传来的说话声，却打断了他的思绪，待仔细一听，他脸上不由露出了淡淡的笑容。来的不是别人，正是那竹清雪。

　　“喂，你们俩个到底认不认得路，走了这么远了，怎么还没有看到秦大哥，要是找不到我秦大哥，姑奶奶我可要你们好看，你们就等着挨揍吧。”门外，竹清雪指手画脚的呵斥着那两个跟班。

　　这俩跟班自然就是那俩个汉子，自打被鬼面下令跟随竹清雪，听从这姑娘的吩咐以后。他们可是吃尽了苦头，被竹清雪折腾的那是半点脾气都没有，现在那是任打任骂，任劳任怨，不敢有半句怨言。

　　“放心吧，姑奶奶。”胎记汉子谄媚的笑道：“这地方绝对不会认错的，刚刚我们都问清楚，姑爷爷他住的就是原来的地方，而这地方当初还是我们俩兄弟领着姑爷爷过来的，姑奶奶你就放心吧。”

　　“没认错就好，哼，你们俩儿都给我把招子放亮点。”竹清雪撇撇嘴，满意的点点头，但刚要迈腿，忽然想到了什么，秀眉登时一皱，斥道：“不对，你们刚刚喊的是什么，什么姑爷爷姑奶奶的？”

　　胎记汉子一脸无辜的表情看着竹清雪道：“您老人家不是一直自称姑奶奶么？那您的大哥，自然就是姑爷爷了。”

　　“对啊对啊，就是这个理儿，姑爷爷姑奶奶正好配正对儿。”鼻头长痣的汉子就是嘴上没把门的货儿，张嘴就来，根本不经过大脑。他这随口这么一插嘴倒没什么，却把那胎记汉子给急坏了。

　　胎记汉子一个劲的朝他使眼色，但他愣是没反应过来。

　　“遭了遭了，这下子又得挨这位姑奶奶的骂了。我怎么这么倒霉哟，摊上这么一个闷蛋做搭档。”胎记汉子暗自摇头。

　　岂料，竹清雪的反应却完全出乎了他们的意料，只见这姑娘歪着脑袋，脸红红的也不知道在琢磨什么，片刻后，好像根本没记起这事儿似的，哼道：“好了好了，别废话了，赶紧带路。”

　　“清雪！”

　　这时，秦刺已经起身走到了门边相迎。

　　竹清雪一看到秦刺，顿时化作欢快的鸟儿，小跑着奔到了秦刺的身边，仅仅的搂住他的胳膊，甜甜的笑道：“嘻嘻，秦大哥，原来你真的住在这儿啊，看来这俩个家伙果然没有给我带错路。”

　　“大当家不是让你四处转转么？怎么来我这里了？”秦刺笑道。

　　竹清雪撇撇嘴道：“有什么好转的，转来转去，除了山还是山，腻歪死了。所以我就来找秦大哥了，嘿嘿，跟秦大哥玩儿，才有趣嘛！”

　　秦刺不由摇头失笑，果然是个没张开的小姑娘，就知道玩儿。

　　“你们俩个先回去吧，我暂且在我秦大哥这里呆着，等我有事的时候再找你们。”竹清雪回过头朝那俩汉子吩咐着，随即又警告道：“不过你们可别给我躲起来，见不着人了。我师尊可是命令你们俩儿做我的跟班，若是到时候我找不到你们的人，你们应该知道会是什么后果。”

　　俩个可怜的汉子点头如捣蒜，一脸苦巴巴的模样，便是秦刺看了，都觉得这俩个倒霉鬼实在值得同情。

　　等这俩汉子走后，竹清雪就笑嘻嘻的拉着秦刺的手道：“走吧，秦大哥，我看看他们给你安排的地方怎么样，要是不满意，我就去告诉师尊，让他老人家给你换一换。嗯，应该用不着师尊，师尊说我现在是少东家，也算是这紫棘狂匪的半个的主人了，这事儿我就可以做主。”

　　“你这丫头身份代入的还挺快。”秦刺笑着摇摇头，随着姑娘进了屋子。

　　进了屋后，这姑娘果然就东张西望起来，好似真的替秦刺把关这屋子适不适合居住。秦刺自然不理会她这闹性儿，笑道：“听大当家说，你当初收留的那头白玉麟，如今被激活了神兽血脉。”

　　一提起这事儿，竹清雪马上把什么都忘了，拍着脑袋兴奋的说道：“对呀对呀，瞧我这记性，本来一直记着要跟秦大哥你说的呢，到头来却又给忘记了。”

　　说着，这姑娘就摸出了储兽袋。

　　袋口一开，那头小兽就从袋中的空间里窜了出来，无比灵巧的在空中舒展了一下身子，随即轻盈的落在了竹清雪的肩头上，伸着粉红色的舌头，在竹清雪白嫩的脖子上舔啊舔的，逗得竹清雪咯咯直笑。

　　“咦！”

　　秦刺只看了一眼，马上就发现这头白玉麟和之前完全像是换了个模样，有了本质的变化。

　　体貌特征上的变化且不说，单是这头白玉麟身上所散发的气息，也与之前有了极大的不同。

　　“难怪大当家说这头白玉麟被激活了神兽血脉，虽然我通此道，但是仅凭感觉，我也可以肯定，确实应该如此。”秦刺点点头说道。

　　竹清雪嘻嘻一笑道：“师尊说我这小白被激活了神兽血脉，我还是半信半疑呢，秦大哥你也这么说，那我就放心了。”

　　“小白？是它的名字？”秦刺诧异道。

　　“对呀，我给取的。”竹清雪笑嘻嘻的答道。

　　而这时，那头白玉麟的视线里已经出现了秦刺的身影，在看到秦刺的一刹那，可以明显的感觉到，这头小兽的目光亮了一下，随即目光中泛起了无比亲昵之意，猛地从竹清雪的肩头上跃了起来，跳到了秦刺的肩膀上。

　　然后在秦刺的脖子上重复着刚刚对竹清雪干的事情。

　　“哼，你这小东西，真是见异思迁，看见秦大哥，就不要我了。”竹清雪故作吃味的说道。

　　秦刺摇头一笑，道：“那就让它跟着我吧，这可是神兽呢，如此难得之物，人人都想拥有。”

　　竹清雪以为秦刺是认真的，虽然心里有些不舍，但她还是点头道：“既然秦大哥喜欢，那就让它跟着你吧。”

　　秦刺摆摆手笑道：“跟你开玩笑呢。”

　　竹清雪顿时松了一口气，她倒是不在乎这头小兽是什么身份，只是相处数日，已经有了感情，就这么分开了，她心里极为不舍。

　　知道秦刺是开玩笑之后，这丫头又笑开了，说道：“秦大哥，这小家伙的记性还挺好呢，居然记得你。这些天，除了我之外，它对任何人都是戒备或者不理不睬，没想到对秦大哥却这么亲昵。”

　　秦刺笑了笑，他倒是不难明白这头小兽为何会对他表现出亲近之意。要知道，当初可是他暗中动手，才让这头小兽死里逃生，甚至让它得到天大的机缘，一举激活了身上的神兽血脉。

　　竹清雪被蒙在鼓里，但这头小兽自身却不可能不知道。

　　这等大恩，不说兽，就算人，那也是无以为报，所以，小兽表现点亲近之意，那是理所当然。

　　“我来好好看看。”秦刺将小兽抱在了手中，小兽温顺的一动不动，任由秦刺折腾，一副逆来顺受的模样，和当初它在鬼面手中时的表现，完全是两个样子。

　　竹清雪在一旁，将这头小兽昏迷中和醒来后的一些变化，跟秦刺说了一遍。

　　听到竹清雪的描述，又印证这头小兽身上明显的变化，秦刺的心里已经越发明朗，同时也油然生出一股兴奋之意。

　　当初他给这头小兽服下龙血凝晶的用意，就是为了试探这龙血凝晶对本元兽的作用到底有多大。

　　可现在的结果，却大大的出乎了秦刺的意料之外，可以说是大喜过望。

　　龙血凝晶居然可以培养神兽，这是他之前万万没有想到的。

　　当然，这也是机缘巧合，若非这头白玉麟的身上本身就带有神兽的血缘关系，换做其他的本元兽，即便有龙血凝晶，也不可能被激活了神兽血脉。

　　“看来这龙血凝晶还真是个宝贝，不仅对人，对兽的珍贵程度更甚。日后若是有机缘再遇上拥有神兽血缘的本元兽，我还要试试，看看能不能再催化出一头神兽血脉出来。”秦刺暗暗的想着，将手中的白玉麟递还给了竹清雪。

　　竹清雪抚摸着白玉麟顺滑如缎的皮毛，朝秦刺问道：“秦大哥，你看出什么了吗？”

　　秦刺摇头道：“也没什么好看的了，我相信大当家的判断，这头小兽被激活了神兽血脉应该是板上钉钉的事情。只不过，看起来这头小兽并没有因此而变得特别强大，他的气息也不是特别旺盛，想来，应该是刚刚被激活血脉，血脉能力还非常的薄弱。”

　　“是呢，师尊他也是这么说的。”竹清雪点头道。

　　“哦，大当家是怎么说的？”秦刺问道。

　　竹清雪道：“师尊说，我的小白虽然拥有神兽血脉，并且被激活，但是它本身所蕴含的血脉非常薄弱，光凭这点血脉，根本不会产生特别大的作用，他老人家还说，要这样一头小兽，还不如直接捕捉一头高等级的本元兽。”

　　说到后面，竹清雪显然有些不忿，又哼了一声道：“师尊他老人家居然看不起我的小白，等我把小白养厉害了，给他瞧瞧。”

　　秦刺点点头，他想到了自己手头上的那头神兽噬火地虫。

　　这小家伙当初的情形和这头白玉麟如出一辙，也是拥有神兽血脉，最终又机缘巧合被激活了血脉，从而化身为龙。

　　只不过，有所不同的是，噬火地虫的血脉继承，乃是那头死亡的神龙，精血直接过渡道噬火地虫的身上。

　　所以噬火地虫体内的神兽血脉比白玉麟要雄厚很多。

　　而在噬火地虫被激活血脉之后，又得到了同种神兽的精血直接补充，让他的血脉迅速壮大。

　　更是在造化灵液的诞生之地，浸泡了很久，获得了极大的好处，这才让噬火地虫成长速度，乃至表现出的能力，都远远的超过了这头白玉麟。


第1224章 鬼面真身

　　见竹清雪忿忿不平，秦刺笑道：“大当家说的也没错，现在这头小兽的能力，确实很一般，和那些高等级的本元兽完全没有可比性。不过它比任何本元兽的升级潜力乃至升级空间都要大，如果能找到合适的驯养方法，想必日后成长起来，神兽以下的本元兽根本就不是它的对手。”

　　竹清雪闻言贼贼的一笑道：“秦大哥说的不错，当初师尊嘲笑我家小白，我也是这么回答他的。话说回来，其实也正是因为这个原因，我才拜师尊为师的。我哪儿知道该怎么驯养神兽啊，但是师尊知道，所以喽，我就只好拜师喽。嘻嘻，只是没想到拜师的好处多多，一下子就多了三件见面礼。”

　　说着，竹清雪又摇摇头，做惋惜状道：“可惜了，师尊的同伙不多，才两位师叔，若是有那百八十个的师叔，我这见面礼不是得多的收不完啊。嘿嘿，想想就开心。回头我得问问师尊，还有没有师叔师伯师婶师娘一类的人了，要是有的话，我得赶紧逐一拜访。省的哪天被师尊逐出师门，就没机会了。”

　　秦刺顿时被竹清雪这股古灵精怪的模样，给逗乐了。

　　不过他这也总算是弄明白了，竹清雪和鬼面之间师徒关系的缘由了。之前他虽然并未细问这俩人收徒拜师的详情，但心里也难免有些好奇。却是没想到，这二人的师徒关系，关键的拐点却出在白玉麟身上。

　　当然，白玉麟与否，终归还是次要的。若是鬼面没有心思收竹清雪为徒，就算再多的白玉麟，也不管用。

　　“这样吧，既然你嫌见面礼收的不够多。你秦大哥我再送你一样见面礼，让你凑个双数。”秦刺笑道。

　　竹清雪不好意思的连忙摆手道：“那怎么行，你可是我秦大哥，咱们又不是初次见面，我怎么能敲诈你呢。”

　　“你呀，这敲诈用的可不好听。”秦刺拿指头点着这姑娘，无奈摇摇头，随即将一片玉简递了过去。

　　“我不要。”竹清雪把头摇的跟拨浪鼓似的。

　　秦刺笑道：“接着吧，就当是秦大哥送给你的礼物，你要是不接，秦大哥可不高兴了。”

　　竹清雪见状，这才乖巧的点点头，接过了玉简，却有些好奇，便问道：“秦大哥，这玉简了是什么？”

　　“是一门遁术。”秦刺道。

　　“遁术？”竹清雪诧异的眨了眨眼睛，随即恍然道：“我明白了，秦大哥定是看我遁术太烂，送我一门好的遁术对吧。”

　　秦刺摇摇头，道：“你先看看吧，看完牢记在心里，就把它毁掉，切记，这门遁术不要轻易外传。”

　　竹清雪见秦刺说的郑重其事，心里不由越发好奇，这到底是一门什么样的遁术。便用力的点了点头，随即将神识探入到玉简之中，观看起来。

　　也就是一盏茶的功夫，竹清雪已经逐字逐句的将玉简里的内容看完，并且牢牢的记住，随即就将玉简毁掉了。

　　不过这时候，竹清雪的脸上却是毫不掩饰的呈现着惊讶之色：“秦大哥，这遁术真是好厉害啊。”

　　秦刺笑道：“这门遁术确实很不简单，日后，你若是遇到难以对付的敌人，有性命之忧，就可以凭借这门遁术逃生。不过你要切记，这门遁术不可长时间使用，因为他名为寿光遁，虽然拥有光一般的速度，但是催动之时，却需要消耗大量的寿元，一旦长时间使用，寿元耗尽，那就必死无疑了。”

　　“秦大哥放心，我一定会用在最关键的时候，并且量力而行，不会自己给自己找死的。”竹清雪郑重的点点头，又感动的眼眶红红的说道：“秦大哥，这么珍贵的遁术，你就送给我了，你对我可真好。你放心，我知道这门遁术的重要性，我不会告诉给任何人的。姐姐师尊他们，我谁也不会说，除非你同意。”

　　小丫头虽然眼界窄的很，但不代表她不识货，这门遁术明眼人一看，就非常了不得，她自然也能看的出来。

　　“呵呵，你也不用想太多，无论什么功法，都是让人来修炼的，若无人修炼，还要它来干什么。秦大哥将这遁术送给你，就是希望你日后在遇到危险的时候，能够保住性命，我不希望看到你出危险。”

　　秦刺柔声道。

　　这也是秦刺的肺腑之言。

　　尽管和这姑娘相处的不是太久，但秦刺对这姑娘的好感却是在与日俱增。特别是这姑娘身上的某些性格，和他在地球上的某些女人极为相似，这让他有种错觉，不自觉的就会对这姑娘产生亲近之意。

　　距离飞升已经过去了很长时间，地球上的一切在秦刺的心里没有模糊，却愈发的深刻，而地球上的那些人，也越发的让他牵挂，他期盼着和这些人重逢，但不知要到何年何月。所以，这种牵挂之情，在遇到性格类似的竹清雪后，他就自然而然的将这份情感寄托在了这姑娘的身上。

　　也正是出于这样的原因，秦刺才不愿意看到这姑娘受到伤害，也就动了送他寿光遁的念头。

　　寿光遁是秦刺的保命遁术，他曾用这门遁术三番四次化险为夷，自然明白，这门遁术的重要性。

　　而竹清雪明显是很能惹是生非的性格，哪怕有鬼面照拂，日后遇到的麻烦也不可能少，秦刺也不可能时时刻刻都在这姑娘的身边。所以他将这门遁术送给这姑娘，就是想让这姑娘遇到性命危险时，能够化险为夷。

　　“嗯，我知道的，我一定会小心谨慎。等我以后修为高了，就来保护秦大哥你。”竹清雪认真的说道。

　　秦刺微微一笑，点头道：“你有这番心意就好，对了，你身上这头白玉麟也要注意保护好。虽然这头小兽现在身上的神兽血脉还不明显，不是所有人都能看出它的底细来，但是难保不会有眼光刁钻的人，看出这头小兽的不凡之后，动了不轨的心思，可能会给你带来麻烦，所以你要注意。”

　　竹清雪用力的点点头。

　　秦刺便挥挥手道：“好了，我有些倦了，想休息一下，你也该去你师尊那里拜见一下了。”

　　竹清雪闻言，便乖巧的告辞。

　　这姑娘一走，灵娇就忍不住发话了，仿佛吃醋一般的调侃道：“秦大善人，您真是好阔绰啊，随手又扔了一门顶级身法。”

　　秦刺失笑道：“这不算是扔吧，最多只能说资源共享。”

　　“还不是一个意思么？”灵娇哼了一声，随即道：“我算是看出来了，你这人虽然不好色，但是有护花的习惯。”

　　“有么？”秦刺呵呵一笑，随即道：“好了，此事我自有计较，你就不必再消遣我了。我也是对这姑娘颇有好感，不希望她出危险，才赠给她这门遁术，结一个善缘，焉知日后就不会结出善果呢。”

　　“好吧，你有理。”灵娇有些无趣的哼了一声，随即道：“不过你说的也不错，种善因得善果，结下善缘，日后或许就能化解你的灾难。”

　　“对了，灵娇，刚刚那头白玉麟你也看到了吧？真没想到，这龙血凝晶的威力这么大，居然可以激活并非同种的神兽血脉。若不是现在手头上没有具备神兽血脉的本元兽了，不然我还真想再试试。”秦刺道。

　　灵娇笑道：“你当神兽不值钱了是吧？虽然我对这神兽一道也不是特别精通，但是道理摆在那里，什么事情都不是绝对的。就譬如你用龙血凝晶激活神兽血脉，这也必然有一定的机率，这次白玉麟能够成功的被激活了神兽血脉，那是它运气好。换一头其他同样具备神兽血缘的本元兽，就不一定能被激活了。”

　　秦刺摇头笑道：“这个道理我也明白，但话是这么说，可是我掌控着龙血凝晶，哪怕有不成功的例子，但是成功的机会不也远远大于旁人么？”

　　“你这么说，也不错。”灵娇道。

　　“刚刚我还真想找机会尝试一下，再继续喂服给那头白玉麟一些龙血凝晶，看看能不能壮大它薄弱的血脉。”秦刺思索道。

　　“这不可能。”灵娇否定道：“白玉麟不是噬火地虫，它是麒麟神兽的血缘，你能用龙血壮大噬火地虫的血脉，却不能用在它的身上。龙血能将它血脉激活，已经算是运气。想要再度利用龙血来壮大它的血脉，只会对它有害不会有礼，毕竟两种神兽血统，本身就是互相冲突的。”

　　“是这个道理。”秦刺点了点头。

　　时间过的很快，一转眼，就到了第二天。我们的秦大善人在这么长的时间里，没走出过屋子。这期间，二当家黑面神来拜访过。鬼面也再度来过，但在秦刺表示出倦意，想要休息之后，便无人来打搅了。

　　十二个时辰已经过去。

　　鬼面如约而至，一进门就迫不及待的说道：“秦道友，那龙血凝晶已经化为了淡紫色，可以使用了。”

　　秦刺便立刻随鬼面去了他的居所。

　　在鬼面的居处，秦刺看到玉盆里的液体，果然已经完全变成了淡淡的紫色，晶莹剔透，色彩非常漂亮。

　　“既然万事俱备，那大当家，我们就开始吧。”秦刺对鬼面道。

　　鬼面一听，目光中露出些许复杂之意，有犹豫，有迟疑，还有些若有若无的羞涩。

　　但片刻后，他的目光就坚定了下来，两只手伸向了自己的衣袍，这是打算褪下衣物，配合治疗了。

　　但是在他的双手碰到自己的衣衫之后，他突然停顿了一下，看向秦刺道：“秦道友，若是待会儿你看到了什么，还请不要惊讶。”

　　秦刺一愣，不明白鬼面这是什么意思，但还是点了点头。

　　但随着鬼面的衣衫徐徐落地，秦刺终于知道，为什么对方会在脱衣之前，做出那样的提示了。

　　因为他看到了一具不可思议的躯体。


第1225章 妖之一族

　　“这……”

　　秦刺双眼不由自主的越睁越大，目不转睛的盯着鬼面已经不着片缕的身子，他的惊讶已经完全不用任何的掩饰，完完全全的呈现在了脸上。任凭秦刺有多么丰富的想象力，他也绝对无法预先去想到，在鬼面褪去衣物之后，露出的，会是这样一幅奇特的身体，简直匪夷所思。

　　如果要用一个字去形容这匪夷所思的根源，那就是“毛”！

　　再准确说，那就是很多毛！

　　很多白色的毛！

　　呈现在秦刺眼前的，就是这么一具，被雪白的毛发，覆盖了好几处区域的躯体。这些白毛大多生长在胸部，小腹，以及大腿内侧。倒是原本应该生长着毛发的胸部，却是光溜溜的，寸草不生。

　　这些毛发，白的像雪，根根分明，长短一致，整整齐齐，而且无比的柔滑，饱含光泽，像是吸足了水分的水草，饱满充盈健康。就算是和白玉麟化身神兽以后的皮毛相比，也是不遑多让。

　　显然，一个正常的人身上，不应该生长着这么奇特的毛发，而且数量如此之多，并且覆盖在了本不应该覆盖的地方。以至于让秦刺既震惊，又迷惑，完全想不通，为何这鬼面的身躯会有如此惊人的表现。

　　“难道是绝毒？”

　　“不，不可能，绝毒怎么会令人身体长出如此毛发来。”

　　“可如果不是蚀体绝毒所导致，那这鬼面的身躯，怎会如此奇特？”

　　一个接一个的念头，在秦刺的脑海里冒了出来，由于触目惊心，他甚至都忽略了鬼面那光溜溜的身躯上，本应该值得他注意的一些关乎性别的特征。他的思维，完全用在了这些白色毛发上。

　　在秦刺看来，某些人出现特异的变化，身上生长出浓密的毛发，这并不是稀奇的事情，很多人将其称之为返祖现象。但这种说法仅适用于地球，放在本元界这种和地球人类起源完全两码事的地方，显然不合适。

　　最重要的是，鬼面身上这些白的如雪，柔似水草的毛发，无论从什么角度来看，显然不可能和返祖有任何的关系，也不应该是正常人身上会出现的东西，就算是发生一些变异，也绝对不会出现这样的效果。

　　可是排除了种种可能，秦刺就懵了，因为他完全找不出任何一种理由，能够解释鬼面身上出现的这种现象。

　　鬼面将秦刺的震惊看在眼里，被面具覆盖的脸庞上，不由露出了一丝苦笑。他有些羞涩的遮掩住了胸口，苦涩的开口道：“我就知道，当我褪去了衣物，秦道友一定会是这样一副惊讶的表情。”

　　秦刺猛地回过神来，从鬼面流露出的黯淡目光里，他读懂了自己的惊讶，让这位大当家的心里受到了一定的伤害。毕竟就算是修士，也免不了会像普通人一样，对自身的一些缺陷很敏感。

　　“大当家你不要误会，我并没有别的意思，只是有些太出乎意料。”秦刺收起了惊讶之色，解释道。

　　鬼面涩涩的一笑：“秦道友不用解释，我完全能够理解，换做是我，乍然看到这样一个人出现在我面前，我也同样会惊讶。”

　　秦刺见鬼面状态好转，便斟酌着开口道：“大当家，请恕我冒昧的问一句，你这身体到底是……？”

　　鬼面露出了复杂的目光，忽然淡淡的一笑道：“或许秦道友看看这里，就会明白这是为什么了。”

　　说着，鬼面缓缓的转过了身体。

　　她的背部，光洁如玉，但是沿着脊梁骨那一块，却长着和前身完全相同的白色毛发，由上而下，形成一条线。

　　腰部以下，是两瓣浑圆翘挺，细腻没有一丝瑕疵的臀部，饱满的好像是两团刚刚蒸好的白面馒头。

　　但秦刺此时，却完全忽视了这两瓣美臀所传达的某些重要信息。

　　因为他的目光完全聚拢到了鬼面的两臀中央位置上，在那里，一条一指长短，毛茸茸的尾巴，正轻轻的颤动。

　　尾巴？

　　确认了这确实是一条尾巴之后，秦刺登时深吸了一口了气，但还是抑制不住，脑海里出现大片大片的空白。

　　他甚至第一次怀疑自己的眼神出了问题。

　　可是这条尾巴的的确确是真实存在的，没有丝毫作假。

　　一时间，无数惊讶复杂的念头，涌进了秦刺的心里，他抬起头，吃惊的对鬼面说道：“大当家，你……你莫非是本元兽化身为人？”

　　此时，秦刺唯一想到的可能，就是这个了。

　　在他看来，有白色毛发或许还可以接受，但是既有白毛还有尾巴，这完完全全就是兽类特征。

　　而某些高等级的本元兽，在到达一定层次，遇到一定的机缘以后，确实有化身人形的能力，于是他自然而然的就想到了这一点。

　　鬼面怔了片刻，目光里陡然流露出哭笑不得之意，他摇头道：“秦道友，真没想到你会给我这样一个答案。莫非你不知道本元兽虽然有可能化身为人，但那是极其稀有的一种现象，并且会彻底掩盖掉兽性特征么？”

　　“这我倒还真不了解。”秦刺摇摇头，随即反应过来，鬼面的意思很明显，既然本元兽化身人形，会彻底掩盖掉兽性特征，但他的身上还保留着这些类似兽的特征，如同半兽人似的，就显然不是本元兽化身人形了。

　　“大当家你的意思是？您并非本元兽化身？可是你这身上……”秦刺欲言又止，诧异的问道。

　　“不错，我不是什么本元兽。”鬼面的口气明显有些无奈，不过这也不奇怪，换做是谁，被人当做一头本元兽来看待，肯定是有些别扭。

　　他顿了顿后，目光复杂的看着秦刺道：“秦道友，褪去了这层衣衫，我就等于将自己最大的秘密，袒露在你面前。如果不是你信任我，我也不会这般信任你，所以……还希望秦道友能替我保密。”

　　秦刺郑重的点点头，尽管他现在还没弄清楚鬼面的身份到底是什么。但是很明显，鬼面在他面前暴露的这些有别于常人异象，必然是鬼面身上至关重要的秘密。甚至其重要性，还在秦刺暴露的龙血凝晶之上。

　　这样的秘密，换做秦刺自己，也不可能暴露给他人知晓。鬼面能够让他看见，这显然是对他无比的信任。

　　“大当家放心，我秦刺从不做出卖朋友的事情，你能信任我，我必然对得起你的信任。”秦刺的语气透着真诚。

　　得到秦刺的答复，鬼面彻底的放松下来，抱着胸前的双手也缓缓的收起，他长吁了一口气，叹道：“这样的感觉真好，已经很久没能在一个人面前，毫无掩饰的袒露自己的秘密了。”

　　说着，鬼面轻笑了一声，目光在秦刺的身上流转了一圈，一字一顿的说道：“秦道友，其实我是妖。”

　　其实我是妖！

　　这五个字好像五发炮弹击中了秦刺的脑海，让他惊讶到了极点。任凭他有诸多猜测，却也没能想到鬼面会是这样一层身份。

　　妖是什么？秦刺从来没有接触过，到目前为止，他也只是从灵娇的口中，得知了在本元界这个大界面中，还有藏有妖界这样的小界面。

　　而传说中的妖，基本上都在这个小界面里。

　　他没有想到，居然会遇到真正的妖，而且还曾经与之一起并肩作战，若非对方主动告之，他完全没有任何察觉。

　　“是不是很惊讶？”鬼面轻轻的笑了一声。

　　秦刺点点头：“大当家的身份，确实让我很惊讶，不过我对妖的了解，真的很浅薄，不知道大当家能否告知一二。”

　　“你不知道妖？”鬼面有些惊讶，虽说小界面划分以后，妖族几乎都在妖界之中，但对于出没于修行界的修士而言，却不应该不清楚这一点。

　　秦刺摇摇头：“只听说过妖界，但不知道妖的具体含义。似乎，妖和兽应该是差不多的存在吧？”

　　“那可就差得远了。”鬼面摇摇头，无可奈何的说道：“看来秦道友确实不知道妖，否则不会将妖和兽划上等号。”

　　说着，鬼面解释道：“其实简单的来说，妖就是天地之间各种具有灵性的生物，通过特定的修炼方式，追寻天道的一种存在。它可以包含兽，也可以包含万物，乃至是人，参照妖族的修炼方式，也可以变成妖，只不过相对而言，人修炼妖族功法，远远比不上修炼人族自身的功法。”

　　秦刺有些明白了，恍然道：“这么说，如果一头本元兽具备了灵性，可以自主的修炼妖族功法，那么同样可以变成妖了？”

　　“不错。”鬼面点头道：“本元兽本身的能力属于先天能力，先天能力就是它与生俱来的天赋，这种天赋从它们一出生开始，就已经固定了，如果它注定只是低等级的本元兽，那么它就算达到巅峰状态，能力也是低下。但妖族功法，却是后天的一种提升，无论天赋如何，都可以利用妖族功法，改变原本固定的天赋，从而使它们可以如同人族一样，追寻更高的级别。”


第1226章 玲珑天猫

　　“原来是这样。”

　　秦刺点点头，鬼面的话，无疑为他了解妖族，打开了一扇门。在此之前，他对妖的了解确实像他自己所说的那样，非常浅薄，而现在，他最起码已经对妖这种存在，有了一个简单的认识。

　　“大当家，如你这般一说，那我倒是很疑惑，这妖的起源是什么？或者说，妖族功法的起源是什么？”秦刺思索着问道。

　　“这个问题我恐怕无法给你一个具体的答案，只能给你一个大概的解释。”鬼面摇摇头道：“就像我之前跟你说的一样，妖其实原本并不存在，只是因为有了妖修功法的出现，这才有了妖族。而说起妖修功法，这就必须得说到那些先天能力并不强大，但却有了一定灵性的生物。正因为它们先天能力并不强大，长期处于一种压迫的状态，就好像穷则思变一样，它们在不断的繁衍生息中，就自然而然的去寻找突破自身天赋的方法。经过无数代的摸索，这些原本孱弱的种群，渐渐的掌握到了一些增强能力的方法，再经过无数代的完善修改，这些方法逐渐形成一套系统的修炼方法，成为适合这些种群修炼，增强他们后天能力的修炼功法。随着这些孱弱种群的能力增强，它们对修行的领悟也越来越透彻，更是出现了一些高手。于是，越来越多的修行功法，被他们创造出来，甚至出现了一些，可是适用于任何种群的功法。而这些功法，就是妖修功法的起源。有了这些妖修功法，妖修的规模便开始不断扩大，乃至包罗天地间任何有灵性的生物之后，就形成了一股庞大的势力，甚至有了和任何族群相抗衡的实力，于是，这股势力就被统称为妖族。”

　　“看来，大当家应该是以人族身躯，修炼妖族功法，身体这才有了这般变化，对么？”秦刺道。

　　在他看来，既然本元兽化身为人那般困难，那么妖族化身为人，应该也不是一件轻易的事情。

　　既然现在鬼面以人的面目出现，而且除了身上的那些异象之外，没有一丝一毫和人不同的地方。

　　或者说，他在穿上衣服，遮掩住躯体上那些异常之后，任何人都看不出它是一头妖。

　　那么最大的可能，就是以人的身躯，修炼妖族功法。而这妖族功法或许是属于某种兽类，于是在修炼这种功法之后，受到功法中某些特性的影响，倒是身体出现这些兽化的特征来。

　　鬼面摇头苦笑道：“秦道友，你有所不知，以人族身躯修炼妖族功法，本身并不会出现任何变化。只不过，因为妖修功法大多数是为非人的生灵量身打造，所以人在修炼的时候，会非常困难，基本上不会取得任何提高，这也是极少有人族修炼妖族功法的缘故。我知道你之所以有这样的猜想，大致是觉得妖化人形和本元兽化为人形一样，都是一件困难的事情。实际上，并不是这样。妖族和本元兽不同，它们在修炼妖族功法之后，转化为人形并不是特别困难的事情。甚至，大多数妖修功法，在修炼到一定层次以后，就会自动转化为人形。”

　　“哦？还有这回事？”秦刺疑惑道：“妖走妖道，人走人道，这俩者之间似乎没有必然的关系吧？为何妖修功法，一定要把非人的妖族化为人形呢？这好像没有任何道理，也说不通吧？”

　　鬼面似乎早有所料，摇头道：“你说的没错，妖走妖道，人走人道，但是大家修炼的都是天道，是天地间的光明大道。但这天地间，人是万灵之首，而妖族的修行功法，也是通过人族功法领悟而来，即便是经过修改完善，已经变得适合妖族修行，但是达到一定的层次以后，还是会出现阻碍。这种阻碍让妖族无法得到更大的提高，限制了他们进一步的追寻天道。妖族通过各种方法尝试，最终它们发现，只有将非人的妖族进行身躯重改，化为人形，以更接近人这种万灵之首的方式存在，才能够突破这种障碍。所以妖族功法中就出现了躯体人化的方法，这种人形化的方法和它们妖修功法相辅相成，到达一定层次之后，必然要经过人形转化，才能够往更高层次修行。也正是如此，妖比平常的本元兽，更容易人形化。”

　　“没想到这中间还有如此门道，若是你不说，恐怕我很难猜到。”秦刺不由摇摇头，但随即又好奇道：“既然这样，那我基本上已经可以确定，大当家你应当是非人的妖修，现在的模样应该是人形化的表现，对么？”

　　鬼面在秦刺的面前，已经不做丝毫掩饰，自然是点了点头。

　　“恕我冒昧的问一句，大当家，你的本体是？”秦刺终于把心头最大的好奇，问了出来。

　　“玲珑天猫！”鬼面道。

　　玲珑天猫？

　　秦刺露出疑惑之色。

　　鬼面见状，解释道：“玲珑天猫妖族猫妖中的一支，但也是猫妖中，品性最为高洁的一支。猫妖性骚，在某些方面甚至比狐族的狐妖还要厉害。但我们玲珑天猫却不同，我们不会四处发骚，遇到异性就产生交配欲望。在我们玲珑天猫一族里，也少有那种通过交配吸取他人修为的功法。”

　　秦刺微微一怔，随即恍然过来。

　　鬼面的拿狐妖做比喻，显然是说狐妖天生的骚性，不是常有人用狐狸精来比喻那些妖娆魅惑喜欢四处勾搭男人的女人么？

　　而照鬼面这说法，似乎猫妖一族，比狐妖在这方面，来的还要凶猛一些。

　　不过想想也确实如此，不然哪有猫叫春的说法。

　　也正是因为听到这样的话，秦刺首次关注起鬼面的性别来。这一看不要紧，秦刺猛地发现，一直以来，都被他当做男性的鬼面，身上出现的特征，居然是女性的特征。也就是说，鬼面根本就是一个女的。

　　或者说，它是母的。

　　在此之前，虽然鬼面的身上不着片缕，以原生态的姿态出现在他的面前，可是他的目光完全都被鬼面身上的那些异象所吸引，根本就没有注意到那些显而易见的性别特征。

　　这让他有些哭笑不得。

　　不过他也不得不承认，鬼面的身躯确实非常诱人，抛开了那些白毛覆盖的地方，无论从哪个角度来看。鬼面的身躯都是一具对男人诱惑力十足的身躯。

　　即便秦刺不好色，定力惊人，在关注到这些性别特征之后，心里也难免产生些许欲望，只是很快被他压制。

　　“大当家，你……你是母，不，你是女的？”秦刺差点说错了口。

　　但鬼面却已经听了出来，他，不，应该是她，她微微一笑道：“秦道友是想说我是母的对吧？确实，我本来就不是人，你说我是母的也没错。”

　　秦刺讪讪的摆手道：“大当家不要误会，我并没有不尊重你的意思。”

　　鬼面笑着摇头道：“没关系，我连自己身上最大的秘密，都完全暴露给了你，还会介意这些么？”

　　说着，她目光中泛出狡黠之色，嗓音猛地一变，本来金属般刺耳古板的声音，骤然变成灵动活泼，悦耳动听的女声。只见她微微转了一圈，笑道：“怎么？秦道友你到现在才看出我的性别来，难道我的吸引力就这么差么？”

　　秦刺顿时就有种不适应的感觉，他已经习惯了鬼面的嗓音，突然换了一种声音，尽管悦耳动听，却让他极为不习惯。好在他马上反应过来，这才是鬼面真正的声音。但是对于鬼面的话，他却不知道该怎么回答。

　　鬼面见秦刺略有些窘迫，不由咯咯一笑，尽管脸上还带着面具，但是肢体动作却已经显露女性姿态来。

　　“好啦好啦，秦公子不用为难，我只是跟你开个玩笑罢了。”鬼面摆摆手，随即又道：“不过秦道友可真是叫我有些惊讶呢。尽管我还未在其他男人面前袒露过身躯，但我知道自己身躯对男人的吸引力，这是我们猫妖和狐妖一族天生的资本。秦道友能够直接忽视我身上的这种吸引力，还真是稀有。不知道你是坐怀不乱呢？还是那方面有问题？”

　　说着，鬼面又忍不住咯咯的笑了起来。

　　目光还在秦刺的某些部位放肆的打量着。

　　秦刺不由哭笑不得，用怀疑的目光打量着鬼面道：“你真是品行高洁的玲珑天猫？我深表怀疑。”

　　鬼面一怔，随即啐道：“好你个秦道友，你这是在骂我骚呢是吧？”

　　说着，她拳头就轻轻的落在了秦刺的身上。

　　从鬼面的动作中，不难看出，在对秦刺袒露了自身最大的秘密之后，她和秦刺之间的距离，已经拉的更近了。

　　比原先的朋友，还要更近一层。

　　秦刺也很享受俩人之间这种没有隔阂的状态，而这种状态，在他飞升之后，还是第一次遇到。

　　比朋友更近一步，自然，相互之间的信任，也会更近一步。

　　秦刺喜欢这种信任和被信任的感觉，不喜欢修行界中，那种传统的尔虞我诈，阴险算计。


第1227章 祛毒疗伤

　　“好了大当家，有什么话，咱们还是放到祛毒以后再慢慢说吧。”秦刺摆摆手，打断了双方的谈性，指了指玉盆里的药液道：“这些药液已经制成，若是超过了时间，说不定就会发生新的变化，影响了药性。虽说我对大当家还有许多好奇和疑惑的地方，但现在不是深聊的时候，否则就舍本随末了。”

　　“秦道友说的对，若非这祛毒更为重要，我一定和秦道友畅谈道痛快为止。”鬼面或许是有太久没有和人，如此毫无隔阂的畅快交谈了，显得意犹未尽，不过她也知道，现在最重要的事情还是祛毒，若是无法驱除身上的绝毒，她连性命都无法保住，谈及其他还有什么意义。

　　“既然祛毒，大当家这面具是否应该解下了？我记得你说过，被解毒者，身上是不可有杂物的。”

　　鬼面点点头，旋即抬手触碰到了脸上那狰狞恐怖的面具，幽幽一叹道：“自从我身中绝毒远走他乡以后，这面具便一直追随着我，遮掩住我的面孔，也遮掩了我的过去，如今，却是要在秦道友的面前揭开了。这样也好，除下了这面具，我在秦道友面前就等于彻底的坦白了一切，再不用做任何遮掩。”

　　唰！

　　随着鬼面的话语声，她的手指轻弹，几股元力悄无声息的落在了面具上几个特定的方位上。

　　本来牢固的好似镶嵌在她脸上的，泛出一阵奇异的光华，当光华消失不见时，面具自动松开脱落。

　　鬼面的面孔，彻底呈现在了秦刺的面前。

　　但此时秦刺却不由自主的深吸了一口气，目光中泛着丝丝惊讶之意。他本来对鬼面的面孔有着诸多猜测。但无非就是妖艳精致，亦或者倾国倾城。毕竟从鬼面的表述，乃至她玲珑起伏的身段所透露出的信息来看，她的面孔绝对不凡。

　　可是此时秦刺所看到的，和他所猜想的完全不同，或者说是两种极端。单就这张面孔而论，秦刺甚至觉得，鬼面戴不戴上那狰狞恐怖的面具，都无所谓，因为她的真实面孔，甚至比那面具还要来的恐怖狰狞。

　　鬼面读懂了秦刺的惊讶，伸手轻轻抚摸着自己的脸颊。那整张面孔的肌肤，好似被烈火烧伤过一般，凹凸不平，粗糙不堪，甚至连颜色也是或黄或黑，和她身躯上那细腻的肌肤，娇美的身段，完全像是两个人一般。

　　“这并非我原本的面目。”

　　鬼面追忆般的感叹道。

　　“是被那仇家所伤？”秦刺问道。

　　“这倒不是。”鬼面摇摇头，但随即又点点头道：“不过也可以说是因为那仇家，才导致我这张脸出现了这样的变化。因为他对我下的绝毒，让我痛苦不堪，尽管我最终暂时压制住了绝毒，但也只能将这绝毒的药性压迫在我的头部，用九宫盘的力量，以耗损修为的方式，来强行锁住这些毒素。时间一久，这些绝毒虽然没有扩散，但却在我的头部潜移默化，于是，我这张脸就变成了现在这副模样。”

　　“无法还原了么？”秦刺皱眉道。

　　他自然不会在乎鬼面的容貌如何，只是他能看出来，鬼面似乎很在乎这一点。

　　想想也是，对于女性而言，无论是普通人，还是修士，也是绝少会有人不在意自己的相貌。

　　“不知道。”鬼面叹道：“如果是一般的躯体损伤，对于我们修士而言，很容易修补完善。何况，我妖族本就擅长人形化转换，对于身体的修复也有许多秘法。但我的情况却有所不同，毒素对我面部肌肤的影响已经日积月累到了根深蒂固的地步，所以我想，即便驱除了毒素，这容貌或许也无法还原了。”

　　秦刺淡淡的一笑，劝慰道：“容貌与否只是次要的，何况，究竟能不能复原，还得祛毒之后才知道。”

　　“那就得有劳秦道友为我祛毒了。”鬼面朝秦刺拱拱手，丑陋的面孔上，泛起一丝感激的笑容。

　　秦刺便不再赘言，而是神色一凝道：“大当家抱元守一，我这就开始了。”

　　鬼面所掌握的祛毒之法，被解毒者是不能动用元力的，而是要将所有的元力都谨守住九宫盘。

　　一切施力，都得协助者来帮忙完成。

　　不仅如此，解毒之法还有一些特定的规矩，譬如鬼面的身上不能存在任何杂物，同时，在祛毒的过程中，她不能和任何东西接触。

　　换句话来说，鬼面必须要是上不接天，下不触底，周围无物，以一种悬空的姿态，才能顺利进行祛毒。

　　如此一来，这就得秦刺帮忙了。

　　只见秦刺双手虚托，一股元力柔和的将鬼面的身躯缓缓地托起，让她的身子悬浮起来，恒定住。

　　做完这些，秦刺把目光放在了玉盆中的那些药液上。淡紫色的药液，薄薄的一层，浮现在玉盆底部，非常的漂亮。

　　秦刺扬手一抓。

　　唰！

　　玉盆里的药液被吸了起来，转眼凝聚成一个球体，悬浮在他的手掌上方。

　　骤然！

　　秦刺手掌轻轻一托，那药球便徐徐的朝鬼面的身躯飘去。

　　在即将要触碰到鬼面的身躯时，秦刺手势一变，药球又稳稳的停了下来，但和鬼面的躯体间距薄如纸张。

　　“大当家，我要开始滚动药球了，若有什么不适，你千万要忍住。”秦刺面色严峻的提醒道。

　　此时的秦刺，难免有些许紧张。

　　毕竟飞升之后，为人驱除绝毒这样的事情，他还是第一次做。

　　本元界的绝毒可不比地球上那些所谓的绝毒，完全是天壤之别。所以他不得不小心谨慎，若是一个差池，很可能就会让鬼面的绝毒提前发作。

　　“秦道友尽管放心下手，这点毅力，我还是有的。”鬼面答道。

　　秦刺点点头，手势再度一转。

　　那个被元力包裹和控制着的药球，开始徐徐的在鬼面的身上滚动起来。

　　药球是药液组成，柔若无物，滚动在鬼面的身上，本不应该产生任何不适的状况。但是这药液的成分，毕竟还是龙血凝晶，哪怕已经被紫云草中和了其霸道的性子，但难免还是会有所残留。

　　所以可以明显的看到，药球在鬼面的身上滚动开来之后，她的身体内部剧烈的波动起来。

　　身躯上长有毛发的地方，根根树立而起，恍若钢针。

　　这便是受到药球中，龙血凝晶刺激的结果。

　　可以看出来，鬼面此刻很不舒服，但她强忍了下来。

　　药球的每一次滚动，都会在鬼面的身上留下淡紫色的药液残留，就好像一把刷子，把药液涂抹在上面似的。

　　上百次来之后，鬼面的身上，每一处，都被淡紫色的药液所覆盖了，使得她的身体变成浅紫色。

　　好似覆盖了一层薄纱。

　　但这时候，药球只是缩小了一小半，剩余的药球被秦刺用元力包裹着，重新送回到玉盆里。

　　为了防止剩余的药球在储放时，会发生新的变化，秦刺便没有收回元力，仍旧以元力包裹着药球，隔绝它与外界的接触，处于一种密封的状态。

　　这样一来，即便储放到下次使用，应该也不会发生什么新变化，从而影响药力了。

　　做完这一切，秦刺微微松了一口气。

　　之所以不是让鬼面直接服用药液，也是受到鬼面所说的祛毒之法的限制。

　　龙血凝晶终归还是霸道，即便有紫云草中和，但直接服用这么大的剂量，依然还是叫人难以承受。

　　容易在吸收药性的过程中，出现一些不可知的变化。

　　但是将药液以均匀的方式，涂抹在身躯上，在辅助以元力，将药液完全逼入体内，这样，药液的药性就可以直接发挥作用，而不需要经过吸收这个过程。

　　并且，由于是均匀的涂抹，药液的霸道，被大大的分散，这样一来就不至于出现什么不可知的状况。

　　最重要的是，蚀体绝毒本就是对体魄产生直接杀伤力，而药液通过体魄直接发挥作用，那么就可以以最快的方式和毒素短兵接触。

　　这样一来，药液是否能攻克毒素。

　　龙血凝晶是否能够解除，蚀体绝毒，马上就能够看到效果。

　　不过这还只是祛毒的第一步，接下来，秦刺就需要用元力，将鬼面身躯上的那些药液，完全逼入她的体内。

　　这个过程必须要小心谨慎，因为对于修士而言，自身会有天然的防御型，秦刺以元力逼迫药液，相当于直接攻击鬼面的肉身，哪怕力道再柔和，也会遭到一定的反弹。

　　这也是需要鬼面将元力全部收回到九宫盘的缘故，没有了元力，肉身的排斥力自然就大大的削弱。

　　此外，将元力收入九宫盘，也能以最大的力量，将鬼面那些聚拢在头部的毒素锁定住，不至于，药力还没进入体内发挥作用，毒素就抢先发作了。

　　不过如果操作不当，或者鬼面未能有效的配合，使得排斥力大增的话，那很可能就会前功尽弃。

　　最起码刚刚完成的第一步程序，还得重新再来一次。

　　为求保险，秦刺再度提醒道：“大当家，一定要收好你的元力，我开始将药液打入你的体内了。”


第1228章 药毒相抗

　　看到鬼面点头，秦刺便释放出数千道元力，并控制着这些元力，以柔和的方式扑在了鬼面的躯体上。

　　上千道元力，就好像上千个柔软的手掌，在鬼面的躯体上轻轻的按摩触碰，同时，将那些涂抹在鬼面身上的药液，以缓慢的方式，徐徐的挤进她的体内，让药性在她的身体内部发挥作用。

　　尽管鬼面控制的很好，秦刺也控制的极为小心翼翼，但是鬼面的身躯还是难免出现了排斥的反应。

　　好在这种排斥力非常的轻微，并不影响秦刺的操作。只用了一炷香的时间，秦刺就将药力完全打入到了鬼面的体内。此时可以明显的看到，鬼面的身躯上，那些白皙细腻的肌肤，开始泛出了血液般的红色。

　　“龙血凝晶不愧是龙血的精华，就算有紫云草来中和，一旦进入人体内，对气血的影响还是这般大。”秦刺看到鬼面肌肤所呈现的颜色，便知道这是龙血凝晶在进入体内之后，引发体内血气沸腾的结果。

　　眼见药力已经开始在鬼面的身体里发挥作用，秦刺摸出了那个装着灸针的木盒，从中取出了灸针。针灸也是鬼面和秦刺商定的祛毒过程中的关键一步，当然，之所以有这一步，也是因为鬼面发现秦刺的针灸功力非常深厚，才想到用针灸手法，来辅助药力的运转，加强龙血祛毒的功效。

　　“大当家，放开你对毒素的锁定，让毒素自主运转。”秦刺一边取出灸针一边道。

　　鬼面一听，有那么一刹那的犹豫。这也不怪，这么多年，她一直依靠锁定这些毒素，来对抗这些毒素的发作，拖延发作的时间，这几乎已经成了一种习惯。乍然让她放开毒素，迟疑片刻也是在所难免。

　　不过这也仅仅是片刻时间，片刻之后，鬼面就缓缓的放开了对毒素的锁定。

　　毒素被锁定多年，一旦被放开控制，顿时如同脱缰的野马，出笼的猛虎，撒腿狂奔，几乎只是几个呼吸的时间，就瞬间密布了鬼面身体的每一个角落。而毒素的作用，也立刻就显现出来。

　　“嘶！”

　　一缕痛苦之色浮现在鬼面的脸上，她强忍着毒素发作带来的痛苦，深吸了一口气道：“秦道友，一切就拜托你了，我已经放开了对毒素的控制，现在毒素已经弥补全身，成功失败，在此一举。”

　　鬼面的口气明显很紧张。

　　毕竟这是决定生死存亡的一刻。

　　如果龙血凝晶的祛毒手段真的有效，那么鬼面的性命从此就无忧了。

　　但如果没效果，那结果就只能是死。

　　唰唰唰……

　　秦刺已经毫不犹豫的舞动起双手，这一次，他几乎将他的针灸手段发挥到了极致，以一种巅峰状态，在下针。

　　而每一针落下时，必有一股元力随着灸针窜入到鬼面的体内，鬼面肉身的排斥力，震动的灸针不断晃动。

　　也幸好她的元力还谨守在九宫盘内，否则，这灸针一落下去，立刻就会被反弹出来。

　　也就是一眨眼的时间，鬼面身躯的每一个角落都密密麻麻的插满了灸针。一盒灸针不够，秦刺就再取出一盒，等到收手的时候，秦刺已经耗用了十来盒共有数以千计长长短短的灸针。

　　“幸亏早先有所预备，不然灸针还真不够用。”

　　秦刺暗自庆幸自己有先见之明，他身上的灸针本来只有一盒，但是考虑到为鬼面祛毒，他事先准备不少盒做预备。

　　数以千计的灸针，牵引着数以千计的元力，强力刺激鬼面的体魄，使得鬼面的体魄潜力被发开到了所能承受的极限，让龙血凝晶的药力和体魄结合的更加紧密，以至于她的躯体完全变得血红。

　　但这种状况，仅仅持续了片刻时间，鬼面的肌肤就开始呈现崩裂溃烂的迹象。

　　尽管这种迹象目前还非常的轻微，几乎难以察觉，但是秦刺却知道，这种迹象代表着鬼面的体内绝毒发动猛烈的进攻了。

　　他不敢大意，双手再度舞动起来，不断的改变着那些灸针的落点，同时也牵引着元力在鬼面的体内辅助龙血凝晶药性的能力。

　　啪啪啪啪……

　　骤然间，鬼面的身躯内部传来一阵阵猛烈的震动，并伴随着响声，好像是无数雷点在她的体内爆开一般。

　　“好，开始短兵相接了。”

　　秦刺脸色一喜，鬼面体内的情况基本在他的掌握之中，目前这种现象，是龙血凝晶的药力和那绝毒的毒性正面相抗所引起的。

　　不仅如此，鬼面身躯那些崩裂溃烂的迹象也迅速被终止，愈合，变得比原先更加强韧。

　　随后。

　　鬼面的体内不断的爆出各种响声。

　　而她的脸色也不短的呈现出难以抑制的痛苦，可是她的毅力确实非常坚强，硬是坚持了下来，一声不吭。

　　而她的身体也在周而复始的呈现这崩裂和愈合的表象。

　　约莫一炷香的时间之后，鬼面躯体的火红色开始消退，她急促的呼吸也开始缓缓的平息。

　　秦刺眉头一动，知道龙血凝晶的药力即将被消磨一空，连忙开始拔针。

　　相比较落针，秦刺拔针的速度明显要缓慢了许多。

　　但是他每一次拔针，针尖部位都会带出一滴血珠。

　　这是鬼面的精血。

　　秦刺屈指一弹，便将这滴精血定在了半空中，随即仔细的观望了片刻，脸上露出了满意的笑容。

　　上千枚银针便带出了上千滴血珠，这些血珠全部被秦刺定在了半空中，凝结成一颗血球，足有两个拳头大小。

　　但即便耗损了这么多的精血，鬼面的身体却没有出现气血耗损的迹象，这边是龙血凝晶带来的好处。

　　那龙血凝聚本就能补益鬼面体内的精血，这些排除的精血，可以说是多余的。

　　当然，排出这些精血，显然不可能仅仅是多余那么简单。实际上，这是祛毒过程中最重要的一个环节，也是决定成功失败的一个环节。

　　一旦精血没有排除，亦或者排除的精血里，没有秦刺想看到的东西，那么这祛毒就可以说是失败。

　　但现在，无疑是成功了。

　　所以秦刺的脸上挂着淡淡的笑容，他从容不迫的将所有的银针收回到盒子里，便开口道：“大当家，恭喜你，用龙血凝晶作为祛毒手段，整个祛毒过程已经成功了，虽然还没有完全拔除你体内的绝毒，但相信，再需要几个疗程，就可以完全将毒素拔除，你就不用再承受绝毒之苦了。”

　　鬼面的神色非常虚弱，但听到这话，加上她自己的感受，她开始流露出了无比开心喜悦和激动兴奋的笑容，连连点头道：“这真是太好了，没想到有这么一天，我这能祛除体内的绝毒，秦道友，我真不知道怎么感谢你才好。”

　　秦刺笑着摆手道：“大当家，你先别急着感谢我。如今整个祛毒聊城还有最后一步没有完成，我现在辅助你，将你体内余下的还没有被拔出的毒素重新逼回到头部，这才算第一个疗程结束。”

　　“好！”鬼面点点头。

　　接下来，在秦刺的帮助下，鬼面体内的毒素再度被压迫回了头部，被她九宫盘的元力牢牢的锁定。

　　此时鬼面可以明显的感觉，重新被押回来的毒素，与之前相比，几乎少了三分之一，也就是说这第一个疗程的祛毒，已经驱除了三分之一的毒素，如此一来，在需要两个疗程，就可以将毒素完全驱除。

　　“成功了，真的成功了，我能感觉到毒素的削弱，没想到真的成功了。”直到这一刻，鬼面一直紧绷的神经，才彻底的放松下来。

　　而她的兴奋和激动，已经难以言喻。

　　对她而言，驱除三分之一的毒素，就已经是一种巨大的胜利，摆在她面前的，就是生的希望。

　　这一刻，她对秦刺自然是无比的感激。

　　没有秦刺，就没有她的新生。

　　所以，当秦刺收回了那些将她悬浮在半空中的元力之后，她第一时间扑到了秦刺的怀里，紧紧的抱着秦刺，以表达她的感激，分享内心的兴奋和激动。

　　但这种情形还没有持续片刻时间，鬼面就昏迷在了秦刺的怀里。

　　秦刺没有觉得意外，毕竟刚刚那祛毒的过程看似简单，实际上，在整个过程之中，对鬼面来说，她不仅要承受剧烈的痛楚，还要承受巨大的消耗。

　　她能够坚持到现在，便是秦刺也觉得佩服，现在昏迷过去，只是一种正常的反应。

　　秦刺将她的身子扶着放在椅子上，随即摸出了三滴造化灵液，打入到她的口中。

　　得到了造化灵液的补益，只过了一炷香的时间，鬼面便幽幽转醒，看到秦刺，她眨眨眼睛，“我昏过去了？”

　　秦刺点点头。

　　随即指了指，被他定在空中的那团血球道：“你来看看。”

　　在鬼面昏迷的这一炷香的时间里，秦刺一直都在打量着这枚血球。当然，他打量的重点，是血球内部的那一块地方。

　　鬼面依言朝那雪球看去，等她的视线落在血球核心处，那一块明显颜色有异的地方时，神色一动：“这就是那绝毒毒素？”

　　秦刺点头道：“不错，这就是从你体内拔除的绝毒毒素。”


第1229章 禅功驱妖

　　鬼面的眼里顿时射出了仇恨的目光，尽管那毒素被血球包裹着，看不清晰，但是她知道，就是这东西，导致她这些年来，生不如死，命不保夕。就是这东西害她人不人，鬼不鬼，一时间怒上心头。

　　唰！

　　鬼面衣袖一动，作势欲打。

　　秦刺似乎早就料到了鬼面会有这样的反应，他连忙伸手拦下了鬼面：“大当家不要冲动，此物虽然害你不浅，但过错却不在它，而是在那个对你下毒的人身上。此等绝毒也算是稀有之极，将它凝练起来，留着日后遇到你那仇家时，以彼之道还施彼身，将毒素下在他的身上，岂不更美？”

　　鬼面目光的仇恨顿时一散，随即化为痛快之意，她点头笑道：“对对对，秦道友你说的不错，既然那人用绝毒害的我这些年如此凄惨，我若是复仇轻易杀了他，那真是太便宜他了，我也得让他尝尝这绝毒之苦。”

　　秦刺见鬼面状态恢复正常，扬手一挥，那漂浮血球，被一切两半，中间的毒液顿时流淌出来。

　　但很快就被秦刺施加的元力包括起来，凝聚成了一颗毒丸。

　　秦刺将毒丸递给了鬼面道：“大当家，这毒丸收好，如何整治你那仇家，就靠这毒丸了。”

　　鬼面笑着将毒丸接过收好，又一扬手，一蓬火焰从她的掌中发出，将那两瓣血球焚烧的干干净净。

　　“好了，大当家，你刚刚祛毒疗伤完毕，亏损很大，需要好好的修养，我就不打扰你，告辞。”秦刺拱拱手，转身欲走。

　　鬼面急忙道：“等等。”

　　秦刺诧异道：“怎么了？大当家还有什么事么？”

　　鬼面笑道：“秦道友何必这么急着离开，虽然我亏损不小，甚至昏迷，但是现在醒来，我已经觉得没有什么大碍了，甚至体内活力四射，想来应该是刚刚秦道友给我喂过你那灵液吧？”

　　秦刺点点头。

　　“所以我现在也不用修养了。祛毒有了巨大的进展，希望就在眼前，我心里无比的兴奋，哪里还能静下心来修养。何况，秦道友现在已经洞悉了我的秘密，是我最信任的人，我能说话的人也就只有你一个，难道你就不能留下来陪我聊聊么？”鬼面埋怨道。

　　“这……当然没有问题，正好我也有许多问题需要请教大当家呢。”秦刺点点头，随即又笑道：“不过聊聊没有问题，大当家最好还是先将你的衣服穿上，尽管我这人不好女色，但大当家的身体诱惑力太大，我可不想无时无刻经受这样的考验。”

　　鬼面见秦刺说的一本正经，不由咯咯的笑了起来，但目中也隐隐泛出些许羞意。嗔怪的瞪了秦刺一眼，随即便动手，将那些剥落的衣衫，重新覆盖在了她已经恢复了原先白皙嫩滑的肌肤上。

　　穿戴整齐以后，鬼面并没有把那面具覆盖上，而是以最真实的面孔，面对着秦刺。她笑道：“我还以为秦道友真的是菩萨心肠，定力惊人呢，原来你也觉得我这身躯对你有诱惑力啊？既然秦道友对我有如此大恩，不如小女子就以身相许，你看怎么样？”

　　“那再好不过了。”秦刺点头道。

　　鬼面本来是打趣秦刺，却没想到秦刺居然给出这样的答案，不由的一愣，随即心头却生出一点她自己也没想到的窃喜。

　　“真的？”

　　“当然是假的。”秦刺微微一笑，摇了摇头。

　　“嘁，原来你也就这般胆子，怎么，觉得我配不上你么？还是觉得我这张脸，玷污了你的眼睛？”鬼面有些羞恼的问道。

　　“大当家你该不是来真的吧？”秦刺诧异道。

　　“来真的又怎么样？”鬼面哼道。

　　秦刺一时间有些哑口无言。

　　鬼面绷着半天脸，看见秦刺略有些吃瘪的模样，再也装不下去，咯咯的低着头笑了起来。

　　可是秦刺却没有看到，在鬼面的一瞬间，眼里有一丝失望划过。

　　不过等鬼面抬起头时，已经看不到丝毫异状，她笑道：“秦道友请坐，既然小女子以身相许，你不愿意，那我就只好亲手泡杯茶给你，以表谢意了。”

　　秦刺不由无奈的摇摇头，觉得这位大当家揭开身上的伪装之后，其本性还真是和竹清雪有共同之处。

　　颇有点古灵精怪的味道。

　　难怪她会收竹清雪为徒。

　　很快的，鬼面就为秦刺奉上了香茶。

　　秦刺不客气的接过，品了一口，茶汤不凡，明显不是凡品。

　　待秦刺放下茶盏，鬼面笑道：“秦道友，以你我现在这般赤诚相见的关系，咱们私下里不用再大当家的，叫的这么生分了。”

　　“哦？”秦刺一怔，“那我该怎么称呼？”

　　“我本名惊艳。”

　　“惊艳？”

　　听到这样的名字，秦刺难免一愣，不得不说，敢用这样的名字，那对自身的相貌，必然是有着无比的信心。

　　否则一般人用这样的名字，只会落得旁人笑话。

　　“呵呵，好名字，那我日后就叫你惊艳了。”秦刺点点头，又道：“不过敢取这样的名字，可想而知，你当年的容貌，应当是沉鱼落雁，倾国倾城了。”

　　鬼面，不，应该说是惊艳，她一点儿也不谦虚的点头道：“不是我自夸，我们玲珑天猫一族，无论是本体还是幻化人形，论相貌，也就只有九尾天狐一族，胭脂天鹤一族，以及美人鱼一族可以媲美。”

　　秦刺不由一笑，他对惊艳自夸的相貌自然没多大兴趣，都是对她提及的四个妖族种群，倒是有些兴趣。

　　“对了，以后私下里，我就叫你秦刺吧，秦道友这种称呼终归还是生分了点儿。”惊艳道。

　　秦刺点点头。

　　惊艳笑道：“听说，老三专程送了回礼给你，是不是啊？”

　　“不错。”秦刺将那金属片取了出来，递了过去。

　　惊艳接过那金属片便咯咯笑了起来，摇头道：“真没想到，他斟酌来，斟酌去，居然会这东西送给你做回礼。此物我知道，当初我们曾经对一个冒犯了我们的门派动手，老三就是在那门派里发现了这东西。也不知道他听到了什么消息，愣是觉得这东西是个藏宝图，得手后那是相当的宝贝。可是直到现在，他也没能破译出这所谓的藏宝图的秘密来。这事儿，在咱们这里可是闹了笑话。不行，他将这东西送个你做回礼，那不是糊弄你么？这么个半点价值都没有玩意儿，他也好意思送出手，回头我得说说他。”

　　秦刺摆手道：“不用了，我本就没想过要那赠功换取什么回报，收下这东西，也是看三当家态度诚恳，不忍让他难堪。至于这东西的价值与否，我并没有在意。”

　　惊艳摇头笑着将金属片递还给了秦刺，道：“秦刺，你这般大方可不行，修行界里，还是要吝啬一些比较好。特别是那些珍贵的功法，没必要外传给他人。除非对方对你真的有什么大恩。”

　　秦刺将金属片收了起来，笑道：“各人理解不同吧。”

　　惊艳点头道：“这也是，每个人有每个人的想法，不过秦刺这种阔绰的性格，用来交朋友，倒是非常合适。”

　　说着，惊艳就摸出了一块玉简，递给了秦刺。

　　秦刺一怔，“你这是？”

　　惊艳笑道：“你的大恩我无以为报，只好以此物相报了。”

　　秦刺虽然不知道这玉简里是什么东西，但也知道，值得惊艳拿出手的，而且言明是报恩的，必然不是简单的东西。

　　他推手婉拒道：“惊艳，既然你我是朋友关系，根本不必如此。除非，你根本不把我当做朋友。”

　　惊艳摇头道：“秦刺，朋友归朋友，但是你的恩情我必须要报答，否则我寝食难安。你要不想为难也行，我给你俩个选择。”

　　说到这里，惊艳顿了一下，目中露出狡黠之意，只听她徐徐道：“要不，你让我以身相许，要不，你就收下这玉简。”

　　秦刺苦笑了一下，只好接过了玉简。

　　惊艳故意叹气道：“唉，我倒是希望你能拒绝这玉简，我也好以身相许。”

　　秦刺笑道：“那真是叫你失望了。”

　　说着，他的神识在玉简中一扫，随即露出惊讶之色，诧异道：“这……这是那普度神光的修炼功法？”

　　“不错，我现在能拿得出手，并且配得上你的东西，也就只有这门功法了。其余的，我妖族功法，也不适合秦刺你修炼。如果你不满意，那么只要是我有的东西，你随便拿，人拿走都行。”惊艳道。

　　“我不是这意思。”秦刺摆摆手，“我只是觉得，这门功法太珍贵了，你就这么拿给我，好像不太合适。之前你不还说我赠人功法的行为有失妥当么？怎么你自己又变得这么大方了？”

　　惊艳道：“胡乱赠人功法自然不合适，但我赠给秦刺你，却是理所应当。你我的关系，再加上你的大恩大德，我无以为报，只能将这门功法送给你了。何况，你修炼了生死大遏印，配合这门功法，以后一同施展出来，那可是威力加倍啊。好啦，你就别推辞了，旁人恨不得能将这样的功法给抢过来，哪有你这样，别人送给你，你还拒之门外的。”

　　秦刺见她把话说到这份上，也就不再推辞了。

　　“既然如此，那我就却之不恭了。”秦刺点点头，又道：“说实话，对这门功法，我确实比较眼馋，特别是看到普度神光和生死大遏印结合的威力以后。可惜我手头上的生死大遏印残缺不全，否则，我也可以将这门禅宗功法送给你。”

　　“你可不要如此，若是我送给你一门禅宗功法，你再回赠我一门禅宗功法，那成什么了？成交换了，我可是要报答你恩情的，你回赠回来，还要我怎么报答。”惊艳摆摆手，“何况，我要太多的禅宗功法也没用，这禅宗功法对我来说，一套就足够了。”

　　“不管怎么样，还是要多谢了。”秦刺将那玉简收了起来，打算回头好好观摩一下，随即好奇道：“为什么对你来说，一套禅宗功法就足够了？难道你不想拥有这两套功法配合起来的威力？”

　　惊艳不答反问道：“你知道为什么我祖上会得到这门禅宗功法么？”

　　秦刺摇头道：“这我哪里会知道。”

　　“实际上这门功法虽说是我祖上机缘巧合得来，但是这佳缘巧合之中，也包含着我祖上千方百计的心思在里面。所以，说是刻意为之，可不过分。”惊艳徐徐道。

　　秦刺顿时大为不解，“哦？这是为什么？”

　　“因为妖气和妖性。”惊艳道。

　　秦刺露出茫然之色。

　　惊艳见状，笑道：“你既然知道妖界，那么想必也应该当初横行在本元界的那些妖族都被驱赶到了妖界之中，随后妖界被封锁的事情吧。”

　　“不错，这我确实知道。”秦刺点点头，“可是，这跟你说的有关联么？”

　　说着，秦刺猛地反应过来，诧异道：“莫非，你是暗指，这禅宗功法和你们家族能够保留在本元界有关系？”

　　此前，秦刺一直很迷惑，惊艳既然是妖族，而妖族有大抵上都被驱赶在妖界之中，惊艳这样的家族在当年那样的变故中，是如何保留下来的。

　　现在听惊艳这么一说，他隐隐感觉到，问题的根源就出在这禅宗功法上。

　　“秦刺你的洞察力，果然非常人可比。你说的不错，我的家族之所以能保留下来，原因就在这禅宗功法上。”惊艳点点头，追忆道：“当年妖族和其他几个势力大族纵横本元界，对人族修士产生了巨大的冲击，惹来人族强烈的反弹。究其根源，其实还是因为妖族无法摆脱本性，放任天性如脱缰的野马，破坏了修行界的规矩。”

　　“你说的妖族本性就是妖性？”秦刺问道。

　　惊艳点点头，“妖性和人性不同，人是万灵之首，所以人性复杂，可以千变万化，但妖性却相对要单纯许多。妖的本性其实非常的负面，因为它们的种群在繁衍中本就会遇到不断的厮杀，掠夺，无论是争夺食物，还是争夺生存空间，都需要依靠暴力来取决胜负，所以这也就造成妖族的天性是暴虐的。当妖族的势力发展起来以后，它们对人族为主的修行界产生了贪婪之心，想要占据那些被人族拥有的优势修行资源，于是便不断的爆发出摩擦，爆发出争端，死伤无数。在这同时，魔修等势力，也同样对人族发动了冲击。也正是如此，所以才有了后来，妖族以及其他几族的变故。”

　　秦刺点点头。

　　惊艳又道：“对于妖族来说，妖性根深蒂固，对于那些想要攀登更高层次的妖修来说，不消除妖性，就会影响到他们的提升空间，甚至会因为药性而走火入魔。所以他们寻求各种方法，有些是通过不断的厮杀来发泄妖性，有些则是强行压制妖性，还有些则是寻找中和妖性的方法。我祖上就是寻找中和妖性方法的那一种。最终，我祖上发现，禅宗功法中，那些以慈悲为怀的功法，对妖性有很大的抑制中和的效果，所以千方百计的想要得到一门这样的禅宗功法。后来，祖上也不知道通过什么方法顺利的找到了这样一门禅宗功法，也就是我现在修炼的普度神光。”

　　“原来还有这样的典故。”秦刺恍然点头，又道：“不过我还是有些不理解，这和你之前说的有什么关联？”

　　惊艳摆手道：“你别急，听我慢慢道来。我之所以说我的家族能够保留在本元界主界面，是因为这禅宗功法，其原因就是这禅宗功法中和了我们家族身上的妖性，更重要的是，完全消磨了我们身上的妖气。妖修身上的气息，和人类修士不同，这种气息很容易分辨，被称为妖气。而我们家族在修炼了这普度神光以后，不仅妖性被中和，妖气也完全被消除，所以看上去，我们家族的妖修，和常人无异，除了身体上的差异，基本上和正常的人类修士没有任何区别。秦刺你之前和我相处这么久，不也没在我身上发现任何异常么？如果我的妖气未出，你第一时间就会察觉出来。”

　　“这倒也是。”秦刺点点头，他之前确实未曾在惊艳的身上发现任何不妥，即便后来惊艳告诉他，她是妖，他仍旧觉得不可思议。毕竟妖和人有本质的区别，为何在惊艳的身上，这种区别仅仅被压缩到她身躯上那点白毛的范围内，这不合常理。

　　直到现在听她这么一说，才明白过来。

　　“这么说，你们家族是因为修炼禅宗功法，驱除了妖性和妖气，所以那些人族修士，根本没有注意到你们家族，这才让你们家族成功的留在了主界面，而不是被驱赶到妖界去？”秦刺道。

　　“不错。”惊艳点点头，“我们家族将这一方法，称之为禅功驱妖。”

　　“禅功驱妖？”秦刺道：“嗯，这倒是很贴切。”


第1230章 家族仇怨

　　“贴切？呵呵！”惊艳不知道想到了什么，脸上露出一抹淡淡的苦笑，好似并不认为这是什么好事。

　　“如此说来，你之所以对我的生死大遏印不感兴趣，是因为我的生死大遏印，虽然也是禅宗功法，但并非走的慈悲为怀的路线。一旦修炼生死大遏印，反而会耽误你遮掩身上的药性和妖气？”秦刺道。

　　“确实如此，否则，你以为我不想同时拥有这两门禅宗功法合并之后的强大威力么？只是两权相利取其重罢了。一旦我的妖性得不到抑制，滋生出来，立刻就会嗜杀成性，我这手下的紫棘狂匪也会变得更加残暴。而我的妖气若是无法遮掩，也会马上被人发觉，到时候所有人都知道我是妖。”惊艳点头道。

　　秦刺也点点头，算是明白了惊艳顾虑的地方，生死大遏印和普度神光确实不同，秦刺修炼生死大遏印，自然明白这门禅宗功法是主杀的功法，本生杀性就很强，惊艳修炼这样的功法，只会更加滋生她妖性中的杀虐。

　　至于普度神光虽然也有极强的攻击性，甚至不在生死大遏印之下，但从它的“普度”二字上就不难看出，它的本意还是慈悲为怀，普度众生。当然，这也是大部分禅宗功法的核心本意。

　　揭过了这层思考，秦刺的思绪不由转到了惊艳的家族身上。思索了片刻，他开口问道：“惊艳，如你这样妖族家族，还留在本元界主界面，没有随妖族大势力迁移到妖界去的，还有多少？”

　　“自然有不少，但是现在还能留下的肯定不多了。为了在这本元界求生存，大家都掩饰的非常好，所以这些年来，我也不曾遇到过家族以外的其他妖族分支。只知道自己家族的事情。”惊艳道。

　　“留下的不多了？”秦刺皱皱眉头，“你的意思是，大部分留下来的妖族家族都消亡了？”

　　“不错。”惊艳点点头，“都消亡了，妖族转移妖界，距今可是有太多太多年了，这么多年过去，这些妖族家族混迹在人族势力范围内，总是会遇到各种各样的事情，而一旦他们的身份暴露，被连根拔起几乎是必然的事情，就算能够侥幸逃过，未来的日子也不会过的舒服，东躲西藏永无宁日。”

　　秦刺微微一怔，因为他发现，惊艳在说起这些的时候，脸上呈现的是一种极为复杂的神色。

　　有仇恨！有不甘！

　　有后悔！还有其他！

　　这让秦刺不由自主的想到了惊艳的家族，从种种迹象来看，惊艳背后的家族，显然也是遭遇了连根拔起的惨剧，而她就是侥幸还生的唯一一个人。

　　“惊艳，你的家族莫非……”

　　秦刺的话还没说完，就被惊艳打断了，惊艳点点头，咬着牙道：“不错，我的家族就是遭遇了这样的情况，所以最后家破人亡。我的亲人死的一干二净，而我也差点惨死，只是我的父亲拼命护着我，才让我逃了出来，可最后，还是中了仇家的绝毒。”

　　秦刺皱眉道：“你们家族的仇家对付你们，仅仅因为你们是妖族。”

　　“呵，那肯定不是，不过他们必然是要打着这样的幌子，才显得名正言顺。”惊艳摇摇头，嘴角讥讽的一笑道：“其实他们真正的目的，说来说去，还不就是为了谋求我们家族的妖丹。”

　　“妖丹？”秦刺一怔。

　　“不错，就是妖丹。”惊艳目光复杂的说道：“我们妖族和人族修士不同，妖修功法和人族修士的功法，最大的区别就在于妖丹上。我们妖族修炼，除了和人族修士一样，会缔结九宫盘之外，还额外缔结出一颗妖丹。这妖丹是我们妖族生命源泉，也是转化人形的关键，同时，它也是让我妖族能够如同人族一样，毫无阻碍的追求天道，往更高级别攀登的重中之重。”

　　“我刚刚怎么没有在你的体内发现什么妖丹？”秦刺疑惑道。

　　之前他替惊艳激发药性的时候，可以说对她的身体内部，除了识海意外，都有了一个清晰的掌握，但是他并不曾发现什么妖丹。

　　“那是因为，我的妖丹藏在我的妖囊里，而妖族的妖囊是和九宫盘连成一体的，除了自身以外，旁人即便探入识海，也很难发现到妖囊的存在，除非直接被击杀，才能从识海中提取出妖囊。”

　　说着，惊艳轻启檀口，一缕清香从她的口中袅袅扩散出来，紧随着这股清香，一颗圆滚滚的晶莹透明的珠子，从她的口中吐了出来，静静的悬浮在她身前一尺处，散发着微弱的光芒。

　　“这就是你的妖丹？”秦刺的目光顿时被那珠子所吸引。

　　他看不出这珠子有什么特异之处，但是隐隐能感觉到这枚珠子里，包裹着强大的能量，还有充沛的生命气息。

　　最重要的是，他能感觉到，这颗珠子仿佛有生命一般，就好像一个脆弱的婴儿，对外界的一切都很敏感。

　　“不错，这就是我的妖丹。如果妖丹丢失了，即便无人杀我，我也活不了太久，因为从某种程度上而言，妖丹就是我的寿元，没了妖丹，就等于断了我的寿元，断了我的生机。”惊艳点头道。

　　秦刺不由道：“那你就这么轻易的将妖丹拿出来让我观看，不怕我趁机拿走了你的妖丹？”

　　惊艳淡淡一笑道：“连我的人给你，你都不要，何况是我的妖丹，你若真要，那你拿去好了。”

　　秦刺摆摆手笑道：“开个玩笑，我知道你这是信任，才对我没有防备。不过既然妖丹是你的生机来源，那你还是收好吧。”

　　惊艳张口一吸，妖丹重新被她吞了回去。

　　秦刺这才好奇道：“不知道这妖丹，对于人族修士而言，有什么益处呢？若是没有益处，想必也不值得旁人打主意。”

　　“当然有益处，而且还有很大的益处。”惊艳道：“我们妖族的妖丹，对于人族修士来说，就是珍惜的补药。得到我们妖族的妖丹，配合一定的方法吞服吸收，不仅能提升修为，还能增加寿元。越是高级的妖族，它的妖丹效用就越大。”

　　“原来如此。”秦刺点点头，如果妖丹的效用这么大，那也难怪会遭人惦记了。他不由摇摇头，有些理解之前惊艳的脸上为何会流露出后悔之意了，“看来，当初你祖上选择留下，倒不如离去。留下势单力薄，离开，在妖界这样专门为妖族开辟的土壤里，说不定反而能茁壮成长。”

　　“谁说不是呢，唉！”

　　惊艳幽幽一叹。

　　“在当时来看，祖上找到禅宗功法，用以驱除妖性妖气，让我们家族能够保存本元界主界面中，确实是一件幸运的事情。毕竟主界面的修行氛围，乃至修行资源等等，都不是一个新开辟辅界面可以相提并论的。但是时间一长，随着妖界被封锁，妖族在主界面逐渐销声匿迹，残留下的妖族开始寸步难行，我们家族便也开始后悔了。妖族的势力都被转移了，留下来的根本就敢在明目张胆的做什么。何况，没有了妖族大势力的声援，我们这些残留下来的妖族家族，只能小心翼翼的保护着自己，生怕透露了什么风声惹来人族修士的追杀，换做是谁，总是生活在提心吊胆之中，都无法如意，都不能不后悔。”

　　“这倒也是。”秦刺点点头，“你们祖上当时应该没有考虑周全，没有从长远的角度去看待妖族转移的问题。”

　　“是啊。”惊艳叹道：“可惜的是，妖界被封锁以后，我们这些残留的妖族家族即便再想去妖界扎根，去妖界这种更适合妖族生存的土壤去发展，但是已经没有机会了。于是，那些幸存的家族，就在漫长的岁月里渐渐被屠杀，或者各种各样的原因，暴露了底细，被人惦记而灭族。”

　　说到这里，惊艳的脸上又露出讥讽之意，她道：“说起来，我们家族还算是幸运的，毕竟我们家族掌握的禅宗功法将妖性和妖气都处理的很好，行事也非常低调，所以一直没有惹来什么麻烦，平安的度过了这么久的漫长岁月。可是到了我这一代，好运气终于用完了，该面对的始终要面对，只是可笑的是，那些对我们家族动手的人，打着灭妖的幌子，暗地里却做着龌龊的勾当。我的家人亲人，全部都是被他们夺了妖丹而死。他们并非是对妖族的仇恨，他们的目的就是为了我们妖族的妖丹，真是可恨。”

　　“惊艳你不要激动。”秦刺劝慰道：“我理解你的仇恨，时间过去了这么久，当年人族和妖族之间的仇怨，早已经随时间流逝而淡忘，哪里还会真的有人纯粹的站在除妖的出发点上，为了夺取妖丹而动手也在情理之中。不过发生的都已经发生了，你现在算是你们家族最后一根独苗了，更应该保护好自己，为家族繁衍，让你们的族群得以延续。所以你要更理智一些，不能因为仇恨而忘乎所以，我不想失去你这样一个朋友。”


第1231章 祛毒遇变

　　秦刺说的很真诚，惊艳也非常的感动，她目不转睛的望着秦刺道：“秦刺，你知道么，这么多年来，我觉得，我最幸运的事情就是结识了你。自从和你结识以后，我觉得我的那些倒霉事都开始随我而去了。”

　　秦刺笑道：“你这么说，我倒是不好意思了。”

　　惊艳也笑道：“你放心吧，我也不想刚结识了你这样的好朋友，紧接着就永不再见。虽然家仇对我来说不得不报，但是时隔这么久，当初的那股冲动，早就慢慢沉淀了下来，现在我即便要报仇，也会选择最合适的时机出手，不出手则已，一出手，我就一定要让当年让我家族灭族的人，全部付出代价。”

　　“你能这么想，自然最好。”秦刺点点头，想了想，他又郑重的承诺道：“作为朋友，我肯定无条件的站在你这一边。无论你是人也好，妖也罢，我只知道你是我秦刺的朋友。而我的性格就是，绝不允许任何人伤害我的朋友。所以，如果你要报仇，如果你有需要用到我大地方，尽管开口。”

　　“有你这句话就足够了。”惊艳感激道：“但是我想亲手报仇，亲手宰了那些人，当然，如果真的有需要你帮助的地方，我一定不会吝啬开口的。”

　　就在秦刺和惊艳谈兴正浓的时候，屋外忽然传来了一些动静，好像是阵法被触动了，紧接着就听到一个女孩的声音响起。

　　“师尊，秦大哥，哎呦……”

　　“是清雪那丫头。”秦刺摇摇头，笑着起身道：“看来今天我们只能聊到这里了，惊艳你且好好休息，我帮你打发走那丫头。等过几天，你的身体缓和过来，可以再次承受药力的时候，我们在进行第二疗程。从现在的效果来看，三个疗程结束，应当就可以讲绝毒完全拔除，我提前恭喜你了。”

　　惊艳咯咯一笑道：“这都是你的功劳。”

　　秦刺指了指玉盆中，被他的元力包裹成团的药液道：“这些药液，我为了防止药性发生改变，用元力包裹隔绝了起来，你且收好，过几天我还要再次用到。”

　　“嗯。”惊艳点点头，又道：“那丫头不用打发了，我现在亢奋的很，心情也好，收了这么个徒弟，还没来得及传她点有用的本事，正好趁着这个时间，我来好好调教一下。秦刺你看不上我，说不定哪天就看上了我这个徒弟，我也好提前为你准备一下。”

　　“你呀……”

　　秦刺无奈的摇摇头，“走吧，出去看看，别让那丫头被阵法给伤了。”

　　“好！”

　　惊艳扬手一挥，那狰狞恐怖的面具再度被她罩在了脸上，遮住了真实的面孔。

　　……

　　一转眼，秦刺在紫棘山呆了已经有十来天的时间。

　　这十来天时间里，秦刺大部分时间都呆在他自己的居所里，钻研那门禅宗功法普度神光。

　　越是钻研，他越是觉得这么功法神妙异常，甚至连惊艳当初都没有完全发挥出这门功法的全部潜力。

　　这也让他心里痒痒的，恨不得能够马上动手修炼。

　　不过他也知道，这地方并不适合他静下心来修炼，所以只能将这股心痒之意按捺下来，化为对这门功法更进一步的领悟。

　　当然，除却研究这门功法的时间，三当家千里飘也时不常的会来他这里，一来想要秦刺帮他治疗那头紫棘豹，二来，则是抱着请教的心思，向秦刺讨教那妙步空空身法之中的一些晦涩难懂的技巧。

　　不得不说，千里飘在秦刺这里的收获很大，不仅紫棘豹已经愈发健康，他自己本身对妙步空空的掌握也在不断的加强。

　　只是受到修为的限制，在某些技巧的运用上，还无法打开。

　　如此一来，千里飘对秦刺的感激是肯定的。此人虽然表面恶毒，但内心的是非观念却并没有乱，秦刺倾囊相授，他也以师礼代之，尽管俩人并没有点明这层关系。

　　除了千里飘，二当家黑面神乃至惊艳也会时常来他这里，亦或者邀他赴宴，当然，来的最频繁的，当属竹清雪。

　　这丫头每天都会在秦刺这里出没好几次，以至于到后来，秦刺一天看不到这丫头，都会有些不习惯。

　　这期间，秦刺已经替惊艳完成了第二疗程，治疗的效果非常明显，惊艳体内的绝毒，再度被拔出了三分之一。

　　加上前一次的，如今惊艳体内剩下的绝毒，也就只有最后的三分之一了，再需要一个疗程，惊艳体内的绝毒就可以完全被拔出。

　　惊艳的兴奋，乃至对秦刺的感激自然溢于言表。

　　甚至让秦刺觉得，这位大当家所谓的以身相许不像是个玩笑，而是真有那么点意思在里面。

　　这天，秦刺正在钻研普度神光的时候，惊艳突然来了。

　　看到她出现，秦刺就明白，第三个疗程开始了。便放下了对普度神光的研究，起身笑道：“看来惊艳你有些迫不及待了，算算时间，第二疗程过去才三四天的时间，你应该再修养一两天才是。”

　　惊艳摇头道：“我已经等不及了，恨不得能一次将绝毒完全拔除。何况，我现在已经觉得身体没有任何问题，完全可以再度承受药力，所以不用再耽搁一两天功夫了。”

　　秦刺也能理解惊艳这种迫切的心情，而看她的状态，也确实非常的饱满，便点头道：“那好，咱们这就去你的居处，开始第三疗程。”

　　在惊艳的居处，秦刺再度重复了祛毒的步骤，相比较第一次而言，经过两次的重复，这第三回对秦刺而言，已经熟能生巧了，所以速度非常快。

　　可是在刺入灸针增强体魄，帮助药力运转以对抗那绝毒发作的时候，秦刺发现了一些不对劲的地方。

　　往常两次，龙血凝晶打入惊艳的体内，在秦刺辅助下，很快就能对绝毒产生最直接的作用。

　　但这一次，这种作用却没有体现出来。

　　反倒是龙血凝晶的药力，好险被那绝毒给克制住了。

　　“咦，怎么会这样？”秦刺大为不解，试图加强灸针的辅助能力，以帮助药性更大的发挥出来。

　　可是依旧没有起到任何作用。

　　这时，惊艳突然开口道：“秦刺，我感觉到有些不对劲。”

　　秦刺道：“我也觉得不对劲，这剩下的三分之一绝毒，似乎和之前的绝毒有所不同。”

　　“何止是不同，我能清晰的感觉到，这剩下的三分之一绝毒非常的顽固，而且，它们的毒素在受到龙血凝晶的冲击之后，似乎可以不断的分裂复制出新的毒素来。莫非这剩下的三分之一绝毒，才是真正的绝毒核心。”

　　到了这一步，便是一直对绝毒深加了解的惊艳，也有些拿不准了。

　　毕竟她对绝毒了解的再多，也只是表面上的，真正的解毒过程，她也是第一次尝试。

　　在这个过程中，出现任何新问题，都是她所不了解的。

　　“不要着急，我来看看，你收好元力，这时候不能自己乱了阵脚。”

　　秦刺急忙说道。

　　一边说着，他一边利用灸针探查惊艳体内的情况。

　　很快的，他就发现，情况确实如同惊艳说的一样，这剩下的三分之一绝毒不仅无比顽固，而且不遭遇冲击则已，一遭遇冲击反而会呈现出剧烈的反弹，这种反弹就表现在它的自我分裂和复制上。

　　一点毒素瞬间可以变成两点，再变成四点。

　　如此叠加下去，很快，之前被拔出的三分之二的毒素，又会被填满，甚至会变得更多。

　　这种情况，在之前的两次祛毒中，从来没有出现过。

　　到了这一刻，秦刺才真正意识到了绝毒的厉害。

　　“绝毒不愧是绝毒，看来我们之前，一直都小看他了。以为光凭龙血凝晶，光凭这些理论上的解毒步骤，就可以祛除他，但实际上，绝毒远比我们想象的要厉害很多。”秦刺深吸了一口气，凝重的说道：“不行，必须要办法阻止这些绝毒进一步分裂，否则，一切都会前功尽弃。”

　　“秦刺，你放手做吧，不管怎么样，就算是死了，我也不怕。”这一刻，惊艳表现出了决然之意。

　　秦刺眉头紧锁，虽然他说要阻止，可是该怎么组织，他心里一点底都没有。可是时间已经来不及了，如果再拖延下去，这些绝毒的分裂复制就会越来越厉害，到时候，就算是鬼面自身，都无法再锁住这些绝毒。

　　而绝毒彻底爆发的话，那只有死路一条。

　　“该怎么办，该怎么办……”

　　尽管秦刺还很冷静，但是他的脑子却在这个问题上，乱成了一团。

　　“我觉得，可以将龙血凝晶的药力先出来试试，没有龙血凝晶的药性刺激，或许这绝毒的分裂速度就会减缓。”

　　灵娇的声音忽然在秦刺的心里跳了出来。

　　“可是……”秦刺皱眉在心头道：“龙血凝晶现在是祛毒的唯一屏障，若是没有了龙血凝晶，毒素一旦突然爆发，后果不堪设想。”

　　“就算不这么做，你能阻止这些毒素的蔓延分裂么？”灵娇反问道。

　　秦刺咬咬牙，下定决心道：“好，那我就试试。”

　　他猛地开始变换灸针的方位，随着灸针的变化，一滴滴龙血凝晶的药液被带了出来，很快的，所有的药液都被拔出惊艳体外。

　　相比较送入她体内时的份量，现在这些拔除的龙血凝晶少了一大半，可见，是在刚刚和绝毒的碰撞中，被消耗掉了。


第1232章 生死独白

　　“嘶，我的脸，我的脸没有知觉了。”就在秦刺刚刚拔出药液没多久，惊艳忽然就惊叫起来。

　　秦刺心里一跳，连忙探目望去，却看到惊艳本就已经被绝毒伤害的不成人形的面孔，此刻好像是被注满了空气一般，肿胀起来，不仅如此，在那些肿胀的厉害的地方，出现了深邃的裂痕。

　　若是持续这样下去，恐怕惊艳的整张脸会彻底爆掉。见到这一幕，便是想来淡定的秦刺，也难免有些乱了方寸，因为他现在完全没有任何方法可以控制绝毒对惊艳的伤害。对他而言，龙血凝晶就是他驱除绝毒唯一的依仗，一旦龙血凝晶无法产生效果，他对这绝毒根本就无可奈何。

　　“你别急。”

　　尽管秦刺百无头绪，但这时候他却必须要安抚惊艳，于此同时，他摸出十滴造化灵液，抱着死马当活马医的心态，直接打入到经验的口中。

　　造化灵液是补充体能，增强生命活力的东西，不似龙血凝晶那么霸道，应该不会过分的刺激到绝毒。

　　还好，造化灵液确实有些妙用，在药力散开之后，惊艳面孔的剧烈膨胀终于被延缓了下来。

　　但仅仅是延缓，并没有消肿，那肿胀的速度虽然减慢了，但是并没有彻底停止，还在以一种缓慢的速度继续膨胀。

　　距离惊艳的面孔肿胀破裂只是时间长短的问题。

　　“我的身体，我的身体也没有知觉了。”惊艳明显有些乱了方寸，尽管在此之前，她已经抱定了决然之心。

　　但是当死亡真正来临，当绝毒的爆发真正开始的时候，她还是感觉到了恐惧，她还是不甘心就这么死去。

　　秦刺的目光落在了惊艳的躯体上，不知道从什么时候开始，惊艳身上那些白色的毛发居然开始枯萎脱落。

　　地上落了薄薄的一层毛发。

　　转眼的时间，那些覆盖着惊艳躯体上数个区域的白色毛发，已经掉落一空，将她的躯体完全没有阻碍的呈现在秦刺的眼前。

　　可是这时候，秦刺哪里还有心思去欣赏惊艳曼妙的胴体，他知道，毛发的脱落是绝毒锁导致的。

　　蚀体绝毒本身就是对身体产生伤害，而惊艳身上的白色毛发，根本就是她身体的一部分，现在毛发枯萎掉落，这就表明，绝毒对她身体的伤害，已经开始展开，并且已经很难阻止。

　　不仅仅如此，当毛发完全脱落以后，惊艳皮肤上的变化已经越来越明显，和她的面部一样，她浑身的肌肤也出现了明显的裂痕，只是没有似面部一般膨胀起来，但是却在以肉眼可见的速度溃烂。

　　本来曼妙的胴体，现在看上去千疮百孔，无比狰狞。

　　“惊艳，你试着用你的秘法收回这些绝毒，将它们锁定住，不让它们进一步的发作。”秦刺急忙道。

　　“不行，我已经试过了，这些绝毒现在已经完全不受我的控制了，即便我是运转秘法，也奈何不了这些绝毒。”惊艳一边急忙的说着，一边又悲呛黯然的说道，“秦刺，看来这一次，我是难逃此劫了。没想到本以为解毒有望，到头来，却还是免不了一死。现在我才知道，原来我虽然表面上看的很开，实际上，我很怕死，哪怕有一线生机，我也愿意活下去，我还有仇未报，我还想和你这好朋友，畅谈过往未来，我不甘心呐。”

　　秦刺的思维一刻不停的运转着，思索着破解绝毒的方法，但对于惊艳几乎绝望的言论，他也不得不分心回应。

　　因为这时候，如果惊艳自己就死心了，那么什么方法也救不了她。

　　“惊艳，既然你不想死，那就给我振作起来，我秦刺不会眼睁睁的看着自己的朋友死在自己的面前，如果你想死，就给我滚远点。我不想白费了这么长的时间，到头来救的却是一个绝望之人。”

　　秦刺喝道。

　　惊艳的娇躯一颤，随即又委顿下来，“我知道你是想刺激我，让我不要放弃希望，可是我知道的，来不及了，已经来不及了，我能感觉到绝毒正在全面破坏我的身体，已经无法阻止了。我的时间已经不多了，现在对我来说，唯一幸运的事情，就是能在死的时候，有你这个朋友陪着。”

　　“你说什么混账话，谁说你会死，我说你一定不会死，我一定会找到办法的。”秦刺喝斥道。

　　直到这时，他才猛然意识到，尽管和惊艳结识的时间不算太长，甚至可以说很短，但是他对惊艳的在意程度，绝不在他地球上的那些朋友之下。

　　连他自己都不知道，为何会对惊艳产生这样的友谊。

　　“来不及了，真的来不及了。”惊艳语气凄凉，轻轻的摇着头，但忽然又嫣然一笑，那笑容并非出现她已经麻木的面孔上，而是出现她的眸子里，她深深的望着秦刺道：“如果有机会的话……”

　　说到这里，惊艳顿了一下，似乎在犹豫着什么，目中现出羞涩之意，片刻后，她像是下定了决心一般，目光笃定的说道：“如果有机会的话，我真想和秦刺你结为道侣，逍遥这一界。”

　　秦刺被气乐了，“都什么时候了，你还跟我开玩笑。”

　　“我没有开玩笑。”惊艳的语气出奇的认真，“我是真的想和你结为道侣，我是一只孤独的妖，自从家族灭亡以后，我已经孤独了太久，直到你的出现。也不知道为什么，明明和你相处的时间并不长，但我在你的身上却找到了不再孤独的感觉，也就是从那时起，我心里就萌生了这样的想法。”

　　秦刺愣住了。

　　他确实没想到，在生死之际，惊艳口中吐出的不是家族仇恨，而是纠结在儿女情长之事上。

　　即便他对男女之事非常的迟钝，即便惊艳的话让他觉得非常的突兀突然，甚至有些不合时宜，但不知道为什么，这一刻，他的的确确能感受到惊艳的真诚，乃至对死亡的不舍，对生的留恋。

　　“可惜，已经没有机会了……”惊艳黯然的摇摇头。

　　秦刺猛地反应过来，旋即以斩钉截铁的口气道：“为什么没有机会，难道你就这样放弃了么？就算是死，你也要坚持到最后。如果你能死里逃生，我答应，和你结为道侣，从此逍遥这一界。”

　　“你答应。”惊艳暗淡的目光，首次亮了起来，她似乎有些不敢相信的问道：“你不嫌弃我是一只妖？”

　　“妖如何，人有如何？还不是这天地间的生灵。就算你是妖，也是独一无二的妖，我有什么资格嫌弃你？”秦刺断然道。

　　惊艳的目光中泛起缕缕欢喜的笑意，可是就在她还想说些什么的时候，一股剧烈的痛楚从她身体的每个角落，每个细微的地方传达出来，好似刚刚麻木的身躯，突然有了知觉似的。

　　可惜这知觉只体现了一种，那就是痛觉。

　　痛不欲生的痛，几乎让惊艳这般刚强的人，都差点昏厥过去。

　　“惊艳，不管怎么样，你一定要坚持住，不到死，不放弃，我一直在想办法，我会想尽办法来救你。”

　　秦刺一边说着，一边脑子已经飞速的运转起来。

　　“啧啧啧，还真是缠绵悱恻，哀婉动人啊，我看你们都可以演绎一场人妖痴情生死别的传说，供后人瞻仰了。可惜，我却有些受不了，太肉麻了一些。”灵娇的声音冒了出来，吃味的说道。

　　“好了，灵娇，都什么时候了，你还跟我说这些风凉话。惊艳说这些话，并非做作。人之将死其言也善，她是在表达她的心声，所以不管她说的是什么，缠绵悱恻也好，哀婉肉麻也罢，你可以不认同，但都应该去尊重，因为她是我的朋友。”秦刺第一次以严厉的口吻对灵娇道。

　　“哼，为了这么个女人，你居然教训我？”灵娇有些不悦了，不过她倒是度量大，很快就婉转了语气，又道：“算了，不跟你计较了，省的你说我小鸡肚肠。我刚刚思考了一下，觉得有一种方法，或许能帮她解毒。”

　　“哦？什么方法？”秦刺赶忙问道。

　　“这种方法能不能起到作用我不能确定，但是从理论上而言，有一定的可操作性。原理很简单，就是利用你的生死大遏印，帮助她进入一种假死的状态，让绝毒失去攻击的源头。”灵娇道。

　　“这能行么？”秦刺疑惑道。

　　在他看来，绝毒既然在经验的体内，那不管她是生是死，绝毒该发作，还是一样会发作。

　　“能不能行，我不知道，我说了，理论上有一定的可操作性。简单说吧，无论是什么毒，都有攻击的对象和攻击的源头，攻击的对象可以千变万化，可以是人，是兽，是天下生灵，但攻击的源头却只有一个，那就是生机，不论什么毒，它的最终目标，就是要断绝被毒者的生机。所以依照理论而言，如果提前断绝了被毒者的生机，应该会让毒素停止发作，甚至自动消失亦或者排除体外。不过这只是理论上的推论，毕竟绝毒不是一般的毒，它的厉害，不是轻易可以衡量的。”

　　灵娇缓缓说道。


第1233章 假死求生

　　秦刺冷静的分析着灵娇的话，却对灵娇的理论持有怀疑的态度，皱眉道：“灵娇，你对毒药的理解，固然有一定的道理。但是我却觉得，解毒不可能会这么简单。如果真的只要断绝生机，让人陷入假死状态，毒药就可以不药自解的话，那么这世上的毒药岂不是都失去作用了？想让人假死，这太轻松了，根本不需要用到我的生死大遏印，修行界里何止有千万种方法可以让人陷入到假死状态。如果大家都可以用这种方法来对抗毒药的发作，甚至驱除毒药，那不等于是一种万能的解毒方法，毒修士岂不是早就灭绝了？还有谁会用毒？毒药岂不是也成了笑话了么？”

　　灵娇似是早有所料的说道：“我就猜到你会产生这样的疑惑，你说的不错，天下毒药，若是都可以用这种方法来解读，毒药也就不是毒药了，那就是一个笑话。但是我要告诉，我陈述的解读理论，绝对是正确的。相信这样的理论，在那些解毒高手和用毒高手眼里，都清清楚楚。之所以这样的手段，也不见得能够驱除毒药，关键还是在假死上，这儿也是我为何要让你动用生死大遏印的原因。”

　　“哦？”秦刺皱眉道：“你陈述的毒药攻击方式确实没错，毒药的攻击源头，确实是生机，最终的目的就是要断绝生机，使之死亡。以这种概念来反推的话，确实只要让人先断绝生机，毒药就失去了发作的土壤。可是，我还是有些听不明白你的话，你跟我说的仔细一些，为何要用到生死大遏印？为何关键在假死？”

　　灵娇缓缓道：“你能理解这些，我跟你解释起来就比较轻松了。至于为什么要用你的生死大遏印，为什么关键是假死，其实这很简单，你想想看，毒药的攻击源头既然是生机，那么毒药对生机的敏感度，自然也是极高的。越是厉害的毒药，对生机的敏感度就越高。所以，如果处理假死的手段，不能够瞒过毒药，那么无法解毒也就是必然。这也是为什么这种万能的解毒手段，很多人清楚，但最终却很难解毒的原因。因为理论和实际有很大的差距。”

　　“你的意思是说，我的生死大遏印，在处理假死的时候，有得天独厚的优势？”秦刺反应了过来。

　　“不错。”灵娇道：“一般人处理假死的方法，能够产生的欺骗性很小，根本无法瞒过毒药对生机的敏感。但生死大遏印却不同，它本就是秉承着生死法则，用它来断绝一个人的生机，造成假死状态，绝对有很大的欺骗性，这种欺骗性瞒过毒药对生机的敏感，有很大的几率成功。”

　　“既然如此，你为什么不敢肯定呢？”秦刺道。

　　“因为你面对的是绝毒，而不是一般的毒药。如果是一般的毒药，我基本上可以肯定，用这样的方法，绝对能够化解。但是绝毒乃是毒中之王，相对应，它对生机的敏感度远非其他毒药可以比拟。所以，你使用生死大遏印，来达到假死状态，这种欺骗性，不一定能瞒过绝毒。”灵娇道。

　　秦刺不由皱眉沉思起来。

　　这对他而言，是个选择题，如果成功了，那么皆大欢喜，如果失败，那么惊艳必死无疑。

　　可是再仔细一想，这道选择题似乎也就只有一个选择。

　　无论秦刺尝不尝试这种方法，惊艳都是死，既然如此，那么只能作出这样的选择，成功失败，只能看运气，看天意了。

　　想清楚了这些，秦刺定下心来，道：“好吧，灵娇，我就尝试一下你说的方法。让惊艳假死，看看能否瞒过绝毒。”

　　说着，秦刺已经掐诀运转起了生死大遏印，与此同时，他开口对惊艳道：“惊艳，我想到了一种方法，或许可以解除你身上的绝毒，不过能不能成功，我不能肯定，只能尝试一下了。”

　　惊艳目泛笑意，但表情却很痛苦，因为周身的疼痛让她几乎难以忍受。或许是觉得极度再没有希望，这短短的时间里，她对生死再度看开了，点头道：“秦刺，你放心施为吧，试可能死，不试绝对死，为什么不试试呢？”

　　“好，那你放轻松，我现在要让你陷入到一种假死的状态中。这种状态是决定是否能替你解毒的关键，所以你一定要配合好我。若是稍有差池，让你的假死状态不能够圆满，那一切前功尽弃。”秦刺道。

　　“好，我全力配合你。”惊艳应道。

　　秦刺开始屏息凝神，精神高度集中，将所有的注意都放在对生死大遏印的运转上。不过，此番，他并非是要利用生死大遏印来攻击。所以，他的手诀仅仅进行了一半就停止下来，随后便开始抽调生死之门中的死亡能量。

　　他要做的，就是将这股死亡能量转嫁到惊艳的体内，从而让惊艳陷入到假死的状态中，瞒过绝毒。

　　可是当死亡力量，在他的牵引下，缓缓进入到惊艳体内的时候，他却空前的紧张起来，每一步都表现的无比小心谨慎。

　　他不得不对此小心翼翼，因为他很清楚生死之门中这些死亡能量的厉害，在对方不排斥的情况，强行灌入到对方的体内，稍有差池就会产生很严重的后果。很有可能，原本只是想假死，最后却变成了真死。

　　这就必须要秦刺充分的把握好一个度。

　　话说回来，这也是生死大遏印的一个劣势。

　　灵娇虽然说生死大遏印相比较普通的手段，所制造的假死状态，更有欺骗性。但是，普通的手段所制造的假死状态，基本上不会出什么差池，不会让人真的死亡。可是生死大遏印却会出现真死的状况。

　　两者对比，各有优劣。

　　当然，也正是生死大遏印这种命悬一线的假死方式，才能够产生极大的欺骗性，这是相对的。

　　惊艳的目光已经暗淡了下来，渐渐变得无神，好似被人抽走了精神气，被死亡的镰刀，在缓缓收割着她的生机一般。

　　当秦刺灌输的死亡能量达到一定量之后，惊艳的双目已经彻底陷入了死寂，随即自然合拢。

　　显然，惊艳已经进入了假死的状态。

　　可是对于秦刺来说，这还远远不够，尽管他能察觉到，惊艳的假死状态已经达到了，可是她仅余的微弱生机还是很容易察觉。

　　连秦刺都能察觉到这微弱的生机，绝毒不可能察觉不到。

　　这一点，从绝毒仍旧不再不断的发作，就能够看的出来。

　　所以秦刺并没有停下对经验的死亡能量灌输，只不过幅度开始减缓，变成涓涓细流，缓缓灌入。

　　在这个过程中，秦刺时刻关注着惊艳体内绝毒的发作情况。

　　如果绝毒的发作停止了，那就说明他成功了，但如果绝毒仍旧不停止，而他灌输的死亡能量已经到了临界点，那么就意味着，这是一次失败的尝试。除非，他继续灌入死亡能量，让惊艳真的死亡。

　　如果这样，那即便能解毒成功，也没有任何意义了。

　　此时，已经到了最关键的时刻，秦刺高度紧张起来，小心翼翼的控制着，死亡能量的灌输量。

　　可是眼看着已经快要到临界点了，但那绝毒的发作依旧没有停止，他不由急了起来，心里已经产生了失败的念头。

　　“不行，再继续灌输死亡能量，那惊艳就真的死了。”

　　秦刺有了终止的想法，可是巧的不能再巧的是，就在他刚打算收回死亡能量，不再灌输的时候。

　　忽然间，那一直在惊艳体内蛮横撒野的绝毒，居然开始出现了发作缓慢的迹象，并且这种缓慢的速度在逐渐加快。

　　这不由让秦刺一喜，他再度以及其精细的操作方式，来控制着死亡能量的灌输，最后，在距离临界点只有一线之隔的时候，他彻底收手，不再灌输。

　　而这时候，惊艳距离死亡，真的只有一线之差，哪怕秦刺再多灌输一丁点的死亡能量，都会导致惊艳立刻死亡。

　　可是，就是这一线之差，让惊艳体内的绝毒，彻底停止了发作。

　　毒素的扩散完全终止。

　　“灵娇，成功了。”秦刺顿时兴奋不已。

　　灵娇也显得很高兴，毕竟这个解毒理论是她提出来的，能够成功，她可是占据着最大的功劳。

　　“怎么样，我说的没错吧，也就只有生死大遏印，才能制造出如此真实的假死状态。换做其他的手段，不可能有如此精细的操作，能控制到一线之差的地步，这也就只有生死大遏印对死亡能量的精细灌输，才能够做到了。”灵娇道。

　　秦刺点头说：“不错，我现在总算明白你为什么强调一定要用生死大遏印了。生死大遏印的死亡能量，在制造假死状态时，确实有着其他手段，完全无法比拟的优势。”

　　“不过你也别高兴的太早了。”灵娇忽然又道：“现在她体内的绝毒虽然已经停止了发作，但是并没有消散，也没有自动排除，还是停留在她的体内。除非你让她永远处在这种假死状态里，否则，只要她活转过来，生机恢复，绝毒感应到生机出现，马上就会重新开始发作。”

　　秦刺喜色不由一收，皱眉道：“这倒确实是个不容忽视的问题，绝毒不愧是绝毒，真是无比难缠。不过能够控制到现在这种状态，让绝毒的发作停止下来，已经是最大的胜利了。绝毒不发作，惊艳就还有生还的希望，现在要的就是时间，只要有时间，可以有充分的准备去寻找解救办法。”

　　“这倒也是。”灵娇道：“如果任由绝毒发作，要不了一个时辰，她就得命丧黄泉。而现在，她最起码可以最大限度的延长生命。只要不解除她的假死状态，绝毒就不会发作，绝毒不发作，她就不会死。”

　　“灵娇，你说如果现在我用之前的解读手段来一遍，利用龙血凝晶来作为对抗绝毒的材料，能否成功？”秦刺道。

　　“这个我也不敢打包票，只能说有一定的希望，但是也难保不会出现什么新的变化。”灵娇道。

　　秦刺却已经打定了主意，道：“不管了，方法现在只能想到这一个，就只能用这个方法了。”

　　说着，他的目光转向之前吸取出来的那一点药液上。

　　这点药液显然不足以对付惊艳体内的毒素，毕竟经过刚刚一番猛烈的复制分裂，现在惊艳体内的绝毒毒素已经恢复到了之前未开时解毒时的状态，甚至比那时还要多。所以他必须重新配齐药液。

　　好在，这些天里，惊艳知道秦刺需要紫云草，命人将紫棘山所有的紫云草都采摘给了秦刺。

　　他马上就可以配置药液。

　　取出了一株紫云草，秦刺将其放置在玉盆中，以元力将其汁液压迫出来，然后摸出指甲盖大小的一块龙血凝晶放入进去，重复之前惊艳配置药液的过程。不过，这个过程需要十二个时辰，药液才能彻底制成，所以秦刺必须要耐心的等下去。

　　考虑到惊艳现在的状态很难说清楚，所以他并没有离开，就在这里，目不转睛盯着惊艳，一边等十二时辰过去，一边提防她体内的毒素会不会有什么新的变化。

　　十二时辰一晃眼就过去了，或许是惊艳之前有过吩咐，这段时间，谁也没来她的居处打搅。

　　而让秦刺放心的是，这段时间里，惊艳体内的毒素没有任何新的变化，好像彻底沉寂了一般。

　　这时候，药液已经配置完成，变成了浅紫色。

　　秦刺不再犹豫，立刻开始放手施为。

　　为惊艳的身体吐沫药液，然后以灸针元力辅助药力的扩展。

　　药力一进入惊艳的体内运转开来，那沉寂的绝毒再度开始蠢蠢欲动。不过相比较之前的猛烈，此刻的绝毒也不知道是不是因为被惊艳的假死蒙蔽住了的原因，动作非常的缓慢柔和。

　　这让药力的作用几乎被发挥到了最大化。

　　等秦刺抽出灸针的时候，一滴滴精血包裹着毒液流淌出来，被秦刺用元力包裹着定在了半空中。


第1234章 冒险一搏

　　由于整个拔毒过程非常顺利，让秦刺大为振奋，他以稳定的手速和极大的耐心，将灸针全部拔除。此时，灸针带出精血，已经汇聚成了一大团，而其中包裹着的绝毒，也能看到模糊的轮廓。

　　秦刺粗粗估判了一下，这一次拔出的毒素，大约能占到惊艳体内所有毒素的四分之一左右。

　　而这四分之一的数量，和之前拔毒时所取得的三分之一数量，几乎是相当的。也就是说，惊艳体内的绝毒在经过分裂复制以后，不仅恢复了损耗，而且还增加了不少。由此可见，这绝毒的厉害真是难以想象，如果不能完全清楚，哪怕只是极其细微的一丝毒素，恐怕都能制造出庞大的毒素群来。

　　“不简单，果然不简单呐。也不知道后面的拔毒，还能不能像这次一般顺利。”秦刺不由暗自摇头。

　　他最担心的，就是这些绝毒还会再次出现那种分裂复制的迹象来，如果真是这样的话，那秦刺就算有天大的本领，也只能无可奈何。好在如今让惊艳陷入假死状态，成功的瞒过了绝毒对生机的探测之后，她体内的毒素已经变得非常温顺，至少已经停止了对她肉身进一步的伤害。

　　不过相比较这点担心，秦刺大体上还是非常高兴的。尽管这次拔除的毒素只有四分之一，只是取得了一个阶段性的成功，但是对他来说，却是已经用行动证明了灵娇的解毒理论的正确，并成功的遏制了毒素的发作，增加了惊艳的活命机会，更重要的是，他再度将毒素从惊艳体内排出，这无疑让他信心大增。

　　“灵娇，这次真是多亏了你的奇思妙想。否则，我还真不知道该怎样应对这难缠的绝毒，挽救惊艳的性命了。若是能替惊艳祛毒成功，那你当居首功呀。”秦刺在心头对灵娇在赞扬道。

　　灵娇显然在为之前秦刺训斥她的事情生气，哼道：“现在知道谢我了？刚刚呵斥我的时候怎么就想不起来？”

　　秦刺无奈道：“没想到你这心眼还挺小。”

　　“嘁，我心眼小就不会告诉你这套解毒理论了。”灵娇哼了一声，又道：“不过你现在也仅仅只是拔除了一小部分的毒素，距离完全祛毒还有不短路，可不能麻痹大意了。况且，你带出来的精血不少，以她这种假死的状态，又耗费了这么多的精血，你也不怕她的身子会撑不住？”

　　“放心吧，我也知道现在还不能说是祛毒成功，绝毒这么厉害，随时都会有新情况发生，我会小心谨慎的。”

　　说着，秦刺苦笑了一下，扫了一眼被他定在空中的那团包裹着毒素的精血，又道：“至于这精血，我倒是想喂她一些造化灵液，让她补充身体机能，补充生命活力和精血。可是真要是这么做，她的生命活力一旦显现，那些绝毒立刻就会发作。所以现在只能让她硬撑了。不过暂时只能拔除这四分之一的毒素了，如果连续拔除，惊艳的身子恐怕真的会扛不住，先缓和几天。”

　　秦刺说到做到，直等了五天时间，才开始进行第二疗程。而这五天时间里，二当家和三当家都来找过惊艳，乃至竹清雪也频繁的跑来过，但最终都被秦刺打发而去，他的借口很简单，和惊艳有要事要处理，暂时不见外人。

　　至于两位当家以及竹清雪心头会怎么想，秦刺自然是顾不上了，他把所有的心思都放在替惊艳祛毒上面。

　　五天之后。

　　秦刺开始了第二疗程，这一疗程进展的依旧非常顺利，他再度从经验的身体里带出了四分之一的毒素。

　　转眼又过了五天，秦刺马不停歇的开始了第三疗程，和前面两个疗程一样，这一疗程也非常顺利。

　　此时，惊艳体内的毒素已经只剩下最后的四分之一，但是对于这最后一个疗程，秦刺却表现的异常谨慎。

　　因为前一次祛毒，就是在最后一个疗程上，出了变故，才导致秦刺现在这一连串的动作。

　　他不得不谨慎的对待这最后一个疗程，以防这顽固的绝毒，再出现什么新的变化，哪怕只是旧事重演，秦刺也没有办法去应对。

　　所以在最后一个五天过去之后，秦刺并没有马上动手开始最后一个疗程，而是观察了一天。

　　直到确认惊艳体内所留下的这最后四分之一的毒素，并没有表现出什么异常的变化之后，他才开始动手。

　　而这一次动手，无论是抹药还是下针，秦刺都表现的非常小心，几乎每下一针，他都要观察绝毒的动静。

　　一直到秦刺的灸针全部落下，这剩下的四分之一绝毒，还是没有什么太过猛烈的动静，也没有如同前面那般，疯狂的复制分裂，一切似乎都在往好的方向发展。

　　秦刺心里已经升起喜悦的念头，因为如果一直这样下去，不发生其他变化的话，那么这剩下的绝毒被彻底拔除，几乎是必然的。

　　而这最后的绝毒一旦被拔除，惊艳的生命之忧，就算是度过去了。

　　可惜，绝毒就是绝毒，之所以有一个“绝”字，就是因为它的难缠顽固和不可解。是以，在秦刺清楚这最后四分之一毒素的时候，意外再次发生了。

　　但这次的意外，和上次毒素的变化有所不同，上次是最后的那点毒素突然无比凶猛霸道，而且不断的分裂复制，补充自身的实力。而这一次，毒素并没有分裂复制，但是它的霸道和凶猛，却比之上次，更甚一筹。

　　当秦刺将药力打入惊艳的体内之后，她体内剩下的最后四分之一的毒素，便迅速开始动作起来，以一种精锐之势，和药力抗衡，并且占据上风，使得秦刺根本无法将其从惊艳体内拔除出来。

　　“嘶。”

　　秦刺不由倒吸了一口凉气，本以为一切顺利，却没想到在这关键时刻，再度发生了意外。

　　而此时，他已经意识到，这剩下的最后的绝毒毒素，应该才是惊艳体内所有绝毒的核心。

　　因为它的种种表现，都显得比那些被轻易拔除出来的毒素要厉害数十倍，甚至上百倍。

　　正是因此，无论他之前拔除过多少绝毒毒素，只要不能把这股核心毒素给拔除出来，那么一切都是无用功。

　　不过也就是在这个时候，秦刺猛然萌生了一个奇妙的想法。当然，准确的说，这个奇妙的想法，是源自于灵娇那套解毒理论的启发。

　　就是利用生死大遏印。

　　灵娇的解毒理论是让被毒者陷入假死状态，断绝生机瞒过绝毒的查探，这需要用到生死大遏印的死亡能量。

　　可是现在，秦刺却产生了相反的想法，就是利用生死大遏印的生机能量，在惊艳的体外，制造一种生机勃勃的假象，如果绝毒对生机的敏感真的十分强烈，那么或许可以借用这样的方式，将这股最难缠的核心绝毒，引导出惊艳体外。

　　只要绝毒彻底离开了惊艳的身体，那么惊艳的生命就完全可以保障了。

　　抱着这样的想法，他一边密切关注着惊艳体内绝毒的动静，一边将这种奇思妙想告知了灵娇。

　　灵娇闻言知道，也颇为认同，说道：“你这个想法，确实有一定的操作空间。不过能成功的机会或许不会太大。毕竟，蚀体绝毒的主要攻击对象是一个具有肉身的尸体，你仅仅制造出一个建立在惊艳体外的生机假象，恐怕很难让绝毒上当。”

　　“可我觉得，值得一试。”秦刺道。

　　灵娇道：“那你就试试看，不管怎么说，也算是一种方法，成功与否，另当别论。”

　　于是，秦刺开始调集生死之门的生机能量，将其凝聚在惊艳的体外，模拟出类似于一个正常人的生机状态，然后就以一种钓鱼者的心态，密切关注着绝毒是否会上钩。

　　足足等了一炷香的时间，眼看着，惊艳体内的药力已经被绝毒完全冲散了，却仍旧没有上钩，秦刺开始对自己的想法产生怀疑了。

　　“怎么还不上钩呢？”秦刺皱眉道。

　　“鱼不上钩，只能说明你的鱼饵，诱惑力不够大。”灵娇忽然道。

　　他的话，让秦刺的脑中，灵光一现，“既然问题出在鱼饵的身上，那就说明，仅仅是依靠生机能量，在惊艳的体外，模拟出一个生机勃勃的状态来，还是不够的，或许，真的像灵娇所说的那样，需要一个真实的肉身来做诱饵，才能让这绝毒上钩。”

　　想到这里，秦刺收回了生机能量，再度为惊艳的身上涂抹了最后剩下的一点预备用的药液。

　　然后将这股药液激发进惊艳的体内。

　　有了这股新的药液补充，绝毒在惊艳体内的威风霸道，得到了稍稍的遏制。

　　而秦刺这么做，就是想双管齐下，一方面，用药力逼迫绝毒，另一方面，布下诱饵，让绝毒上当。

　　等做完这些，秦刺再次集结了生机能量，但这次，却没有停留在惊艳的体外，而是直接窜入了惊艳的体内，但并没有深入，只是保持一种相连的状态。

　　于此同时，秦刺的手，按在了生机能量和惊艳身体接触的地方。


第1235章 人间绝色

　　功法一转，秦刺早已经浑然一体的肉身，开始在手上出现了一些细微的变化，这是他在进行模拟。

　　让他的手，尽可能的和惊艳肉身的种种状态保持一致，制造出一种不分彼此的假象。

　　就好像他的手根本就是惊艳身体的一部分。

　　这种做法，也就只有他这种炼体之人，才能轻易做到，而且做的逼真，换其他人，可没有这么容易。

　　这样一来，如果绝毒相信了这种假象，认为秦刺的手和惊艳的身体是一体的，加上秦刺纠结的那股生机能量的充沛，它应该会被这个新的诱饵所迷惑，所吸引，最终上钩，被引导出惊艳体外。

　　可是哪知道，秦刺刚刚这么做完，灵娇就惊叫道：“你疯了么？这么做的话，万一把绝毒引入你的体内怎么办？你这不是在救人？你这是在以命换命？她不过是一头妖，值得你去这么做么？”

　　秦刺却胸有成竹的说道：“放心吧灵娇，我既然敢这么做，肯定有自保之力。绝毒想攻入我的体内，没那么容易，我不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　灵娇见状，叹气道：“太冒险了，你这么做，真是太冒险了，我真不明白你到底是什么想法。”

　　秦刺没有再解释，而是把所有的注意力都放在了绝毒的动静上。至于这样的做法，他确实很有底气。

　　因为他已经把灵娇那套解毒理论给吃透了，所以他有充足的把握，不会被这绝毒侵入到自己的体内。

　　他当然在乎自己的生命，不可能为了救人，搭上自己的性命。

　　果然不出秦刺所料，惊艳体内的绝毒，在受到药力的冲击之后，虽然占据着上风，却陷入了胶着的状态。

　　而这个时候，绝毒终于对他传递的这股生机，产生了感应，并且以极快的速度，朝生机出现的地方转移。

　　而在转移的同时，这股核心毒素好像因为新的生机而兴奋起来，再度恢复了之前分裂复制的迹象，开始大量的繁殖，也就是游弋到秦刺的手和惊艳肉身接触的地方，这短短的时间内，它的毒素规模扩大了一倍不止。

　　真是相当惊人。

　　但此刻，秦刺却已经完全不在意这些，他心头相当的惊喜，因为他布置的鱼饵，已经看到明显的效果了。

　　不过这头“大鱼”，在来到生机出现的位置时，却停顿了一下，似乎秦刺布置的假象，让它产生了质疑。

　　可是这种质疑仅仅维持了片刻时间，它就毫不犹豫的扑了过去。

　　秦刺心里顿时一跳，几乎以迅雷不及掩耳之势开始抽手放弃和惊艳的身体接触。

　　可他还是迟了一步，在他抽手之时，绝毒就已经顺着惊艳的毛孔呈井喷之势，喷洒出来。

　　唰唰唰！

　　秦刺当机立断，用另一只手，运转功法，将这些毒液定住，但仍旧有毒液，已经沾上了他的手。

　　好在秦刺早就预料到了可能会发生这样的情况，他立刻将生机能量收回，再将生死之门中的死亡能量传到自己的手上。

　　几乎是万分之一的刹那，他的手就已经死寂一片。

　　这一生一死的突然转换，让绝毒迟疑了片刻。

　　秦刺就是抓住这片刻的时间，总算将沾在他手上，几乎马上就要窜入他体内的绝毒给剥离开来，和其他的毒素一起被元力包裹着，定在空中。

　　一切完成，秦刺的身子委顿在地。

　　豆大的汗珠子从他的头顶上洒落而下，不是因为力竭，而是因为刚刚那种凶险的紧张。

　　“好险，差点绝毒就被引入到你的体内了。”灵娇后怕道。

　　“是啊，确实好凶险，我本以为不会出事，没想到还是差点出事了。看来永远不能小觑绝毒，只要给它一丝的机会，它就能至你于死地。如果再遇到这样的事情，我不会再这么冒险了。”秦刺摇头道。

　　他之前的想法，就是将这些毒素引出来的瞬间，用死亡能量覆盖自己的手，让毒素失去攻击目标。

　　这也是他底气十足的原因。

　　可惜真正操作起来，还是低估了绝毒的凶猛，虽然绝毒被导引出来了，但是只差一点，就窜入到了他的体内。

　　这种凶险，让他心惊胆颤。

　　等状态和缓了一些，秦刺起身将被精血包裹的绝毒抽取出来，和其他被定住的绝毒聚拢到一起，用元力死死的包裹住，送入到玉盆中，再将那些废弃的精血处理掉，这才完全放下心来。

　　余下的事情，就是替惊艳解除假死状态。

　　由于惊艳的假死状态，是由秦刺利用生死大遏印制造出来的，所以解除的话，也必须有秦刺来亲自动手。

　　很快的，秦刺就运转起功法，将灌输到经验体内的死亡能量缓缓抽走。

　　当所有的死亡能量被清空之后，惊艳体内的生机开始复苏，不过这复苏的进度非常缓慢，而惊艳也没有任何醒转过来的迹象。

　　秦刺知道，这是因为之前四个疗程的祛毒对惊艳的消耗很大，让她的身体产生了巨大的亏空。

　　所以他立刻掏摸出五滴造化灵液打入到惊艳的口中。

　　造化灵液发挥作用以后，惊艳体内的生机瞬间便变得无比旺盛起来，这种旺盛的生命活力，不仅在弥补着惊艳体内的亏空，同时也开始修补她的身体。

　　让秦刺有些意外的是，惊艳那张被绝毒摧毁的几乎惨不忍睹的面孔，居然开始发生了肉眼可见的变化。

　　只见她面孔的一层皮肤，快速的老化，剥离，形成了一层完全脱离的主体的死皮。

　　而这种变化也迅速的蔓延到她的全身，使得她全身被绝毒伤害的伤痕累累的皮肤，迅速的老化，剥离，最后和主题脱离。

　　“看来妖和人真的是有很大的不同，它们的身体强度和恢复力远非人族可以比拟。居然在得到造化灵液的滋润之后，能够在这么短的时间内，就能修复肉身的损伤。”秦刺不由大为惊奇。

　　也就在这时，惊艳的身体颤动了一下，随即便醒转过来。

　　刚一睁开眼，惊艳就惊叫了一声，因为她很清楚的感受到，困扰自己许多年的绝毒，似乎已经消散不见了。

　　她有点难以相信这样的结果。

　　“怎么了？”

　　秦刺不明情况，还以为她体内的绝毒并没有被清除干净，不由心头一跳，立刻上前一步，检查惊艳的身体。

　　但是得到的结果，却让他很满意，惊艳的体内已经不存在任何的毒素，完完全全恢复了正常。

　　“怎么会这样，秦刺，你是怎么做到的？”惊艳激动的抓住了秦刺的手，这时候她已经完全反应过来，很清楚，自己的体内没有了任何毒素，这就代表她的绝毒已经被解，而这，完全是秦刺的功劳。

　　“你先不要激动。”秦刺拍拍她的手，随即便将之前解毒的情况，跟惊艳说了一遍。

　　当惊艳听到秦刺为了替她解毒，不惜以身犯险的时候，顿时感动的热泪盈眶，随即紧紧的抱住了秦刺。

　　“秦刺，我真的不知道该如何谢你，如何报答你了。”惊艳哽咽着说道。

　　也难怪她会这般激动，绝毒困扰了她多年，她就好像一个垂死挣扎的人，总是想抓住最后一根救命稻草。

　　但是她却怎么也找不到。

　　可是秦刺却为她带来了这根救命稻草，让她有了生的希望，并且在秦刺的辅助下，终于彻底的清除了她体内的绝毒。

　　这种恩德，她无论怎样感动，无论怎样激动，都是应该的。

　　“好了，你也不用谢我，我做事向来不喜欢半途而废。如果没有答应替你解毒也就罢了，既然答应了，我自然要用尽全力。”秦刺道。

　　“你哪里是用尽全力，明明就是舍命相救。”惊艳不由搂的秦刺更紧了。

　　秦刺虽然不排斥好女性拥抱，但是在现在这种情况，还是让他有些不适应。便主动推开了惊艳，说道：“惊艳，现在你体内的绝毒刚刚清除，难保不会再有什么潜在的隐患，所以你不能就这么放松了。我无法彻底的为你的身体排查，还得你自己排查一遍。”

　　惊艳摇头笑道：“我刚刚已经排查过了，我的身体已经没有任何问题，不过……”

　　说到这里，惊艳的眉头皱了一下，伸出手，似乎想做什么，但又忍住了，说道：“不过就是我觉得身上有股痒痒的感觉，但又不知道痒在何处，想挠都不知道去哪儿挠。”

　　秦刺一听就明白了，笑道：“这应该是你换肤所导致的。”

　　“换肤？”惊艳楞了一下才反应过来，猛地抬手摸向自己的脸，又摸向自己的身体，顿时兴奋的尖叫一声。

　　“啊，我……我……我身上的旧皮居然被剥离了，里面是新的皮肤。”说到这里，惊艳根本迫不及待了，从她的脸开始，捏住剥离的那一层死皮，轻轻一拉。

　　这层死皮便瞬间裂开，唰啦一下，被扯了下来。

　　随着这层死皮的脱落，秦刺的心动了一下。

　　因为他终于看到了惊艳真正的面孔，而看到这张面孔之后，秦刺觉得，惊艳的名字取得真是名不虚传。

　　这张脸确实美。

　　而且不是一般的美。

　　沉鱼落雁，闭月羞花都不足以形容。

　　秦刺出道至今，见过的女人，乃至围绕在他身边的女人不少，可是单就美丽程度而言，惊艳当属第一。

　　可谓是人间绝色了。


第1236章 事成离去

　　尽管惊艳美得惊人，让秦刺也不得不承认这一点，可是秦刺的反应却是平平淡淡，他本就不是看重容貌的人，所以不可能给出普通男子那般，立刻为这样的倾城之色，而神魂颠倒的表现。

　　秦刺的平淡，让惊艳的内心有些慌张，尽管她触摸到死皮下面新露出的肌肤，无比柔嫩细滑，可是她却担心自己的容颜。正所谓女为悦己者容，她自然想在秦刺面前展现最好的一面，而不是那张丑陋不堪的面孔，这与爱不爱美无关。

　　“我的脸……”

　　惊艳一边摸着脸颊，一边忐忑的望着秦刺。

　　“很美！”

　　秦刺点点头。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　一问一答间，笑容出现在了惊艳的脸上，她急不可耐的一挥手，火焰释放出出来，组成一个圆圈，而在这火圈的中央却将空气凝聚成了镜面，惊艳透过镜面，看到了自己那张精致绝美的面孔。

　　“呼！”

　　压在心里的一口气，终于被她呼了出来。

　　对着镜面左看右看，她的心里是十万分的激动兴奋和开心。玲珑天猫一族以容貌见长，所以在意自己的容颜与否，几乎是每一个玲珑天猫的天性。所以容颜尽复，对于惊艳来说，是解毒之后最大的惊喜。

　　不过她对此还并不满意，因为此刻露出的仅仅是她的面部，她身上的那一层死皮并没有剥去，这让她的脸和身躯产生了强烈的对比，让她非常的别扭。所以她根本毫不犹豫的伸手就撕扯起了身上那层死皮。

　　唰啦！唰啦！

　　一眨眼的功夫，惊艳身躯上的一层死皮，也被她完全剥去，随手就用火焰将这层代表她新生的死皮焚烧一空。而此刻，她那娇嫩白皙如婴孩儿的肌肤，完美的呈现出来，尽显躯体玲珑之妙。

　　“秦刺！你帮我看看，还有没有什么瑕疵的地方？”

　　惊艳对于在秦刺的面展露自己没有丝毫遮掩的身体，没有一点顾忌，她优雅的转了一个身，将身体的每一道柔美的曲线，每一寸娇嫩的肌肤，每一处曼妙的柔媚，都全部呈现在秦刺的目光下。

　　“没有下次，很完美。”

　　秦刺笑着摇摇头，对于惊艳这般表现，他有些好笑。不过紧跟着，他又道：“唯一美中不足的地方……”

　　说到这里，秦刺有意顿了一下。

　　惊艳楞了一下，随即紧张道：“是什么？”

　　秦刺笑着打趣道：“你难道没发现身上光秃秃的么？”

　　惊艳立即意识到秦刺这是故意在调侃自己，不由娇媚的白了秦刺一眼，哼道：“我在你面前，一直不都是光秃秃的么？”

　　秦刺摆手道：“你没明白我的意思，我说你光秃秃的，并非是指你没穿衣服，而是……你看看这里就明白了。”

　　他指了指地上那一层毛发。

　　“咦？啊？”

　　直到这时，惊艳才发现，身上那些覆盖着某些区域的白毛全部都不见了，就像秦刺说的那样，真的是光秃秃的。

　　甚至连她两臀之间，那条毛茸茸的小尾巴，现在也化为一团嫩肉，不见半点毛发生长在上面。

　　“怎么会这样？”

　　惊艳脸红了起来，失去了这层毛发的遮挡，她总算知道了一点羞意。

　　“这些毛发是在绝毒发作的时候，应该是被毒素侵害，以至于枯萎脱落。”秦刺笑着解释道。

　　随即又道：“不过，你已经完成换肤，想必用不了多长时间，这些毛发还会重新生长，你不用担心。”

　　“我才不担心呢，失去这些白毛，你不觉得，我更像一个人，而不是妖了么？”惊艳笑道。

　　“这倒是。”秦刺笑着点点头。

　　惊艳突然媚媚的一笑，扭摆着娇躯，款款走到秦刺身旁，搂住他的胳膊道：“既然如此，那之前你答应我的事情，是不是……”

　　秦刺一怔，随即反应过来，一时间有些头疼。

　　很显然，惊艳所指，便是那结为道侣之事。

　　秦刺对此倒也谈不上排斥，只不过，当时他答应惊艳，更多的是为了激发她的求生欲望，而不是自我绝望。

　　所以这个决定是仓促的。

　　而现在，惊艳旧事重提，自是让秦刺有些为难。

　　“你不愿意？”惊艳察觉到秦刺脸色有异，语气不由一变，有些哀婉。

　　“不是不愿意。”秦刺摇摇头道：“只不过觉得太仓促了一些，毕竟你我之间一直是朋友相待，突然转变关系，需要一个接受的过程。”

　　惊艳笑了起来，拍拍胸口，一副后怕的样子笑道：“我当你反悔呢，行，只要你不拒绝就行，我呀，就认定你了，等你什么时候可以接受了，咱们就正式结为道侣。现在嘛，算是半道侣，你看怎么样？”

　　“半道侣？”秦刺被惊艳的思路弄的有些哭笑不得，摆摆手道：“你说怎么样就怎么样吧。”

　　惊艳笑的愈发开心了，媚媚的说道：“既然是半道侣，那咱们做些亲密的事情，应该无妨了吧。”

　　秦刺连忙推开惊艳道：“这个……暂且还是不要了吧。”

　　惊艳咯咯的笑了起来，白了秦刺一眼道：“你呀，还真名副其实的不好女色，美人主动投怀送抱，你居然还有定力拒之门外，我真不知道该夸你好，还是该损你好。”

　　秦刺笑着岔开话题道：“好了，这些话咱们以后再说，先说点正事吧。”

　　“好！”惊艳点点头，正经起来。

　　“你先穿上衣服。”秦刺道。

　　惊艳依言将衣服穿好。

　　秦刺这才道：“你身上的毒素既然已经驱除了，那我也该告辞了。”

　　“啊？”惊艳一惊，随即哀婉道：“告辞？为什么要告辞？难道紫棘山让你不满意么？还是我让你不满意，你就这么迫不及待的离开？”

　　“不是这个原因。”秦刺摇头道：“我还有些事情要做，这些天为你祛毒，已经耽误了不少时间，所以必须要去处理此事了。”

　　“什么事情让你这么着急？要不要我帮忙。”惊艳追问道。

　　“这倒不需要你帮忙。”秦刺摆摆手，也没有隐瞒，将楚征求助他的事情，说了一遍。

　　“难怪在竹府的时候，那楚征会专程来找你，原来是有事要求你。”惊艳说着，不悦道：“但是此人所为之事，全是为了他自己，跟你半天关系也没有，更不会给你带来任何好处？你为什么要帮他？难道他也是你的朋友？何况，这陷空地巢太过危险，里面有无数凶猛兽类，你还是不要去了，要不，我帮你回绝了那个人？”

　　秦刺知道惊艳这是担心自己的安危，不过这地方他却是非去不可，所以，他摇头道：“惊艳，这地方我必须要去？我之所以答应那楚征，并非他是我朋友，也并非像图谋什么好处，只是想弄清楚一些事情。”

　　“什么事啊？”惊艳问道。

　　秦刺悠悠一叹道：“我想弄清楚关于陷空地巢里有远古大神遗迹的说法，是不是正确的。”

　　“什么？陷空地巢里有远古大神的遗迹？”惊艳怔了怔，持怀疑态度摇头道：“陷空地巢我知道，但是我从未听说过其中有远古大神的遗迹，可别是那楚征为了蛊惑你同去，故意编造出来的。”

　　“应该不是编造的。”秦刺摇头道：“楚征并不知道我答应此事，是冲着那些远古大神遗迹去的，所以他也没理由去编造。”

　　惊艳见秦刺一意孤行，颇有些无可奈何，只好道：“那这样吧，如果你一定要去的话，我陪你一起去。”

　　秦刺微微一笑，摇头道：“惊艳，我知道你的好意，但此事你就不要参与进来了。毕竟你绝毒刚解，身子还没有修养完善。何况这些天来，我一直阻隔二三当家乃至清雪来见你，现在你又随我一起离开的话，恐怕他们会产生诸多想法。所以你还是暂且留在这里修养，陷空地巢确实有一定的危险性，但我自信应该不会出什么问题。”

　　惊艳倒是不怕别人有什么想法，只是秦刺的态度让她失去了同去的理由。她已经渐渐摸懂了秦刺的性格，知道秦刺认准的事情，就算她去较真，也很难改变。只能无可奈何的点头道：“既然这样……那好吧，不过你一定要小心，千万不能出事。”

　　“我会的！”秦刺点点头。

　　随后，秦刺也没有马上离开，而是在紫棘山盘桓了一天，这是因为替惊艳解毒，对他也有一定的损耗，所以他也需要花费一点时间，让自己的状态变得圆满起来。

　　不过因为久不见客的惊艳，终于露面了，一直弄不清楚到底发生了什么事的二三当家乃至竹清雪总算是放下心来。他们在惊艳那边问不出什么，便继而连三的来秦刺这边拜访，想借机打听一下，这些天来，秦刺和惊艳在屋中，到底是在做些什么。

　　秦刺自然也不会泄露，只是以惊艳在之前的战斗中有伤，这些天是在位他疗伤，这样的借口，来搪塞众人。

　　一天之后，秦刺就离开了紫棘山，紫棘狂匪的三位当家都来相送，竹清雪更是第一个念头就是和秦刺一同离开，当然，这显然被拒绝了。

　　惊艳固然依依不舍，但是没有在众人面前表现的太露痕迹，毕竟她现在扮演的还是紫棘狂匪的大当家，脸上的面具，乃至金属般的嗓音，都已经还原过来，除了秦刺，没有人知道，她的面具下面，是一张倾国倾城的面孔。


第1237章 往硬顶山

　　秦刺回到巨石城的时候，本来一片狼藉的城池，早已经焕然一新。就灾后重建工作而言，秦刺觉得地球上的那些科技手段，跟这里的人们完全无法相比，这种效率，完全没有可比性。

　　竹府也已经修建完善，秦刺踏入竹府之后，一众下人大呼小叫的通报。很快的，竹清霜和华管家都迎了出来。

　　“秦公子，你回来了。”看到秦刺，竹清霜显得很高兴，尽管还保持着一定的矜持，但那笑容已经抑制不住的出现在脸上。可是等她发现秦刺只是单身一人的时候，脸色不由黯淡了一下，“我妹妹没有一起回来么？”

　　“我这次回来，是有些事情要办，清雪目前在紫棘山跟随大当家修炼，自然不能跟我一起回来。”秦刺淡淡的一笑，又道：“不过你不用担心，大当家对清雪非常好，她在那里没有任何问题。”

　　“那就好。”竹清霜点点头，似乎放下了一点心，“我就是担心，那里都是一帮大老爷们儿的，我妹妹一个姑娘家，又是头一回离开家，和紫棘狂匪那帮汉子生活在一起，会有些不适应。”

　　“这个你完全不用担心。”秦刺笑着摆摆手，他自然知道竹清霜担忧的是什么。紫棘狂匪这样一个匪气十足杀孽深重的组织，若是竹清雪在没有任何依靠的情况下，生活在这样一群人当中，确实非常危险。

　　要知道，竹清雪虽然年纪小，但是本钱十足，该有的都有，某些地方甚至比成熟女子还要来的挺拔。这样一个娇俏的姑娘家，落在一帮匪气十足的男人堆里，不被吞吃了才是怪事呢。

　　可是现在的情况，竹清雪是惊艳的徒弟，有惊艳这位紫棘狂匪的大当家罩着，谁敢找这丫头的麻烦。更别说，这姑娘本就古灵精怪，刚在紫棘山的一帮人面前露脸，就立刻博得了众人的好感。

　　现在整个紫棘山上的汉子们，都把竹清雪当宝贝宠着，当成是紫棘山的少当家，她生活在那里，众星拱月一般，根本不存在任何不适应的问题。若不是秦刺离开，这姑娘压根就落地生根了。

　　当然，为了让竹清霜安心，秦刺难免要将竹清雪的近况跟她简单的说了一遍。待听完之后，竹清霜的一颗心才彻底的放回到肚子里。只是对于妹妹的一些胡闹举动，她不由摇头苦笑道：“这丫头被宠坏了，一点都不知道收敛。”

　　“这样才好，估计大当家收她为徒，也就是看中她这天真烂漫的性子。”秦刺笑了笑，目光转到一旁华管家的身上道：“华老管家，最近身子没有什么异样吧？”

　　“多谢秦公子关心。”华管家恭敬的朝秦刺行了一礼，无比感激的说道：“自从吞服了秦公子的灵丹妙药之后，老朽觉得身子一天比一天好，现在身上就好像有使不完的劲，比年轻时候的精力，还要旺盛。”

　　“那就好。”秦刺笑着点点头。

　　“对了秦公子，你要办的事情，是不是和那楚征有关？”竹清霜问道。

　　秦刺一怔，随即点头道：“不错，就是和他有关。”

　　“难怪呢。”竹清霜点点头道：“难怪这段时间，楚征接二连三的来府上打听你的消息，问你有没有回来，我不知道你和他之间到底有什么事，不方便透露你的行踪，所以就给含糊过去了。”

　　“嗯，你做的很好。”秦刺点点头，赞许的看了竹清霜一眼，这姑娘的心思灵巧，处事手腕圆润，什么事情交给她来办，总是叫人很放心的。至于楚征，显然是秦刺这一走，替惊艳祛毒的时间耗费的太长，让他等的太过心急了。

　　“楚征现在还是在鱼府么？”秦刺问道。

　　竹清霜摇摇头道：“这我倒是不太清楚，不过之前几次他过来，倒是说过是在鱼府落脚的。并且让我在你一回来之后，马上就去通知他。不如，我现在就派个下人去鱼府，看看那楚征在不在，若是在的话，就通知他过来。”

　　“好！”

　　秦刺点点头。

　　“这事儿我来让人去办吧，大小姐你陪秦公子多聊聊。”华管家自告奋勇的接过了差事，便退开了。

　　竹清霜引着秦刺来到了议事厅，奉上香茗笑道：“秦公子，这回可真是多亏了你和大当家，自从你们这么一闹啊，现在没人敢不给我们竹府面子了。而我们家族的矿场，也重新开始开工了。”

　　秦刺抿了一口香茶，点头道：“这就好，不过势力再大，也不能仗势欺人，否则总有一天，也会出现这样那样的强人，像我和大当家对付高府一样，来对付你们竹府。”

　　竹清霜连忙道：“这一点秦公子你放心，我知道分寸的，何况，我们竹府也没有欺负人的习惯。”

　　说到这里，竹清霜苦笑了一下，“话说回来，虽然我们竹府现在表面上一切都好，但是头山始终悬着一把利剑。高家的家主逃走了，指不准他什么时候就会回来，找我们竹府报仇，他不死，我寝食难安。”

　　秦刺摆摆手道：“此事你也不必过于忧虑，那高家家主也不过就是个无足轻重的人物，或许得到了一些手段，但是你的背后有紫棘狂匪，想来，那高家家主也不敢轻易来找你们的麻烦。不过就像你说的一样，此人不死，终归是一块心病，不仅是你的，也是我和大当家的。所以，来日若有机会撞见此人，必将其斩杀。”

　　竹清霜笑道：“听秦公子你这么一说，我倒是放心多了。”

　　俩人聊了一会儿功夫，便看到华管家急匆匆的走了进来，朝秦刺拱手道：“秦公子，据下人回报，已经在鱼府联系上了楚公子。楚公子说他随后就到。”

　　“有劳了。”秦刺笑道。

　　果不其然，没有片刻功夫，楚征就出现在了竹府，一进议事厅，看到秦刺，楚征就激动起来，“哎呀呀，秦公子，你可真是叫我等的好苦啊。这些天来，我天天盼着秦公子回来，现在可总算把你给盼回来了。”

　　竹清霜在旁一听，不由暗笑，觉得这楚征的话，听的怎么这么暧昧。如果楚征是个女的话，恐怕她就真得怀疑这俩人之间是不是有什么勾搭了。

　　秦刺淡淡的一笑道：“有劳楚公子久等了，这次回来，主要就是为了你说的事情，现在我随时可以动身。”

　　“那就太好了。”楚征等的就是秦刺这句话，连忙道：“一切我早就准备好了，现在缺的就是秦公子你什么时候有时间。既然秦公子你现在随时可以动身，那我就把时间确定在三天之后。到时候，我们所有人在硬顶山集合，秦公子你直接过去就可以了，您看看，觉得怎么样？”

　　“还有很多人？”秦刺皱起了眉头。

　　楚征见状，连忙解释道：“人也不多，主要是我请了几位帮手，正好这些人也需要去那里寻找一些东西，所以大家就一起过去，人多力量大嘛，遇到麻烦了，也好多一份力量来处理。”

　　秦刺点点头，又问道：“你不随我一同去集合地么？”

　　楚征苦笑道：“我倒是想和秦公子你一同过去，不过这时间刚刚确定，我还要去通知一下，所以到时候肯定赶不及回来和秦公子你同路了。秦公子直接过去就行，到时候，我必定赶到。”

　　“那就这样吧。”秦刺点点头。

　　楚征似乎有些匆忙，见此事确定下来，便也没有再唠叨下去，跟秦刺和竹清霜招呼了一声，便匆匆的离开了。

　　“秦公子，你们这是要去哪里啊？”竹清霜有些好奇道。

　　秦刺也没有隐瞒，淡淡的说道：“去陷空地巢。”

　　“什么？”竹清霜倒吸了一口凉气，紧张道：“那地方可是危险的很，有许多凶猛的本元兽，秦公子你可不能大意，最好还是别去了。我听说，有许多修士去了那里，都没能再活着出来。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“不碍事的，如果没有把握，我也不敢擅闯那样的地方。”

　　竹清霜连忙道：“秦公子，不是我吓唬你，尽管你修为极高，可是那样的地方，出现意外的几率太大了，一个不好，就是粉身碎骨，命丧兽腹的下场。我觉得秦公子你最好还是三思而后行。”

　　“你很担心我的安危？”秦刺有些奇怪的看了竹清霜一眼。

　　竹清霜的脸不由红了红，但却认真的说道：“秦公子你对我竹府有大恩大德，我当然担心你的安危，不希望你出任何的危险。”

　　秦刺点点头，笑道：“你放心吧，此事我意已决，至于危险，肯定是会有的。不过我天生喜欢冒险，有些危险或许闯一闯，就会有极大的收获。”

　　竹清霜见劝不住秦刺，治好作罢，幽幽的叹了一口气道：“既然如此，那我只能祝秦公子，马到功成，平安顺利了。”

　　三天之后，秦刺离开了竹府，驾驭遁光前往硬顶山。

　　硬顶山距离巨石城不过百十里路，不过山顶之上确实疾风四溢，如刀如枪，很难降落，秦刺只好在山脚下角落，在运转身法登上了山顶。

　　山顶上空无一人，搞半天，秦刺来的是最早的。

　　不过也没片刻功夫，秦刺就看到天际上，数道遁光朝硬顶山飞了过来。


第1238章 歪师裂徒

　　“这么快就有人到了，看来我来的也不算太早。”秦刺注意着那几道遁光的走向，确定他们确实就是来这硬顶山的。想来，这时候出现在硬顶山这一片的修士，如果不是凑巧的话，那肯定就是被楚征喊来助阵的人了。

　　山顶疾风如钢，果不其然，这些人也察觉到山顶不适合降落遁光，齐齐在山脚下降落下来。

　　过了没一会儿，秦刺就听到有说话声飘了过来，其中一个中气十足的声音，似乎是领头之人，而另有一男一女两个年轻的声音，应该是追随者。不过山顶疾风将这些声音撕裂的很模糊，秦刺并不能挺清楚，而他也没心思运转功法，专门去听这些人的对话，便没有放在心上。

　　山腰上，正往山顶前行的确实如秦刺听到的一般，是三个人。领头的是一个中年人，器宇轩昂，架势十足。此人正背负着双手，一边悠悠的登山，一边对身后一对年轻的男女道：“这次去陷空地巢，是我对你们的一次试炼。想必你们对陷空地巢也有一定的了解，不用我跟你们介绍太多了。总之，我只有一个要求，那就是仔细磨练你们的修为，同时还要注意安全，希望从陷空地巢出来的时候，你们的修为还能再上一步。”

　　“师尊请放心，我和师妹一定会珍惜这个机会。”中年人身后，一名年轻的男子恭谨的说道。

　　不过他的师妹，也就是他身旁的那个年轻女子，显然有些不愿意，脸上的表情显得很别扭，开口道：“师尊，您把我和师兄放在陷空地巢这样的地方历练，是不是太危险了，听说去那里修士，九死一生呢。”

　　听到这话，那年轻男子脸色也是一紧，显然，他也很清楚这陷空地巢的危险性，对去这样的地方历练，心里也很恐惧。

　　中年人头也不回的淡淡说道：“你们知道为师能够在数十年的时间里，达到四元修为，靠的是什么吗？”

　　年轻男女皆是摇头道：“不知，还请师尊明言。”

　　“靠的是胆大心细敢冒险。”中年人不悦的哼了一声道：“区区一个陷空地巢就将你们吓成这样，难怪你们俩的修为迟迟无法增长，上次还在参加那什么踏青游会的时候，被人给欺负了，真是给我丢脸。”

　　“师尊，那次可不能怪我和师兄，都怪那个土包子，不知好歹，对我暗下毒手，我这才中了计。后来师兄要教训那土包子，却被楚公子给拦住了。师兄是看在楚公子的面子上，才饶了那狗贼。”年轻女子辩解道。

　　中年人又哼了一声道：“不管怎么样，这事就是你们的耻辱，而且还是在大庭广众之下发生的，不管你们有怎样的原因，日后叫旁人怎么看你？何况，就算楚征阻拦，你们不会报老夫的名号么？凭老夫和楚征的关系，难道他会不帮你们？”

　　“我们那时候，也不知道师尊您和楚公子有关系么？”年轻男子小声道。

　　“对呀，师尊，要是早知道您和楚公子关系这么好，我和师兄肯定会报出师尊的名头来。但那时候不知道，而且，您老人家一向不都是教育我们少打您的旗号在外惹事，我和师兄就没敢扯您的大旗。”年轻女子道。

　　中年人回身指了指年轻女子摇头道：“你啊你，就是牙尖嘴利，本事没有多少，嘴上功夫倒是没人能比。要是你能把这股劲头，用在修行上，恐怕你现在的修为，早就上去了。也不至于被人暗下毒手，却无法还击。”

　　年轻女子显然摸透了中年人脾气，快走几步上前抱住了中年人的胳膊，撒娇道：“师尊，这是两码事嘛，我们现在说的是那陷空地巢，您可别把话题扯开。我和师兄可是你的徒弟，你就忍心，把我们放到陷空地巢那么危险的地方去？”

　　中年人被女徒弟的胸部蹭了几下，半边身子也酥麻了，眼中闪过一道淫色，但顾虑到身后的男弟子，这才没有什么过分的动作，不过仍是飞快的伸手在女徒的腰上捏了一下，传音道：“你这小妖精。”

　　年轻女子顿时咯咯一笑。

　　倒是那年轻男子，看似好像没有发现前面这对师徒俩的小动作，但如果仔细观察，不难发现，他的目中也飞快的掠过一道复杂之色，更是下意识的舔了舔嘴巴，好似一副饥渴的模样。

　　“好了好了。”中年人正经起来，推开那女子的手，淡淡的说道：“为师当然不会白白看着你们出危险，这一次去，为师是陪着你们的，到时候真要遇到什么危险，难道为师会不管你们么？”

　　“师尊你也同去？”那女子惊喜道。

　　中年人点点头。

　　“那可真是太好了，有师尊你一同过去，我和师兄可总算是放心了。”女子说着，回头对那年轻男子道：“师兄，你说是吧？”

　　年轻男子下意识的点点头，嘴里却蚊蝇般的哼道：“放心才怪呢，师尊不过四元修为，进到那陷空地巢里，也同样危险。多少五六元的高手，都殒命在了陷空地巢里，师尊这点修为又算得了什么。”

　　还好，这话也只有他自己能听到，不然就是欺师灭祖了。

　　接下来，就是那年轻女子一直傍着那中年人在说话，年轻男子沉默了起来。片刻后，那年轻女子忽然道：“终于到山顶了，也不知道楚公子为什么选择硬顶山，这山上风跟刀枪一般，连遁光都不好降落，还得咱们自个儿走上山，真是受罪。”

　　说着，年轻女子好像发现了什么，扬手一指道：“咦，师尊师兄你们看，好像已经有人先到了。”

　　从他们的方位，已经可以看的山顶上有一道模模糊糊的身影。

　　中年人见到有外人了，神色更加正经了，对女徒呵斥道：“好了，既然有其他人了，你们都给我放规矩点，不能在同道面前失了礼数。这次能被楚征请来的人，都是有点本事和名头的，为师也想要好好结交一下。”

　　“是！”

　　那年轻女子倒是知道分寸，立刻也变得正经起来，退后一步，和他的师兄站在了一起，不过却悄悄的朝师兄眨了眨眼。

　　年轻男子见状，轻哼了一声，像是报复之前这师妹和师尊之间的暧昧一般，也伸手在她的腰间嫩肉上拧了一下。

　　惹得那女子风情万种的白了他一眼。

　　没过片刻功夫，三人已经登上了三定，和秦刺已是遥目向往了。

　　那中年人远远的就拱起手，朝秦刺笑道：“这位道友来的好在啊，想必，也是受楚公子之邀而来的吧？”

　　说话的时候，那中年人已经打量起了秦刺，但是等他察觉到秦刺的修为时，却是怔了一下，露出怪异之色。

　　因为秦刺此刻依旧在遮掩着自己的修为，他表露出来的修为，不过才刚入门而已。

　　这让中年人有些后悔刚刚对秦刺太客气了，他自认修为远远高于秦刺，这种修为上的差距，就应该保持充分的优越感，摆出相匹配的架势出来。

　　在他看来，秦刺显然不是什么大人物，很可能跟他那两个徒弟一样，也是某个师尊派来跟随楚征一行，去陷空地巢历练的。

　　“不错，我正式受楚公子之邀而来。”

　　秦刺点点头，目光在来人的身上打量了一番，对方的四元修为，自然还不放在他的眼里。

　　但是等到他的目光落在此人身后那一对年轻男女的身上，却是楞了一下。

　　因为他已经认了出来，这一对年轻男女，就是他在踏青游会的时候，教训的那一对师兄妹。

　　“这还真是人生何处不相逢，冤家路窄的很呐。”秦刺不由暗暗摇头。

　　“是他！”

　　“是你！”

　　那一对年轻男女，也在同一时间，看清楚了秦刺的模样。

　　上次秦刺教训他们的时候，是在大庭广众之下，让他们丢尽了脸面，对秦刺这个仇人，他们那是刻骨铭心，死都不会忘记。

　　所以，他们一眼就认了出来。

　　“狗贼，我正想找你呢，没想到你倒是自己送上门来了，我看今天你还能往哪里躲。”那女子立刻叫骂起来。

　　倒是他们的师尊，也就是那中年人，有些不明情况，诧异的看了看身后俩个徒弟，又看了看秦刺，随即对那俩个徒弟发问道：“怎么回事？”

　　女子立刻道：“师尊，他就是当初在踏青游会上，对我暗下阴手的人，哼，当初是楚公子出面，才保住了他，今天，既然他自己送上门来，说什么也要让他付出代价。”

　　说着，这女子就想动手。

　　有师尊在旁，她是底气十足。

　　“慢！”

　　中年人一扬手，却是拦住了她。

　　“师尊，你……”女子疑惑的看向中年人。

　　中年人摆摆手，示意她不要冲动，随即传音道：“小妖精，等为师摸清了他的底细，再为你报仇，放心，为师不会让你白白吃亏的。”

　　女子一听，这才放下心来，不再动手，只是凶狠的等着秦刺，好像一头得了狂犬病的母狗。

　　中年人再度把目光转到了秦刺的身上，不过这一回，他明显没有之前那么客气了，认清了秦刺的修为，他自然有一种优越感，以一种居高临下的口气道：“你就是那个对我徒弟使阴招的人？不知道你是何人门下，居然如此胆大包天，不知轻重。”


第1239章 一喝破敌

　　中年人态度上的转变，秦刺不用猜也知道，这是因为对方察觉到了自己修为的低微。但是对方的话，却叫他微微一怔，不过随即就明白过来，这显然是那对男女，在故意颠倒是非了。

　　换做一般人肯定要解释一二，但秦刺却没有解释什么的兴致，淡淡的说道：“我就是一个孤行者，无门无派。”

　　“原来是个什么背景都没有的散修。”那中年人顿时放下心来，不过秦刺这种淡然从容的姿态，却让他还有点不放心。便哼了一声说道：“无门无派，你就有如此狗胆，不知道你凭仗的是什么？莫非就凭你和楚征之间的那点关系？呵呵，论关系，老夫和楚征的关系，可比你深厚多了。”

　　秦刺已经失去了和此人说话的兴趣，面无表情的说道：“我从来不凭仗谁，我凭仗的就是我自己。”

　　“哈哈，好大的口气，真是笑话，就你这点微末道行，也敢口出狂言，看来今天老夫必须要教训教训你，为我的俩个徒弟讨回一个公道，也好让你知道知道，什么叫做天高地厚。”中年人一声冷哼，他自认为已经摸清楚了秦刺的底细，根本没有什么顾忌了，所以说动手就动手。

　　“啪！”

　　中年人扬手一挥，空中闪过一道炸响，一道波形气劲，层层推进，如潮水一般，飞快的朝秦刺涌来，连周围那激烈的刚风，都被这股气劲驱散。

　　“师尊，别杀了他，我要和师兄亲自动手，要了他的狗命。”那年轻女子见师尊亲自动手，心里一喜的同时，也不忘飞快的提醒道。

　　那年轻男子张了张嘴，本想提醒师尊小心，但是想到师尊的性格，这么说的话，等于看不起他，便赶忙闭住了口，不再说话。但他心里，却不认为秦刺就这么简单。因为上次秦刺的表现，有目共睹，其实力绝对不是表面上所看到的这么低微。

　　“哼哼，师兄，待会儿你说咱们该怎么杀他？”那女子用一种无比解恨的语气，朝男子询问道。

　　年轻男子摇摇头，随即低声道：“师妹，我觉得这人不简单，师尊如果轻敌的话，恐怕会吃亏。”

　　“什么？”女子眼一瞪道：“师兄，你这话说的，连我都忍不住想骂你了。你也不看看，师尊是什么修为，那人是什么修为，他有跟师尊比较的本钱么？哼，师尊要杀他，根本就是杀鸡用牛刀。”

　　“话是这么说，但是……”男子顿了一下，“可是上次的事情，你忘记了么？我可知道，你在师尊面前没有说实话的。他根本就不是对你下阴手，而是堂堂正正的打的你没有还手之力。而当时，也不是因为楚公子出面，我们才罢休，事实上，就算我们俩个联手，也无法奈何他。要不是楚公子出面，我们俩个当时根本无法收场。”

　　女子的脸色顿时阴晴不定起来，尽管男子的话说的她心里很不痛快，但她不得不承认，这确实是事实。

　　“咦，奇怪，他怎么不动？”男子忽然惊奇道。

　　女子探目望去，看到秦刺好像傻了一般，站在那里一动不动，这一幕，跟当初秦刺面对她的飞刀时一模一样。

　　不过这次，她可不认为秦刺是临危不惧，她觉得，这肯定是对方被师尊的修为和手段给吓呆了。

　　“哈哈哈哈，你看看，师兄，你还有什么好担心的，这人根本就是被师尊吓傻了，你就别胡思乱想了，等师尊拿下他，咱们再慢慢的折磨死他。”女子凶残的笑着，说着无比恶毒的话。

　　当然，此时，同样觉得惊讶和奇怪的，还有她们的师尊，也就是那个中年人。

　　中年人出手之后，本来还有后招的，目的就是为了应对秦刺的抵抗，可是看到秦刺一动不动，他就没有急着将后招放出来。

　　“吓傻了么？”

　　中年人冒出了和女徒弟同样的念头，可是他观察秦刺的神情，根本不像是惊呆了的模样，反倒和之前一样，云淡风轻，淡定从容，好似，完全没有把他的攻势放在眼里一样，这让他心里咯噔了一下。

　　“难道……不可能，不可能，他的修为如此低微，怎么可能对我的出手无动于衷，肯定是被吓住了，连神情都没来得及转换，对，一定是这样。”

　　这样一想，中年人就安下心来，只等着秦刺的惨叫了。

　　可是这惨叫声，他注定是无法在秦刺的身上听到了，因为秦刺并非是被吓傻了，而是自始至终，根本就没有把他放在眼里。

　　就在那股波形劲道已经层层推进到秦刺身前时，突然间，秦刺张口一喝：“散！”

　　这一声，如同雷霆炸响，音律的力量好似化为实质的刀剑，瞬间就将这股气劲搅的粉碎。

　　“嘶！”

　　中年人顿时倒吸了一口凉气。

　　他可是很清楚自己出手的分寸，知道自己这一招对于修为低微的人而言，会产生多大的威慑力。

　　就算他没有下死手，刚刚那一下，也足以让对方喝上一壶。

　　可是没想到，对方连手都没抬，仅仅是喝了一声，就将他的攻势完全击散。

　　这是何等的能力？

　　一时间，中年人有些惊疑不定起来，他盯着秦刺，好半天，才诧异的开口道：“看来你还有些门道，真是小看你了。”

　　“不要找死的话，就给我滚远点，一帮狗囊饭袋，不要在我面前呱噪。”秦刺冷冷的说道。

　　中年人的脸色顿时一变，一股怒气用到了头顶，头发根根竖起。

　　“师尊，对付这狗贼，根本不需要您老人家动手，我和师兄就可以收拾他。”女子还没有认清形势，耀武扬威的开口道。

　　但是她的师兄，这时候的脸色就非常难看了。

　　他可不认为秦刺刚刚那一喝，是随便就可以做到的，能够凭借一喝之力，就能轻易化解一名四元修士的攻势，这最起码也得有四元修为。

　　所以，他赶紧拉住了女子，小声道：“师妹，你不要妄言。”

　　“师兄，你胆子什么时候变得这么小了。”女子不悦的挥手甩开了男子的手。

　　“你们都给我退开。”中年人黑着脸发话了，只听他咬牙切齿的说道：“老夫之前还以为你们夸大其词，看来，此人还真是胆大包天，不知天高地厚，居然敢对老夫不敬，今天老夫就要了他的狗命。”

　　男子再度一拉女子，俩人退开了。

　　而中年人这时已经扬手打出了一件山状法宝，此宝迎风便涨，瞬间就变得如同小山一般。

　　不仅如此，这山分明是用某种金属炼制，仅仅悬浮在空中，就带来了强大的压力，好似隔空就能传达它沉重的力道一般。

　　“既然你不知好歹，那就别怪老夫手下不留情了。天方镇石，给我压！”

　　在中年人的催动下，那小山头一般的法宝，如同乌云盖顶一般，朝秦刺的身上压去。

　　“呵，天方镇石，倒是一件不错的法宝。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　虽然那法宝还没有压下，但他却已经清晰的感觉到周围的空气都被抽走了，准确的说，是被这法宝带来的沉重压力，给压迫一空。

　　而他的身体，也在这股压力下，被定格，移动起来，周围阻力重重。

　　这显然就是此宝的厉害之处，如果被当头砸下，恐怕不死即伤。

　　当然，这厉害也仅仅是相对于他遮掩住修为以后的实力而言，以他真正的修为，区区一件这样的法宝，岂能奈何得了他。

　　“菩提大手印，摄！”

　　唰！

　　随着秦刺扬手一拍，菩提大手印被打了出去，瞬间化为巨大的手掌，居然生生见那小山包裹了起来。

　　紧接着，手掌就传达巨力，生生将下压的小山给拔了起来。

　　“你现在收手，我可以饶你不死。”秦刺淡淡的对那中年人说道。

　　而此刻，中年人已经怒气冲天，颇有些失去了理智，尽管秦刺这一招大手印，表现非凡，甚至摄住了他的法宝，可他却没有去深思，只以为这是秦刺侥幸掌握的一门厉害手段而已，他有信心斩杀秦刺。

　　所以对秦刺的劝降，他看做是对自己的侮辱，自是黑着脸道：“放屁，老夫用的着你来的饶命么？现在，老夫就来取你的狗命。”

　　“这是你说的。”

　　秦刺的脸色一变，冰寒如霜，只见他遮掩的气势，如滔天巨浪般释放出来，仅凭这气势，就压的那中年人连退几步。

　　同时，他对法宝的控制，也受到了秦刺这股气势的冲击，使得那小山头变得摇摇晃晃起来，再度被大手印拿高了几分。

　　“你……你居然是五元修士。”

　　此时，秦刺气势尽放，修为已经一览无遗。

　　那中年人顿时恍若见到了鬼一般，脸色瞬间变得惨白一片。

　　只要是脑子正常的人，都知道四元和五元之间的差距是怎样的大，一个四元修士对五元修士进行跨级动手。

　　除非他有特别厉害的手段，否则就是找死。

　　在修行界，哪怕是一个阶段的差距，也恍若巨大的鸿沟，更别说是一个层次之间的差距了。


第1240章 前倨后恭

　　“这怎么可能……难道，难道你一直是隐藏了修为。”中年人吃惊的望着秦刺，这时候他总算明白，为何刚刚对方在面对他的攻势时，一副无动于衷的模样，那不是因为吓傻了惊呆了，而是根本就没有把他和他的攻势看在眼里，一个五元修士在四元修士面前，足以目空一切。

　　这种突如其来的转变，对中年人所产生的震撼，自然是无与伦比的。他现在是既懵又怕，同时心里还多多少少有些埋怨和委屈，觉得自己完全是被对方给坑了。你说好好的一个五元修士，干嘛要把真实修为给遮掩起来，给人造成一种修为低微的假象？这不是坑人是什么？

　　如果他能从一开始就知道对方的修为，知道对方是个货真价实的五元修士，就算借他一万个胆子，他也不敢凭着自己的四元修为对五元修士动手啊，差距摆在哪里，动手就是找死。所以这事儿真是叫他心里有苦说不出，可现在后悔也迟了，刚刚把话说的太满，已是覆水难收。

　　当然，被震撼到的显然不止是这中年人，他的俩个宝贝徒弟，也同样处于被震撼的呆若木鸡当中。这俩人参加踏青游会的时候和秦刺交过手，虽然知道秦刺的厉害和他表现出来的修为极为不相符，也猜测过秦刺是不是隐藏了修为，可是他们怎么也没想到秦刺会是五元高手。

　　五元！

　　这是多少修为低微的修士，梦寐以求的境界。两个字像是一座大山，足以压的这师徒三人喘不过气来。

　　“师……师兄，我没有看错吧，他……他真的是五元高手？这……这怎么可能？”那女子受惊不浅，一脸战战兢兢的模样，连话都说的结结巴巴，一点儿也没有之前牙尖嘴利的影子。

　　“糟了，糟了，这下真的糟了。没想到他竟然会是五元修士。我现在才明白，为什么在踏青游会的时候，他对你的攻势无动于衷，化解起来不费吹灰之力。还有刚刚，面对师尊的攻势时，他同样淡定自若，仅仅一喝就破了攻势，原来，这一切的原因，都因为他是五元高手。”年轻男子失魂落魄的说道。

　　“早知道他的修为这么高明，我就不去招惹他了。现在可怎么办才好，师兄，他会不会杀了我们？”女子惊慌的问道。

　　听到这话，男子的脸上不由自主的浮现出恐惧之色，因为他在秦刺的身上，已经感觉到了浓烈的杀机。

　　这分明就是要杀他们而后快。

　　“机会已经给你了，既然你自己找死，那就不要怪我了。”秦刺脸色冷若冰霜，并指一挥。

　　唰唰唰唰唰……

　　一千道无极剑光，横空出世。

　　“道友且慢动手，有话好好说。”

　　中年人想要劝阻，但一千道无极剑光眨眼间就到了他面前。他没有秦刺一喝破敌的本事，自然无法在面对如此攻势时，还能无动于衷。眼前这攻势来的凶猛，他也只能硬着头皮面对。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的爆响，大部分无极剑光都没有劈中此人，而是没入到山顶的岩石当中，一时间，飞沙走石。

　　而那中年人的身法还算灵巧，虽然躲闪的姿势异常狼狈，但总算给他险之又险的避开了大部分的剑光。

　　可尽管如此，仍旧有一些遁光洞穿了他的衣服，还有两道遁光洞穿了他的手腕和肩膀，精血横流。

　　“师尊！”

　　那对年轻男女不约而同的尖叫了一声，但是从他们的表情上可以看出，他们的惊叫，并非出自于对他们师尊的担心，而是出自于对他们自己性命的担忧。因为情况很明显，他们的师尊完全不是秦刺的对手，而他们现在的主心骨就是这位师尊，如果他战败，那她们俩人就算乘以十倍也得伏诛在秦刺手下。

　　到时候秦刺要杀他们易如反掌。

　　中年人没留意这俩位“爱徒”的神色，只是对他们摆摆手，目光始终放在秦刺的身上。事情发展到这个地步，可以说，完全出乎了这中年人的意料之外。他心里很清楚，凭对方的实力，自己根本不可能是对手。

　　这时候他只能全力保命。

　　所以看到秦刺还有继续动手的意思，他心里慌了，赶忙道：“前辈前辈，且慢动手，先听我说说好么？我知道你的修为高明，在你的手上，我完全没有人任何抵抗之力，你想杀我易如反掌。可是，难道您连个说话的机会都不肯给我么？”

　　秦刺冷哼一声，此时的中年人在他的眼里，自然是异常的可怜，可是跟他之前的表现结合在一起，那就是前倨后恭了。

　　对这样的人，秦刺自然不会报以任何的同情。换句话来说，如果不是秦刺修为在他之上，而真是一个修为低微之人，那么此人有可能放过他么？恐怕，只会在将他拿下之后，再有由那俩位爱徒折辱吧。

　　“好，我就给你一个说话的机会。”秦刺收手，打算听听这人到底想说什么。一个说话的机会，他还是可以施舍的。

　　见秦刺暂时罢手，中年人的心头大大的松了一口气，随即朝秦刺拱拱手，万分恭敬的说道：“前辈，晚辈之前不知前辈身份，有所冒犯之处，还望前辈能够原谅。你我都是楚公子的朋友，如果你杀了我，岂不是让楚公子难做？何况，冤家宜解不宜结，前辈何不放下屠刀，换一份善缘呢？”

　　“呵，看来你嘴上功夫倒是不错。”秦刺淡淡的一笑，随即又面无表情的说道：“不过，这一套对我不管用。你是不是楚公子的朋友我不管，我要杀你，不需要任何人来做主。如果你想说的就是这些的话，那么你可以闭嘴了。”

　　“等等前辈。”中年人见秦刺不吃这一套，心里更加慌乱了，连忙道：“不知道前辈是否姓秦？”

　　“嗯？”秦刺一怔，诧异的看着对方，点头道：“不错，我确实姓秦，怎么？莫非你认识我？还是你这俩个徒弟告诉你的？”

　　之前踏青游会时，秦刺也简单的介绍过自己的名字，那对年轻男女应该知晓。

　　“这不是我这俩个劣徒说的。”中年人赶忙摇头，随即嘴上抹蜜的说道：“而是晚辈看到前辈的光辉形象，猛然记起了前不久在巨石城发生的一些事情。所以才有这样的推断。既然前辈确实姓秦，那应当就是当日在巨石城中，威风八面的那位大人物了？”

　　“看来你消息倒是很灵通，不过就是嘴巴油滑了一些。”秦刺点点头，这一点他也用不着否认，当日在巨石城闹出的动静，无数人知晓，所以他没有必要掩饰。至于那些奉承马屁的话，他就当是耳边风了。

　　中年人听秦刺承认了，心头顿时跟个小鹿似的乱撞起来，可以说，他吓的不轻。原因很简单，巨石城发生的事情，他虽然不再现场，而且隔的较远，可是这风声，他也听到了。知道高家欺辱竹府后来被人所灭。

　　而灭高府的俩个人，居然都是五元高手，并且其中一个还是紫棘狂匪的大当家，另一个姓秦的修士，则是来历无比神秘，没有人可以查探出来。

　　当然，这还不是关键，关键是，这俩人灭高府的时候，那可是联手斩杀了一命六元修士。

　　巧的是，被斩杀的六元修士盘武，他恰好知道此人的一些底细，很清楚这个人的手段有多么的厉害。

　　可是这样厉害的一个人，居然生生被俩个五元修士斩杀了，可想而知，他现在听到秦刺就是斩杀盘武的俩人中的一个，他是多么的害怕。恨不得能吃后悔药将时间退回去，不跟这位杀神撞见。

　　好在，这时候他见秦刺态度和缓，还以为自己的马屁功夫起到了效果，心里稍微踏实了一些。

　　不过对于他的那俩个徒弟来说，此时他的表现，可就与平日那副道貌岸然的样子，相差的太远了。

　　甚至让他俩个徒弟都怀疑，这还是不是自己的师尊。

　　当然，这也是他这俩个宝贝徒弟，根本不了解他。就好像他自己说的一样，他能够在短时间内，升到四元的境界，是胆大心细敢冒险。但还有一点，他觉得有损颜面，所以没说，这点就是会拍马屁，懂得见风使舵。

　　“前辈，听说您和竹府关系不浅，应该是这样吧？”中年人小心翼翼的问道。

　　秦刺皱皱眉头，不知道此人打的是什么主意，但也没有在意，便点点头道：“不错，我和竹府的关系确实不错。怎么？你想用竹府来压我？”

　　“不不不不。”中年人把头摇的跟拨浪鼓，连忙道：“我哪有这个胆子，在前辈的面前，我就是个呀呀学步的小屁孩儿，跟前辈您比起来，您就是皎月，我就是那陪衬的小星星，嘿嘿。”

　　这厮完全是怎么肉麻怎么来，马屁拍的轰轰响。

　　那对年轻男女互相对视了一眼，眼里都有些哭笑不得的味道。

　　不过这些对于秦刺来说，根本产生不了任何作用，他淡淡的说道：“既然你没这个胆子，那你提起竹府，是什么意思？”


第1241章 剑光下落

　　“是这样的前辈，咱们巧的很，您和竹府关系不浅，而我，也和竹府颇有些渊源，所以说起来，咱们都不是外人。”中年人连忙道。

　　“哦？”秦刺怀疑的看着对方，觉得对方是不是为了保命，在胡编乱造拉关系。不过观察对方的神色，他倒是没有看到任何作伪的神色，也没有因此而紧张慌乱，倒像是真有真么回事似的。

　　如此一来，秦刺稍稍收敛了几分杀机，如果对方真的和竹府有什么关系，那么看在竹府的面子上，他倒是可以饶此人不死。当然，如果对方说不出个一二三来，仅仅是拖延时间的话，那么他必取其性命。

　　“说吧，有什么渊源，如果你能说的上来，看在竹府的面子上，我可以饶你一次。”说着，秦刺扬手一招，空中那个摄拿住天方镇石的大手印，咻的一下消散不见。失去了大手印的牵制，这枚法宝，总算恢复了自由，也呼啸一下骤然缩小，飞回到了中年人的手中。

　　中年人抹了一把头上的冷汗，心里暗自庆幸不已，不过这时候，他可不敢浪费时间，生怕惹得这位大高手不高兴，让自己丢了性命。所以他急忙说道：“前辈，是这样的，晚辈早些年的时候，曾经在竹府做过供奉，而且在一次变故中，晚辈还侥幸救过竹府当时那位老家主的性命。”

　　“哦？有这样的事情？”秦刺上下打量着对方，“你该不是扯出个理由来，想要蒙骗我吧？”

　　中年人连忙赌咒道：“前辈，晚辈说的句句都是实言，虽然时间过去很久了，但前辈若是不信的话，可以去问问竹府现任的家主，或者问问竹府的老人。我记得那时候老家主身边的小厮和我关系还不错，姓华，现在最起码也应该是个管家了。如果他还没去世的话，您可以问问他。”

　　秦刺皱皱眉头，显然，此人口中当年那个姓华的小厮，应该就是现在的华老管家。既然对方敢让自己找华老管家求证，想必所言应该不假，他心里也就相信了大半。便点头道：“好吧，我就当你说的是真话，既然如此，我说过的话也算数，之前的事情，我可以绕过你，不过只此一回。”

　　“多谢前辈，多谢前辈不杀之恩，晚辈日后一定小心做人，再不敢冒犯前辈的虎威。”中年人连连道谢，态度无比陈恳，恨不得能把心掏出来给秦刺表忠心。压在他心头的一块大石头，这时候总算是放下了。

　　“不过，既然你和竹府有关系，为何你这俩个徒弟，好像并不清楚？”秦刺又问道。他这么问，自然是想到当初他这俩个徒弟在面对竹清雪的时候，似乎并没有理出这层关系出来。

　　实际上，这时候，那一对年轻男女也纳闷的很，因为他们也是头一回听说，师尊居然还在竹府做过供奉。

　　这事儿他们之前可是从没听说过。

　　所以他们俩人下意识的以为，自己这位师尊是在编故事，暗地里也是替师尊捏了一把汗。

　　特别是听到秦刺如此发问以后，他们心里已经打定主意，配合师尊，正打算说知道此事。

　　可就在这时，中年人已经抢先开口解释道：“前辈有所不知，晚辈现在所处的门派，竞争激烈，晚辈想要在其中混的一席之地，有些地方必须要做适当的掩饰。供奉这种事情，想必前辈也了解，这是那些混不出头的修士，用来混日子的手段，说出去都是惹同道笑话的。所以这事儿，我从没和别人透露过，这些年，也没再去过竹府，更没有联系过。”

　　秦刺恍然点头，觉得此人说的倒也实在。

　　确实，做供奉在某种程度上而言，对修士的声誉确实会有一定的影响。如果给某某大门派做供奉，那是荣耀，是地位的象征。但是给一个俗世门户做供奉，那就好比看家护院的打手，说出去确实不太好听。

　　如此一来，见这中年人一番话倒也都能自圆其说，秦刺也就不再生疑。毕竟这样的一个人，杀与不杀，都是一念之间的事情，并不必要。不过，性命可以饶了，但是惩罚却是必须的。

　　秦刺把目光转到了那对年轻男女的身上。

　　他的目光好像两把锥子，刺得这对男女，不由自主的后退一步，差点跌倒，脸上已经是惨白一片。

　　“放心，既然我饶了你们的师尊，也不会跟你们太过计较。”秦刺淡淡的说道，他这话让这对男女心头一松，刚想学他们师尊，说些感谢马屁之类的话，可是秦刺的话锋突然一转道：“不过我可以不跟你们计较，但你们自己主动一些吧。”

　　“啊？”

　　年轻男女有些茫然的看着秦刺，显然没明白是什么意思。

　　倒是一旁的中年人急了，怒喝道：“还不自己掌嘴。”

　　俩人这才恍然大悟，哪里会犹豫，举起巴掌拼命的朝脸上扇去，一边扇自己耳光，一边朝秦刺讨好的笑。

　　啪啪啪啪……

　　光听巴掌声，就知道货真价实。

　　相比较性命而言，仅仅是扇扇耳光，对他们而言，这真是太轻松的惩罚了，所他们敢吧卖命的扇么？

　　“再给我重点，没吃饭么？”中年人在一旁喝道，随即转过脸，朝秦刺谄媚的笑道：“前辈，您看，还满意么？”

　　秦刺微微点点头。

　　见目的达到了，便挥挥手道：“好了，可以停了。”

　　他一发话，那对年轻男女这才收了手，但这时候，俩人说有多规矩，就有多规矩，笔直站在一旁，身子不敢乱动，眼不敢乱看。

　　“前辈，楚公子他们还不知道什么时候才能来，您光在这儿等着，太无聊了一些。晚辈前些时候，正好得了一壶美酒，是用仙家手法酿造的，想献给前辈打发时间，还望前辈不要嫌弃。”中年人讨好的说道。

　　“在这儿？”秦刺一怔，他还没有在山顶上，迎风灌酒的嗜好，尽管这确实能打发一下时间。

　　“晚辈立刻替您布置好，保管您满意。”中年人见秦刺有意，连忙动起手来。

　　只见他双手连连变化，很快的，一个凉亭平地而起，而凉亭四周亮起的阵法，将山顶的疾风遮挡，亭中桌椅等物一样不缺，中央的圆桌上，更是有一壶美酒几个酒杯，摆放的整整齐齐。

　　“呵，不错，有点意思，这亭子，算是个法宝吧。”秦刺淡淡的点点头。

　　中年人得了夸奖，满脸笑开了花，谦虚道：“只是些不入流的小门道，晚辈平常喜欢附庸风雅，所以就弄了这个亭子，现在这亭子让前辈这般雅人一入，总算是实至名归了，嘿嘿，还望前辈不要嫌弃。”

　　“嗯，既然如此，那我也不白费了你这番心意，就进去坐一坐，一边品酒，一边等人。”秦刺点点头。

　　不得不说，这中年人虽然马屁手段恶俗了一些，但是有些手段倒是伺候的人挺舒服。便是这一套对秦刺不起作用，但这时候，也难免对此人的感官稍微好转了一些。

　　关键是，在修行界里，必然要和各种各样的人打交道，身边要有个这样玲珑的人，伺候着，倒也不算是坏事。

　　“您请，您请。”中年人殷勤的引手，待秦刺踏入亭中，他才板着脸对他那俩徒弟道：“今天为师差点就因为你们的一番谗言，得罪了前辈，若不是前辈大人大量，今天为师可无法收场。所以你们俩现在就给在外边呆着，好好清醒一下，思悔一下过错，若是再有下次，从重处罚。”

　　“是，师尊。”

　　俩男女嘴上答的痛快，暗地里却难免翻翻白眼，头一次觉得这师尊还真是有些无耻。

　　亭中。

　　中年人手脚勤快的替秦刺斟酒，嘴上抹蜜的说着各种讨好的话。秦刺大多是淡淡的应对，丝毫不因为他的糖衣炮弹而有所改变。

　　不过从此人的话中，秦刺也了解了他的身份。

　　此人叫做龟天成，目前是青菱门的三长老，而他那俩个徒弟，男的叫做谷小飞，女的叫做图爱芬，已经拜在他门下多年，算是近身弟子。

　　至于青菱门，是一个中等门派，山门距离巨石城约莫万里之遥。

　　为了讨好秦刺，也为了寻找话题，龟天成可谓是煞费苦心。可是他编排的那些门派内的趣事，秦刺的反应平淡，显然并不感兴趣。好在，他突然灵机一动，说道：“前辈，您刚刚对我使用的那一招，不知道是什么名堂，我见过我们掌教好像使用过类似的招数。”

　　他这话总算是引起了秦刺的兴趣。

　　秦刺眉头一扬道：“哦？你是说菩提大手印？你们掌教也会这门斗技？”

　　菩提大手印可是佛宗斗技，他们掌教若是也会，岂不是和佛宗有些联系？

　　“不不不。”龟天成摇头道：“我指的不是前辈的这门斗技，而是那些锐利的光芒。就是洞穿我身体的那些光芒。”

　　说着，龟天成还指了指自己的手腕和肩膀。

　　这两处伤势，经过他吞服丹药，以及涂抹一些药物，好转了不少。不过无极剑光破坏性不小，一时半会儿也无法复原。

　　秦刺这下子被彻底挑起了兴趣，因为他手中的无极剑光并不完整，是一个残本，威力大打折扣，如果龟天成门中的掌教也会同样的斗技，那或许他就可以寻找剩下的无极剑光秘籍的下落了。


第1242章 狐媚公主

　　“哦？还有这么巧的事情？那倒是让我有点兴趣。”秦刺淡淡的一笑，将杯中的美酒一饮而尽，随即才漫不经心的说道：“不知道你们青菱门掌教怎么称呼，他使用的招数又有哪里和我的招数相似？”

　　“既然前辈感兴趣，我就跟你说道说道。”龟天成见终于找对了秦刺的兴趣点，不由的脸色一喜，一边激灵的替秦刺蓄满酒水，一边道：“我们青菱门的掌教叫做包雀，人称青菱真人，修为和前辈在伯仲之间，也是一名五元修士。包掌教平时比较低调，一门心思的想要拔升修为。所以在继任掌教之后，大多数的时间都花在闭关修行上面，对于门中事宜甚少打理，多数情况下，都是由我们几位长老共同决断。说句不恭敬的话，包掌教这掌教身份有点有名无实，类似个甩手掌柜。不过就咱们青菱门而言，包掌教的修为最高，相应的，他的威望也是最高的。”

　　秦刺点点头，若有所思的笑道：“看来，你对你们掌教颇有些不满。”

　　“这……”龟天成迟疑了一下，随即点头道：“前辈果然慧眼如炬，实际上不只是我，门中的几位长老，对掌教这种做法，都有些不满，不过掌教位高修为也高，所以也就只能心里不满了。”

　　“说说你们那包掌教的招数吧。”秦刺摆摆手道。

　　“是这样的。”龟天成一五一十的说道：“我曾经看到过我们掌教施展过一门斗技，所展现的效果和攻击力等等，和前辈刚刚施展的斗技，有八分相似，似乎是同一种斗技不同的演变。”

　　“哦？具体说来听听。”秦刺道。

　　龟天成便仔细的回忆起当初看到的他们掌教所施展的斗技，种种细节，秦刺听完之后，心里有了七八分的把握，这位包掌教手上所掌握的斗技，正是无极剑诀。之所以只有八成的相似，在他看来，应当是残本和全本之间的差距。秦刺手上的是残本，而那包掌教手上的应该是全本。

　　这自然叫秦刺心头大喜，连带着，看那龟天成，都觉得好感大增。他修炼无极剑诀以来，虽然只是残本无法发挥出其中更大的威力，但是他能感觉，这门斗技的不凡。而如果能找到全本的话，对他来说，自然是一个极大的帮助。

　　“看来刚刚没有直接斩杀他，而是放了他一条命，还真是作对了。若真是斩杀了他，倒也得不到这条消息了。”秦刺暗暗想道。与此同时，他也不由想到了生死大遏印。这门功法也是残本，却也是因为惊艳，而得到了全本的下落。

　　连番两次出现这样的情况，让秦刺产生一种错觉。觉得自打因为意外来到这南瞻部洲以后，尽管让他从一个渐渐熟悉的环境，突然之间又掉进了一个完全陌生的环境，给他带来了许多麻烦的地方。

　　可与此同时，他的气运也似乎随之好转。

　　尽管他的气运向来不差，但是自打来到这南瞻部洲以后，他的气运似乎爆棚了。不说这两门功法找到了下落，单是那远古大神的踪迹，以及在巨石城里所接受到的信仰和功德的庞大能量，让功德宝鼎性能提升，这些都是因为一些似是而非的原因，在无意中得到，便足以说明他现在的气运真的非常好。

　　“希望这种气运能保持下去，最好在陷空地巢里，得到我想要的收获。”秦刺脑中转过一系列的念头，目光一抬，见那龟天成正讨好的看着自己，便淡淡的一笑道：“看在你伺候的不错的份上，这东西赏你。”

　　唰！

　　随着秦刺话音落下，一滴造化灵液浮现了出来。

　　“这是……”

　　龟天成有些疑惑，但更多的是意外和兴奋，只觉得这连番的讨好加拍马屁总算没有白做。本来只是想保全自己的性命，扭转这位杀神对自己的印象，可没想到这位杀神居然如此大方，居然几句话的功夫，就有东西上赏赐给他。

　　当然，对于修行者的谨慎来说，他的第一个念头，显然会怀疑这滴液体是不是有什么问题。可是这种念头，马上就被他打消了。因为那清新的香气，乃至自然散发的充沛生命活力，就已经让他感觉到，这东西的不凡。何况，这样一位大高手，想杀他易如反掌，根本没必要用下三滥的手段。

　　“吞下就是，只会对你有好处，其他的不需要多问。”秦刺淡淡的说道，随即眉头一抬道：“怎么？你觉得我给吃的是毒药？”

　　“没有没有，我哪敢有这样的想法。”龟天成慌忙摆手，再不迟疑，张嘴一吸，就将那滴造化灵液吞入了口中。

　　这灵液入口即化，瞬间便化为充沛的生命活力，滋润着他身体的每一个部分，让他全身都有种神清气爽的感觉。甚至连带着他的九宫盘都比往日更活跃一些。而他身上被无极剑光穿透的伤口，也在灵液的帮助下，几乎是眨眼的时间，就恢复过来。

　　“哎呀，好东西，真是好东西啊。”龟天成感受着体内那种无与伦比的奇妙快感，连连点头，兴奋的不得了。自然而然，他对秦刺伺候的那是更加尽心尽意，马屁讨好，如潮水般朝秦刺涌去。

　　没办法，谁叫这位大高手杀起人来手段狠，但是大方起来，那也是无比阔绰。好东西，就跟不要钱似的，随便赏赐。

　　面对这样的人，谁不愿意小心伺候着，一来威慑力大，二来，伺候的这位爷高兴了，还能得到好处。

　　太值得了。

　　“身上衣服换换吧，待会儿应该会有人来了。”秦刺淡淡的说道。

　　“是是是，我倒是差点忘记这一出了。”龟天成连忙点头，这时候他还真对秦刺有些感激。

　　毕竟秦刺这般提醒他，那确实是在照顾他的面子。不然他这一身狼狈相，待会儿被同道看见了，还真是丢脸。

　　等换好了衣物，龟天成总算是恢复了之前人模狗样的味道，而且因为造化灵液的滋润，气色非常好，一点也看不出在之前的战斗中受了伤。

　　“前辈，您赐我这样的好东西，我也没什么拿得出手的东西相赠，如果您对这美酒感兴趣的话，回头我再去帮您搜罗搜罗，再给您送去。”龟天成讨好道。

　　秦刺摆摆手，“不必了，我对酒水不是太感兴趣，有则可饮，无则亦然。对了，忘记问你了，你们包掌教的那门斗技叫什么？”

　　“这……”龟天成回忆了一下，随即摇摇头道：“这我还真不知道，只是见掌教施展过，但没有仔细问过这门斗技。”

　　秦刺点点头，随即道：“看来，有时间，我倒是可以去你们青菱门走一趟，跟你们掌教切磋一下这门斗技。到时候，还需要你帮我引荐一下。”

　　“这完全没有问题。”龟天成登时大喜，他这么高兴也是有原因的。青菱门内目前几位长老争的很厉害，因为那位包掌教的寿元快要到了，如果无法提升一步的话，那么距离圆寂也就不远了。

　　到时候掌门之位空出来，肯定是由他们几位长老中，选出一人来继任。所以这时候，不仅要看各自的修为，还要看各自背后的人脉。如果他能将秦刺带入门中，只要稍稍透露一下这位大高手和自己有关系，那么必然会成为他将来争位的资本之一。

　　如此一来，秦刺透露出想去青菱门走一趟的意思，他自然是无比欢喜，是以，连忙道：“前辈能登我们青菱门，那是我们青菱门的光荣。无论什么时候前辈有时间了，只要通知我一声，我立刻赶去相迎。”

　　“好！”

　　秦刺点点头。

　　随后俩人又简单的聊了几句，当然大部分时间都是那龟天成再说。此人确实八面玲珑，很懂得钻营人的心理，话的既讨好，又掌握分寸，总之，秦刺还算是能听的下去。至于那三句话中，有两句半都是马屁的习惯，他也权当是耳边风了。

　　没过多久，门外站岗的年轻男女，禀告道：“师尊，有人上山了。”

　　“知道了。”龟天成应了一声，随即就朝秦刺笑道：“前辈，看来有人到了，咱们是不是出去迎一迎。”

　　秦刺淡淡的说道：“来的人，你都认识么？”

　　龟天成摇摇头说：“这我倒不清楚，听说这次楚公子请了不少人，不过具体是哪些人，我也不知道。”

　　“既然如此，那就不必去迎了。”秦刺摇摇头，又道：“当然，你若想去，自去便是。”

　　“嘿嘿，前辈不去，我自然也不去，还能有什么人，值得比次陪着前辈更重要么？”龟天成讨好的笑道。

　　也就是说话的功夫，山顶上，出现了一个露着半边香肩的女子，这女人美得有些妖艳，一颦一笑都充满引动欲望的诱惑力，一举手一投足，都透着一股骚劲。而且，扭腰摆臀的姿势，非常夸张。

　　“咦，居然是她。”龟天成惊讶道。

　　“怎么，你认得此人？”秦刺问道。

　　龟天成点头道：“前辈，此女人人称狐媚公主，是一个散修，不过和许多门派的修士都有些勾搭。传言说，此女就是靠着身子在修行界里混的，而且确实有不少人睡过她，反正是骚的很。”


第1243章 撩拨人心

　　“呵呵，看来修行界里真是什么人都有。”秦刺摇摇头，这样的女子，自然勾不起他半点兴趣。

　　“是啊是啊，修行界就是一个另类的世界，俗世中有什么样的人，修行界也都有。”龟天成点点头，看着那狐媚公主扭腰摆臀见的风骚万种，心里不由跟猫爪似的，下意识的舔舔发干的嘴唇，心想，一直没机会结识这个骚货，这次楚公子将她也邀来，倒是给了我机会，若是能搭上线，回头我也睡一睡这个床榻功夫有名的女人。

　　不过想是这么想，他可不敢忘了身边这位正伺候着的杀神，回头一品秦刺的话，再察言观色一番，就琢磨出这位爷显然对这个风骚的女人排斥的很，便顺着口风道：“这样的女人肯定入不了前辈的法眼，不过以这女人的性子，待会儿肯定会来纠缠前辈，如果前辈不喜的话，就让我来打发她。”

　　秦刺淡淡的点点头。

　　“哟，这么快就有人来了，我还以为我来的算早了。这是哪位道友先到了，很会享受吗，这山顶小亭，倒是别有一番风味。”狐媚公主确实名不虚传，未语先笑，声音透着三分妩媚，七分慵懒。

　　亭子外罚站的龟天成弟子谷小飞，顿时整个身子都酥麻了，呆呆的望着这个风骚入骨的女人。

　　倒是他旁边的图爱芬不乐意了，狠狠的在师兄的腰间拧了一下，随即传音道：“看看你那呆样，眼珠子都快掉出来了。怎么？她比我好看么？还是她哪里比我强？你要是再看她，以后别来找我。”

　　谷小飞反应过来，自然知道那种女人不是他能惦记的，相比较而言，自然还是这个近水楼台的师妹更实在点。若是惹得师妹生气了，以后夜里岂不是得寂寞死。所以他只能忍痛强行收回目光，转而讨好师妹。

　　当然被狐媚公主的声音酥麻了身子的不仅仅只有谷小飞，他的师尊龟天成，这会儿也是满眼欲火的望着那个扭腰摆臀的躯体，喉头不断的涌动着，显得饥渴的很。这模样落在秦刺的眼里，他自是摇摇头。

　　“哟，小哥打哪儿来的呀，不知道这亭中的又是哪位哥哥？”狐媚公主走到亭子旁，目光就落在了谷小飞的身上，尽管谷小飞没看她，可她却不吝啬自己的媚眼。至于图爱芬那包含敌意的眼神，她自然而然的就给忽略过去了。

　　龟天成的这个亭子，四周都有阵法隔绝，不仅能隔绝山顶的疾风，同时，也隔绝了外面人的视线。

　　所以，只能里面的人，看到外面。而外面的人，却看不到里面。

　　当然，如果狐媚公主有心探望的话，运转功法还是能看见的，不过无故窥探他人，这是大忌。

　　她这种八面玲珑的人，自然不会犯这样的错误，最起码也得弄明白里面的人是谁。

　　“哼，骚狐狸。”图爱芬没好气的小声骂了一句，随即黑着脸对谷小飞道：“师兄，你不许理会她。”

　　“这……这……”谷小飞急的抓耳挠腮，能有这么一个和大美人儿近距离接触的机会，他自然不想放过。何况，那妩媚的强调，早就让他心里酥软了。可是师妹这头，却是半点机会都不给他，这让心里那是跟猫抓似的。

　　“师妹……这样，这样不太好吧。不管怎么说，她也是同道，而且修为在我等之上，算是我们的长辈。长辈问话，我们却连理会都不去理会，是不是不太礼貌。”谷小飞小心翼翼的说道。

　　“说了不许理就不许理，你要是敢理她，依旧就别来找我。”图爱芬黑着脸说道。

　　谷小飞这会儿心里真是纠结的要死，有心回头看看这位风骚入骨的美人，但又怕师妹生气。

　　有心想要跟这位美人搭句话吧，又怕这师妹以后就真的不再理会他了。

　　这一幕，那狐媚公主早就收在了眼里，不由得咯咯一笑道：“哟，没看出来，这位小哥还是妻管严呐，这可不行哟，男人在女人面前可是得硬的，要是硬不起来，那还算是什么男人。”

　　谷小飞被狐媚公主这么一撩拨，特别是那硬不硬的字眼，刺中了他的自尊心。登时心里一横，也不顾他的师妹了，转头就笑的跟花儿似的说道：“这位姐姐说话可真是撩拨人心呐，小弟我有的时候还是比较硬的。”

　　“好，谷小飞，你有种。”

　　图爱芬怒了，指着骂了一句，掉头就远远走开了。

　　谷小飞自是有些急，连喊了几声师妹，却没有换来任何回应，刚想追过去，却被那狐媚公主拦住了。

　　“小哥，不是我说你，对女人可不能太放纵。我也是女人，所以我懂女人的心思。你呀，追的越紧，她就飞的越高，时不时的晾一晾她，保管会收到奇效。”狐媚公主一边说着，一边朝他眨眨眼。

　　谷小飞的心里再度酥麻了一遍，点点头道：“还是姐姐说话在理，我这师妹要是有姐姐半点女人味，半点知情达理，我可就谢天谢地了。”

　　“咯咯咯咯，小哥说话还真有趣，不知道怎么称呼？”狐媚公主娇笑道。

　　谷小飞只觉得一股香风扑鼻，脑子里晕晕乎乎的，傻兮兮的笑道：“我叫谷小飞，姐姐怎么称呼？”

　　“我呀，咯咯，下次告诉你。”狐媚公主眨眨眼，随即又道：“小哥啊，亭子里的是哪位哥哥呀？”

　　“姐姐真是太坏了，不过下次可一定要告诉我。”谷小飞傻兮兮的笑了几声，接着才道：“里面是我师尊和一位……呃，一位楚公子邀请来的前辈。”

　　“哦，那你师尊是谁？那位前辈又姓什名谁？”狐媚公主打探道。

　　“我师尊是青菱门的长老，叫龟天成。”谷小飞道。

　　“哦？青菱门？”狐媚公主目光一亮，娇笑道：“原来小哥你是出自青菱门啊，呵呵，这可是一个大门派啊。我倒是一直想和青菱门的哥哥们结识一下，没想到今天倒是给等到了机会。”

　　谷小飞见对方奉承自己门派是大门派，立刻也觉得与有荣焉，腰身一挺道：“姐姐想结识咱们青菱门的人，那太简单了，我师尊是门中长老，而我是他的近身弟子，在门中还算是有些人脉的，姐姐要是对我青菱门感兴趣，那一切包在我身上。”

　　“哎呦哟，那可真是多谢小哥了。小哥有这么大的本事，那以后咱们可是要好好亲热亲热。”狐媚公主娇笑的身躯一阵抖动，那半露的香肩和胸前露出大半的浑圆雪白的胸部，不由一阵抖动。

　　晃的谷小飞目眩神迷，痴痴的道：“一定一定，我也想和姐姐好好亲热呢。”

　　“那另一位前辈呢？”狐媚公主笑声渐浅，又问道。

　　“另一位前辈……”谷小飞下意识的就要说出来，但是话到嘴边，猛地警醒过来，有些惊惧的说道：“这……这另一位前辈，还是姐姐自己过去认识吧，我可不敢编排这位前辈的是非。”

　　“哦？”狐媚公主目光一亮，明显兴趣大增的模样，“这么说来，这位前辈哥哥倒是很不凡呐，连小哥你这么有本事的人，连背后介绍一下都不敢，那我可是有兴趣了。”

　　这话本是刺激谷小飞的自尊，哪知道，谷小飞根本就不受刺激，反而连连摇头道：“这个……这个，确实不敢。”

　　“既然如此，那我倒是要好好结识一下了。”狐媚公主咯咯一笑，瞥见那边图爱芬鬼鬼祟祟的偷望着这边，她忽然凑近了谷小飞的身子，在他耳边吐气如兰的说道：“小哥，忘了告诉你，女人的醋劲很大的，晾的太久了，恐怕就跟别人跑了。你现在去讨好还来得及，迟了，可就没机会咯。”

　　说着，她洒下一串风骚的笑声，扭腰摆臀的走到了亭子旁。

　　谷小飞这才反应过来，自己这是被这女人给涮了，人家根本就看不上他，前前后后，不过就是故意撩拨他和师妹之间的关系罢了。

　　“哎哟，糟糕。”

　　谷小飞拍拍脑袋，不过他却对这个风骚入骨的女人恨不起来，赶忙小跑着到师妹那边一个劲的讨好去了。

　　“亭子里的哥哥，小妹有没有这个荣幸进亭子陪哥哥们说说话呀？”狐媚公主荡笑着开口道。

　　她话音一摞，亭子的阵法就分开了一道缝隙，也不用人招呼，她就自己走了进去。

　　“哟，俩位哥哥真是好兴致啊，在这里饮酒作乐，看来小妹来的正好。有酒有景，怎么能缺了小妹陪伴呢。小妹虽说蒲柳之姿，但是给俩位哥哥斟酒搭话，还是可以应付的。”狐媚公主媚眼一扫，就将亭内的一切映入眼底，而几乎不用分辨，她就将秦刺和龟天成，给确定了身份。

　　她的目光从龟天成的身上掠过，抛了几个媚眼之后，便落在了秦刺的身上。

　　一时间，目光登时大亮。

　　“呵呵，公主客气了，都是楚公子邀请来的朋友，用不着这么客气。何况公主驾到，我等应该有失远迎才是。”龟天成笑眯眯的说着，眼里的某些欲望一览无遗，不过因为秦刺在旁的缘故，他倒是收敛的很，否则，恐怕早就形色尽露了。


第1244章 放浪形骸

　　“咯咯，长老哥哥这话小妹可不敢当，在俩位哥哥面前，小妹还不是任由摆布，哪里敢称什么公主呀。”狐媚公主又是一连串的娇笑，媚眼连抛，抖得全身白花花的嫩肉都在摇晃个不停。

　　“果然名不虚传，真是个骚货呀，话里话外都充满了风骚和挑逗。”龟天成情不自禁的咽了口口水，想到对方那充满诱惑的随意摆布这四个字，顿时心痒难耐，笑眯眯的说道：“公主真是太谦虚了，对别人可以随意摆布，对公主那可就是大不敬了。当然，公主若是肯配合的话，那就另当别论了。”

　　“长老哥哥可真坏，话里有话呀，小妹性子害羞的很，可经不起哥哥的鞑伐，哥哥可要怜香惜玉才是。”狐媚公主一边说着，一边恰到好处的摆出一副我见犹怜的架势，但那目光里的挑逗和妩媚，却是不见半分消减。

　　“那是那是，怜香惜玉本就是我辈最应该遵循的原则，辣手摧花这种事情，我可做不出来。”龟天成笑得眼睛眉毛都挤到了一起，不过回想起这女人三番两次的称呼他为长老哥哥，心里也不由怔了一下，随即道：“公主认识我？”

　　之前狐媚公主在外询问谷小飞亭中之人身份的时候，属于私下里交流，声音并不大，而厅内龟天成和秦刺，并没有可以去探听这亭外都在说些什么，是以，龟天成并不知道，狐媚公主是从他徒弟的口中得知了他的身份。

　　“长老哥哥的大名，小妹岂能没有听闻，青菱门可是大门派，哥哥在其中是位高权重的长老，这可真是叫小妹好生崇拜呢。小妹一直都想和青菱门的高人们结识一番，今天遇到哥哥，总算是等到了机会。”狐媚公主娇笑道。这女子不仅风骚，说话也是八面玲珑，一番话道了她的口中，怎么说，让人听着怎么舒服。

　　至少善于拍马屁的龟天成，就被奉承的晕晕乎乎，颇有点飘飘然的感觉，若不是旁边有秦刺这位杀神在压着，他恐怕马上就得捣拾出几分大派长老的架子，好对得起对方这一番形容。

　　“原来是这样，没想到我平日里无比低调，却都能让公主听到过我的名字，看来，我和公主还真是有缘呐。”龟天成点点头，尽管有意收敛，但话里还是难免有是有些飘飘然的味道。

　　“话说回来，哥哥似乎也知道小妹？”狐媚公主笑问道。

　　“知道知道。”龟天成一个劲的点着头，公主的名声可比老夫要响亮多了，老夫岂能没有耳闻。

　　“哥哥这是在笑话人家么？”狐媚公主一副泫然欲泣的模样。

　　“这是哪里话，我怎么会笑话公主呢？”龟天成慌了手脚，只觉得这小妖精扮什么像什么，神态一变，就能牵动人心，最起码能牵动他的心。

　　“那长老哥哥你为什么一直称呼人家公主，这不是笑话人家是什么，人家可是有名有姓的。”狐媚公主委屈道。

　　“这……老夫只知道狐媚公主这个称号，至于公主你姓什么，叫什么，老夫还真不知道。”归天陈迟疑道。

　　狐媚公主把脸上的委屈神色一收，又换上一副风骚入骨的笑脸道：“那哥哥可要听好了……”

　　说话的时候，她有意无意的朝秦刺那边看了一眼，显然，她名义上虽然是在和龟天成说话，但实际上，注意力一直都是放在秦刺心上的。不过这也难怪，龟天成和秦刺自然是无法比。

　　不说之前谷小飞在谈及秦刺时的表现，单是她现在亲眼感受到的，也不难发现，秦刺的气质神态乃至相貌，都远远超过这龟天成，俩人根本没有可比性。这样一来，她的重心放在秦刺的身上也就不奇怪了。

　　不过唯独让她有些奇怪的是，她在秦刺身上察觉到的修为分明很微弱，就算是和那谷小飞比起来，也是大有不如。偏偏谷小飞称呼其为前辈，而且身为恐惧，甚至连这龟天成，也明显对其敬畏有佳。

　　这就让她不由浮想联翩，暗自觉得，是不是此人遮掩了修为，亦或者，有什么特别大的背景？

　　当然，不管是哪一种，她对秦刺的兴趣，显然是越来越浓厚了。

　　心念一转，她又笑呵呵的看了一眼，正笑眯眯的望着她，一脸馋意的等着她继续说下去的龟天成，又道：“小妹姓白，叫玉洁，至于长老哥哥嘛，想怎么称呼就怎么称呼，只要不叫公主就行。”

　　“原来是玉洁妹妹呀，这么说，玉洁妹妹肯定还有个姐妹叫冰清了？哈哈，冰清玉洁嘛，这名字贴切太贴切了。”龟天成哈哈大笑起来。

　　“哥哥可真坏，这么快就惦记上人家姐妹了。不过让你失望了，冰清是我，玉洁也是我，人家就是冰清玉洁。”白玉洁捂嘴笑的花枝乱颤。

　　而此时，一旁的秦刺，不由皱起了眉头。他本不想干预这俩人貌似打情骂俏的言语，但总是听着这些污言秽语，难免扰乱了他的心境，便道：“你们出去说吧，我希望这个亭子能安静一些。”

　　龟天成心里登时咯噔了一下，暗道坏了，刚刚一时得意忘形，忘记旁边还有这位爷正坐着呢。

　　这时候，他自然要赶忙补救一番，也顾不上那白玉洁怎么看了，连忙将脸上那些神色一收，换上了讨好的笑脸，屁颠屁颠的跑到秦刺身边，谄媚的笑道：“前辈前辈，晚辈话多了，打扰了前辈的清净，真是该掌嘴。我来替前辈斟酒吧。”

　　说着，便殷勤的拿起酒壶给秦刺斟满了酒水，随后便小厮似的站在秦刺身旁，殷勤的伺候着，再也顾不上去理会那白玉洁了。

　　白玉洁将这一幕看在眼里，颇为惊奇和惊讶。尽管她之前已经察觉到秦刺的不凡，可却没想到，龟天成这位堂堂的青菱门长老，居然会对这个年轻修士如此的巴结奉承，甚至低三下四，无底线的讨好了。

　　她不由舔了舔红唇，脸上的笑容更加风骚了几分，蛮腰一摆，就风情款款的朝秦刺走了过去，一边走，一边咯咯的笑道：“哎哟，这位哥哥说话好严肃啊，小妹听了，心里可是发紧呢。不知道哥哥怎么称呼呀？”

　　秦刺淡淡的将杯中美酒一饮而尽，看也不看此女一眼，对她的话，更是闻所未闻的模样。

　　龟天成见状，连忙在一旁使着眼色，想让白玉洁识相一些，要是惹得这位爷不高兴，那可就麻烦了。

　　可是白玉洁好似根本没有看到一般，对龟天成的眼色无动于衷，带着一阵香风，就在秦刺的身边收住了脚步，不过小蛮腰却有意无意的碰触着秦刺结实的身体。

　　龟天成急了，连忙道：“玉洁……呃，玉洁道友，这位前辈喜欢清静，你可不要打扰了他。如果你有什么话要说，我陪你出去说。”

　　白玉洁妩媚的白了他一眼道：“长老哥哥这么紧张做什么，我看这位哥哥也不是什么凶神恶煞的人物嘛，难道她还会吃了我不成。话说回来，这位哥哥真要吃我，妹妹也是心甘情愿的。”

　　说着，她那小蛮腰又在秦刺的身子上碰触了几下，最后干脆就赤果果的摩擦起来，这就是毫不掩饰的挑逗了。

　　龟天成见状，也不敢再多说什么了，只是心里暗想：“既然你自己找不自在，那就别怪我没提醒你了。这位爷可不是什么和善人物，我或许不会辣手摧花，但这位爷要是辣手摧花绝对会一狠到底。”

　　白玉洁自是不知道龟天成在想什么，她之所以这么大胆，那是因为对自己雄厚本钱的自信。

　　而且从她的名声也可以看出来，姑且不说她是不是真的依靠身子在修行界里混，亦或者真的和很多人睡过，但有一点可以肯定，她对于怎么撩拨男人，怎么依靠自己的本钱抓住男人的弱点，给自己带来好处，这种本事是一定有的。

　　也正是因为如此，她不相信这个世界上没有不偷腥的猫，没有不好女色的男人，除非他是个木头，亦或者那话儿有问题。

　　话说回来，修行界的男人，那话儿有问题的可真不多见。

　　所以她相信自己绝对能够拿住这个男人，越有难度，越有挑战性，她就越是兴奋。

　　可惜的是，她遇到的是秦刺，遇到的是一个见惯了绝色美人儿的秦刺，遇到的是一个定力惊人，同时又不好女色的秦刺。

　　尽管秦刺各方面都没有问题，但这种女人却让他根本产生不了半点兴趣。所以，见此女有点愈演愈烈，放浪形骸的架势，他的脸色陡然一沉，酒杯重重的砸在了桌上，冷哼一声道：“滚远点。”

　　这一声呵斥，伴随着秦刺周身的气势猛地释放出来。

　　压的那白玉洁脸色顿时一僵，身子也不由自主的后退了好几步。

　　而这时候，尽管秦刺还没有放出真正的修为，可是他的气势，已经足以叫人惊骇了。

　　白玉洁心里倒吸了一口凉气，但是目光中的兴趣和兴奋却是越发的浓郁。她的胆子也真不小，脸色稍一僵，马上又风骚万种起来，咯咯笑道：“哎哟，哥哥，您说话别这么大声嘛，妹妹的胆子小，您这样，会吓坏人家的。”


第1245章 暴力剥衫

　　“玉洁道友，快别说了，走，我陪你出去转转。”龟天成察言观色，眼见秦刺身上的气势急剧上扬，显然不是什么好兆头，生怕城门失火，殃及池鱼，便连忙快走几步拦住白玉洁急促道。

　　白玉洁的眼底深处闪过一丝鄙夷，但脸上却笑吟吟的说道：“长老哥哥，你也不跟妹妹介绍介绍，这一位哥哥到底是何方神圣。也不知怎么的，被这哥哥一呵斥，妹妹心里现在可是慌乱的很。”

　　龟天成不由心想，女人就是婆婆妈妈，都什么时候还在这里纠缠不休，真要惹得这位爷发脾气，那可就悔之已晚了。不管如何，他现在一门心思的就想把这女人先支开，不然秦刺的怒火要是殃及了他，岂不是无妄之灾。

　　是以，他一伸手，就想拉住白玉洁，有什么话先出去再说。

　　可是白玉洁扭身一转就避了过去，随即莲步变换了几下，居然又神不知鬼不觉的靠近了秦刺。

　　“哥哥，小妹有什么冒犯的地方，先在这里给你认个错，您就别跟我一个女人家一般计较了嘛。”

　　白玉洁冲着秦刺楚楚可怜的说道。

　　龟天成在一旁难免心里唉声叹气，觉得这女人固然风骚入骨，可是脑子却不太清醒，完全看不清形势。

　　他哪里知道，白玉洁并非是看不清形势，只是她惯有的手段而已。

　　对于怎么料理男人，白玉洁手腕独到，向来是十拿九稳。也正因为如此，自打出道至今，遇到的形形色色的男人之中，不乏有一开始无比正人君子，将她拒之门外的例子，可是最终，这样的男人，都在她的化骨柔肠的手腕中败落下来。

　　所以现在看到秦刺这种表现，她丝毫不觉得意外。只是觉得火候不够，还需要加把柴火而已。

　　秦刺皱皱眉头，心里也暗自惊奇这女人的脸皮之厚，非常少见。同时，也觉得跟这样的女人计较，确实有失身份。便散去了全身的气势，看也不看对方一眼，淡淡的说道：“好，我不跟你计较，但你若是想卖弄风骚，就离我远点，我眼里见不得你这种不堪入目的女人，出去。”

　　换一般女人，听到这样的话，自尊心肯定大大受伤，不说掩面而去，最起码也会神色大变，同时也难免产生仇恨之意。可是这白玉洁，确实是脸皮厚的跟城墙一般，对秦刺不留情面的话，置若罔闻，反倒像是受了鼓励一般，扭扭蛮腰，撒娇道：“哥哥真讨厌，人家哪里不堪入目了嘛。”

　　秦刺这么淡定的人，听到这话，都有点有脾气没处发的感觉。俗话说，人不要脸则无敌，这女人就是典型。你跟一个没脸没皮的人，放再狠的话都不管用。你越是责骂她，她说不定越来劲。而要是跟这样一个人动手的话，那也真是掉身价。

　　当然，秦刺如果真要整治这女人，手段多的是，可是一来，此女虽然风骚入骨，但也不算招惹到他，无缘无故的，他也没那个心思到处树敌。二来，秦刺即便不吝啬于辣手摧花，可也没有不分青红皂白就辣手摧花的习惯，对于女人和老人，他向来还是比较手软的，除非其恶劣之极。

　　是以，一时间，秦刺还真觉得，有点奈何不了这女人。

　　“哥哥，你怎么不说话呀。难道妹妹我已经不堪入目到，让你连说话的兴致都没有了么？”白玉洁委屈道。

　　“你真要我说？”秦刺看了对方一眼。

　　白玉洁见秦刺终于搭腔了，心里一喜，觉得这座难爬山峰，已经有了越过去的希望，便连连点头道：“当然，哥哥当然要说，哥哥无论说什么，我都喜欢听。”

　　“我看还是直接做比较好。”

　　秦刺淡淡的一笑。

　　白玉洁登时一怔，随即笑的花枝乱颤：“哎哟，没想到哥哥还是不讲究前戏，直接开门见山人。正巧，妹妹就喜欢哥哥这样的人，哥哥说要怎么做，妹妹一定配合你。”

　　一旁的龟天成也傻眼了，心想，难道自己看走眼了，这位杀神不是不好色？而是隐藏的极深？喜欢故弄玄虚，欲擒故纵？

　　“早知道这位爷喜好女色，那就太好办了。”龟天成暗道。

　　白玉洁已经毫不顾忌的扭动着腰肢在秦刺的身体上摩擦着。

　　秦刺见状，点点头道：“那你就好好配合吧。”

　　说着，在这白玉洁和那龟天成都没有反应过来的时候，他突然扬手一指，一道无极剑光以迅雷不及掩耳之势，擦着白玉洁的身子而过。

　　秦刺控制的非常巧妙，剑光仅仅擦过了她的衣物，却没有伤到她的身体。

　　“轰！”

　　一声爆响。

　　亭子颤动了一下，四周布置的简单阵法，顿时齐齐爆破，肆虐的疾风再不受限制，朝亭子里狂涌而来。

　　这是剑光的去势撞在了亭子上，造成的动静。

　　但是这一下之后，无论是白玉洁还是龟天成，都懵了。

　　俩人怎么也没想到，秦刺口中的“做”，居然并非他们所理解的“做”，而是直接动手。

　　龟天成反应极快，连忙道：“前辈请息怒，前辈请息怒，玉洁道友并没有恶意，前辈千万不要动手。”

　　可是他的话音刚落下，秦刺的第二道剑光再度激射而出。

　　唰！

　　剑光再度擦着白玉洁的衣物而过，这两道剑光已经将她身上那本就薄薄的衣衫，撕裂了两个大口子，娇嫩的肌肤，已经从中张扬了出来。

　　白玉洁的脸色终于变了，尽管她也遇到过，挑逗男人，但对方却不领情的情况，可是还从没遇到过，不领情的同时居然直接对她动手的例子。

　　这让她一时间，有点不知道该怎么应对。

　　唰！

　　就在她还一头雾水的时候，秦刺的第三道无极剑光，又不约而至。

　　而她根本不知道躲避，可是那剑光却好似长了眼睛一般，根本不伤害她，仅仅是撕裂着她的衣服。

　　“哎哟！”

　　这时，亭子外边儿传来了一声惨叫。

　　原来那谷小飞听到亭子的动静，又看到亭子四周的遮掩阵法被破，正伸长脖子，看着亭子里的情形。

　　可不凑巧的是，秦刺这第三道剑光在擦过白玉洁的衣服之后，去势却是直奔着他而去。

　　而他正看的入神，根本没提防，一下子就中招，肩膀被剑光一下子就洞穿了，精血灌涌而出，他也委顿在地。

　　“图爱芬，还不带着你师兄滚远点？想找死么？”

　　龟天成见状，连忙呵斥一声。

　　与此同时，他转过头，朝秦刺笑道：“前辈，您在这儿慢慢玩，我就不打扰你了。如果有人来，我会帮你拦住的，您要是尽兴了，再告诉我一声。”

　　说着，他就脚不沾地的一路飞奔离开了。

　　显然，这龟天成也看出来了，秦刺连发三道剑光，却道道都是仅仅擦着白玉洁的衣物而过，并不伤害她的身体。

　　这肯定不是失误，也不是什么巧合，根本就是有意如此。

　　这样一来，龟天成就误以为，这位爷根本就是拥有某种嗜好，连脱女人衣服的手段，都与众不同。

　　他自然也就不敢打扰了，马上识相的离开。

　　而秦刺却根本没有解释什么的意思，也没去管这龟天成是不是离开，他手指一动，第四道无极剑光又射了出来。

　　这时候的白玉洁反而不慌张了，她和龟天成一样，误会了秦刺的意思，眼见秦刺的剑光虽然锐利，可是仅仅只是削破她的衣衫，她的胆子顿时就大了起来，好似对射来的剑光视而不见似的，抛着媚眼咯咯娇笑道：“好哥哥，原来你喜欢这种玩法。妹妹可从被人这么刺激的脱过衣服呢，你让人家好兴奋哟。”

　　秦刺淡淡的说道：“待会儿会让你更兴奋的。”

　　白玉洁双目放光，摆出随取随求的架势，笑道：“来吧，好哥哥，你爱怎么玩都可以。”

　　唰唰唰……

　　又数道剑光之后，白玉洁周身的衣衫已经支离破碎，片片碎步，如同蝴蝶一般，斑斓落下。

　　而她的身上已经不着片缕。

　　白玉洁下意识的一手护住了胸前的丰腴，一手掩住了下体的神秘，至于其他的部位自然完全暴露了。

　　也不知道是不是错觉，秦刺骤然发现，这女人的眼底深处划过一丝淡淡的羞意，而她脸上的媚笑，也似乎有了一星半点的勉强。

　　不过这种感觉，仅仅是一刹那，很快的就找寻不见，再看去时，此女又是那副风骚入骨的模样。

　　“哥哥还真是猴急，这么快就把人家的衣服给暴力的扒掉了，叫人家怎么好意思呢。”白玉洁放荡的笑道。

　　“你也会不好意思？”秦刺淡淡的说道。

　　“妹妹在别人面前这样，肯定不好意思，但是在哥哥面前，那可就放得开了。谁让哥哥说我不堪入目呢，现在哥哥你还觉得我不堪入目么？”白玉洁媚笑着问道，不过话虽然说的轻松，可她掩住某些地方的手，还是没有放下，也不知道是为了玩欲露还遮的把戏，还是真的有那么几分害羞。


第1246章 红花婆婆

　　秦刺淡淡的一笑道：“看来你挺喜欢这凉快打扮，既然如此，也好，那你就一直凉快下去吧。内敛的放荡，哪有这般奔放的风骚来的更醒人耳目，待会儿一干道友来了，也好叫大家评鉴评鉴。”

　　白玉洁的眼眸深处，终于有了几分怒意，她现在才知道，原来对方自始至终根本没有对她产生半点兴趣，说话也好，行动也罢，不过是把她当做一个玩物般逗弄，看她的笑话而已。

　　哪怕白玉洁脸皮厚的跟城墙一般，但他终归还是个人，是人就有火气，只是发作的界限有高有底。而现在，白玉洁心里的那根底线，就被触及了。只见她脸上的媚笑，忽然就收敛的一干二净。

　　手腕上的储物手环，散发出一阵璀璨的光灿，紧接着，一套崭新的衣衫就漂浮而出，朝她的身上覆盖而去。

　　秦刺眉头一动，不动声色的一挥手，那衣衫顿时被秦刺挥洒出的元力撕扯的支离破碎，片片坠落。

　　“你是什么意思？”白玉洁面无表情的问道。

　　秦刺淡淡的说道：“我有答应，让你穿衣服了么？”

　　“呵，霸道的人我见多了，像你这么霸道的，我还真是头一回遇到。怎么，你想仗着本事在我之上，就想控制我？连衣服都不让我穿？那头乌龟公怕你，我可不怕你。”白玉洁神色不善道。

　　至于她口中的乌龟公，显然是对龟天成的“尊称”了。

　　“来脾气了？”秦刺看了对方一眼。

　　白玉洁直视着秦刺，默然不语，但眼里的目光却早已经从放荡妩媚，变成了愠怒。

　　“来脾气就好，有脾气就说明你还不是无可救药。”秦刺点点头。

　　白玉洁哼道：“你到底想做什么？”

　　秦刺淡淡的笑道：“我也不想做什么，只是想让你的脑子，好好清醒清醒。冲着男人发骚那一套，不是什么正途。既然是修行之人，就不要浪费上天对你的恩赐，用一些下三滥的手段去走这修行的路。”

　　“嘁，你倒是管教起我来了，你当你是我什么人？还真以为自己是正人君子了。”白玉洁嗤笑道。

　　“我不是你什么人。”秦刺摇摇头，淡淡的说道：“我也没那个闲工夫去管教你，你若不来招我，我都懒得搭理你。但你偏偏越拒越踊，偏偏我又不能跟你真的计较，所以，只好点化你一下了。当然，听不听在你，现在你可以穿上衣服走了。”

　　白玉洁脸色复杂的变换了几下，最后狠狠的瞪了秦刺一眼，便再度掏摸出一套崭新的衣衫，换上以后，二话不说便离开了亭子。

　　秦刺看着此女的背影，微微摇头，这种人自然不值得他费什么心思，刚刚之所以有那样的举动，说那样的话，不过是兴之所至，至于对方会怎么想，他就不放在心上。各人自有各人的活法，他不是菩萨，没有普度众生的慈悲。

　　过了几个时辰的时间，天际数道遁光先后而至，随后不久，以楚征为首的七八个人，登上了山顶。

　　“龟长老来的好早啊，看来我们这人来的太晚了。”楚征一眼就看到了在疾风中，正训斥着俩个徒弟的龟天成。

　　“哟，楚公子你可总算来了。”龟天成见楚征等人出现，自然放过了他那两个被训得垂头丧气的徒弟，笑呵呵的打起了招呼。

　　当然，打招呼的同时，他也不忘打量了一下，楚征的那几个人。

　　可是一眼扫过去，他发现这些人，没有一个是他认识的，但是都是修为不俗的好手，这让他不由暗自欣喜，心想，这次倒是要好好结交一下这些人，多一个道友，就多一条路，眼看着掌教之位的争夺近几年或许就要开始了，到时候有一大帮道友助阵，也能多出不少的助力。

　　话说回来，这龟天成平日里确实很少与人打交道，多数时间，都是闷在青菱门当中，享受他那长老身份带来的种种好处。若不是眼看着争夺掌教之位在即，需要外力支援，他也不会像现在这样，出外活动。无非就是想多结识一些高手，为将来铺路。

　　“呵呵，有劳龟长老久等了，真是失礼啊。”楚征笑呵呵的拱拱手。

　　“楚公子不用这么客气。”龟天成摆摆手，目光落向楚征身后的那些，拱手道：“诸位道友有礼了。”

　　那些人倒也知礼数，大部分人都拱手回礼，唯有一人，显得趾高气扬，背负着双手，看都不看龟天成一眼。

　　龟天成难免有些不豫，但是一看这人的修为，他那点胆子就什么也不敢多想了。因为这人的修为和秦刺相当，也是一位五元高手，而且准确的说，他比秦刺还要高一阶，此人是五元中阶，而秦刺不过才五元初阶。

　　比龟天成心目中的杀神还要厉害的人，他自然不敢得罪。

　　“楚公子，还得麻烦你给介绍一下，在座的各位道友各个不凡，我很想结识一番呐。”龟天成笑道。

　　楚征似乎心不在焉的寻找着什么，听到这话，才回过神来，连忙道：“你看看我，倒是差点忘了，我这就给龟长老介绍一番，大家认识认识，这次能够一同相邀进入陷空地巢，以后都是朋友。”

　　说着，楚征便介绍起来。

　　在他身后的一共是七个人，六男一女，这七个人都有些来历。

　　楚征先介绍了一下龟天成的身份，随后就逐一介绍身后之人，每介绍一个，龟天成必定客道一番。前面的五个男子，修为大抵上都在三四元之间，龟天成虽然刻意结交，但也不是特别上心。

　　倒是七人中唯一的女性，让龟天成留意了一下。

　　这女修是一个头发花白的老妪，修为不俗，足有四元巅峰的境界，算是这七人之中，修为排在第二的人物。

　　不过其面容非常衰老，而一般的修士，就算不可以注重容颜，不会任由肉身衰老这般模样，何况，有元力的滋润，和超越凡人的寿元，修士的衰老速度是非常缓慢的。

　　所以，出现这般衰老的程度，只能说明这老妪的寿元将近了。正是因为寿元快要耗尽，在无法支撑肉身的鲜活，显露出无比衰老的迹象来。

　　龟天成察觉到这些，兴趣立刻就大大降低，接近他是要结交将来可能用得上的人物，而一个寿元将近的人，哪怕修为再高，自然也无法让他产生太大的兴趣。

　　“这是红花谷的红花婆婆，龟长老应该听说过。”楚征介绍道。

　　龟天成一听，刚刚失去的兴趣，瞬间又回来了。立刻上前恭敬的说道：“原来是红花婆婆，前辈有礼了，晚辈对前辈的大名可是如雷贯耳啊。特别是前辈炼制的花红大丹，一直是晚辈梦寐以求的东西。”

　　原来，这红花婆婆的名声不算小，她也是一个散修。所不同的是，她的手上有一手祖传的炼丹术，借助红花谷得天独厚的优势，以及其中生长的雀顶红花，能够炼制出鼎鼎有名的花红大丹来。

　　花红大丹，这是一种疗伤丹药，疗伤的效果出奇的好。一般的修士，无论受了多重的伤势，用这样的丹药，都可以在最快的时间里，恢复过来。其效果，可以和秦刺手上的造化灵液相媲美。

　　当然，不是每个人都像秦刺那么好运气，可以拿到大把的造化灵液。所以可想而知，这样的丹药对于一般的修士，乃至一些门派而言，都是非常有诱惑力的。如此一来，凭借这丹药，红花婆婆自然也就活得风生水起，和周边的门派都有不错的关系，所以，正常情况下，也没人敢为难她这个散修。

　　“龟道友客气了。”对于龟天成的热情客道，红花婆婆的反应淡淡的，“花红大丹其实没有道友说的那么夸张，不过就是有点疗伤的功效罢了。何况，老身命不久矣，这花红大丹迟早也是要失传。”

　　“啊？”龟天成立刻摆出一副关心的神色道：“婆婆何出此言，我看婆婆似乎并没有什么不妥的地方啊？”

　　红花婆婆淡淡的一笑道：“道友可真会说话，难道我衰老成这样，你还看不出我寿元将近么？”

　　龟天成惋惜道：“婆婆可是花红大丹的招牌，若是因为寿元，就没了红花大丹，那可真是太令人扼腕了。可惜晚辈手头上没有什么增长寿元的丹药，不然一定献给婆婆。”

　　“道友若真有这份心，等入了陷空地巢以后，就助老身捕获那紫角鳞龟。”红花婆婆说道。

　　原来，这红花婆婆之所以会答应随楚征进入陷空地巢，目的，就是为了生活在陷空地巢里的一种稀有的本元兽，紫角鳞龟。

　　因为这红花婆婆的寿元将近，偏偏修为迟迟无法突破，获得新的寿元，她就只能做两手准备。

　　一边准备冲刺修为关卡，一边准备寻找一些增长寿元的东西。

　　而紫角鳞龟头顶的紫角经过特殊的手法熬制过后，就是一种增长寿元的好宝贝。

　　“一定一定。”

　　龟天成也不清楚这紫角鳞龟是什么，下意识的随口应付着。心里却想着，若是能想办法，将这红花婆婆手上花红大丹的丹方拿到手就好了。

　　而这时，楚征介绍到了最后一个人，也是龟天成最关心的那个人身上。


第1247章 傲慢之人

　　楚征对此人明显也非常的恭敬，毕竟修为的差距摆在那里，不过就在他正打算为龟天成介绍此人的时候。这人却高傲的一摆手道：“我就不必介绍了吧，对于一些可有可无的人，我没兴趣认识。”

　　这话说的可就非常伤人了，直接就把龟天成划到了可有可无的行列之中。哪怕龟天成骨子里颇有几分奴性，在听到这样的话以后，也难免觉得被伤了自尊，脸色自然就变得有些僵硬起来。

　　不过这时候神色不自然的，还不仅仅是龟天成。随楚征同来的那几人中，也有好几个脸色微微一变。盖因他们也未曾和此人认识，按照此人的意思，那么他们这些人也是可有可无的。

　　此时最是为难的自然是楚征了，人是他请来的，可是这位前辈的性子，高傲的让人有些无法容忍了，随便一句话就得罪了大部分人。如果不是他有五元修为，恐怕这会儿直接引起争斗了。

　　这也让楚征有些后悔，早知道这样，当初就不邀请这位前辈了。可是话说回来，陷空地巢这样的地方如此危险，没有一位高手压阵可不行。六元以上的高手，他还没那个能力接触，并顺利的邀请同行，所以他也只能退而求其次，颇费了不少的口舌，才说动了这位五元高手随往。

　　“这……呵呵……那就听前辈的吧。”楚征强笑着点点头，见气氛有些僵硬，不得不圆场道：“此番进入陷空地巢，可就得多多仰仗诸位的相助了，若是一切顺利，我必定不忘诸位今日援手之恩。”

　　听到这话，大家自然都说楚征客气了，红花婆婆更是干脆的道：“楚公子没必要这么客气，说起来，老身也是沾了你的光，若不是你恰好有去陷空地巢的意思，又邀请了这么多的道友，凭老身一个人，可不敢轻易进入这样的地方。何况，老身此行，目的也是为了紫角鳞龟。”

　　楚征笑道：“不管怎么说，我还是要多谢大家了。”

　　说着，他团团抱拳，随后发现龟天成的脸色还有些僵硬，知道是刚刚被那位前辈给伤了自尊，一时间还没能缓和过来。人是他请来的，他心里不免有愧，就悄悄传音道：“龟长老不要介意，这位前辈的性子就是如此，你不要放在心上。”

　　这话他也只敢传音说了，若是当着那人的面说，指不准那人会有什么样的反应。

　　龟天成的脸色这才好看了一些，但心里难免觉得，这人的架子也未免太大了一些。同样都是五元修为，那位秦前辈虽然杀伐果断，但接触一来，却从不摆空架子，何况，还出手大方，俩人一比，真是天壤之别。

　　楚征的目光转到了龟天成身后的俩个徒弟身上：“这位俩位是？”

　　“哦，这是我手底下俩个不成器的徒弟，这次进入陷空地巢，我觉得是个不可多得的机会，所以就让他们俩个同行，权当做试炼。之前没有通知楚公子，有些失礼了。”龟天成解释道。

　　“无妨无妨，人多力量大嘛。”楚征笑着摆摆手。

　　龟天成转身一瞪俩徒弟道：“你们俩还愣着干什么？这么多前辈在这里，都不知道打个招呼行个礼？真是笨手笨脚的。”

　　谷小飞和图爱芬哪里敢违逆师尊，赶忙上前给各位前辈行礼。可惜，他俩运气不好，这些前辈也没人掏出什么见面礼来送给他们。

　　在他俩人行礼的时候，楚征却是东张西望的，似乎在寻找什么，眉角间，有些焦虑之色。

　　“楚公子，你这是在找什么？”一旁的龟天成见状，不由好奇道。

　　“哦？我看看人到齐了没有。”楚征皱眉道，“不过……秦公子好像还没来。”

　　龟天成一听，就知道楚征指的是秦刺，脸上顿时就露出了暧昧之色。刚想说话，却见那位架子极大的五元高手冷哼一声道：“楚征，我看没来的人，就不用再等了吧，我没有等人的习惯。”

　　“这个……”楚征闻言，面有为难，赶忙拱手道：“还请前辈海涵一二，这位秦公子或许有些事情，要迟些过来，稍等片刻应该就足够了。秦公子的手上有些独到的驱兽手段，有他在，我们进入陷空地巢，应付那些本元兽的时候，会轻松许多。”

　　“哼！”

　　那五元高手冷哼一声，便不再说话。

　　但这时候，龟天成却意外的插话道：“不用等了，那位秦前辈，其实早就来了，他是第一个到的。”

　　“哦？”楚征的脸色顿时一喜，此番进入陷空地巢，他虽然邀请了这么多的同道助阵，但他心里最看重的，实际上还是秦刺。

　　本来他以为秦刺未到，心里还担心秦刺是不是遇到什么事情，就不来了。若秦刺不来，他对此行的信心，可就大打折扣了。

　　“秦公子他人呢？”楚征连忙问道。

　　“呵呵，我和秦前辈相谈甚欢，正好手头上有一个小玩意，可以变作亭子，就放置在那边，让秦前辈休息。”龟天成说着，抬手一指，不过他却是有意无意的扫了那五元高手一眼，心里暗想，待会儿秦前辈来，老子再找机会撩拨你，看看你是不是也敢对秦前辈，这样的态度。

　　龟天成虽然指着，但是楚征却没有看到那小亭子，盖因他们现在所处的方位，与那小亭子所处的地方中间有不少障碍物，而且相隔甚远。

　　“既然秦公子已经来了，我这就去请他过来吧。”楚征有些急，举步就要朝那边走。

　　但却马上被龟天成拦住了。

　　“楚公子还是不要过去的好。”龟天成挤眉弄眼的说道。

　　“哦？这是为什么？”楚征一愣。

　　“这……”龟天成一时间不知道该怎么解释，毕竟那种事情，这么大庭广众之下说出来，回头被那位爷知道了，肯定不高兴。所以他斟酌了一番，想到了一些说辞，刚要开口的时候，忽然目光一呆。

　　原来，他突然看到，与那亭子背道而驰的另一头，狐媚公主白玉洁正缓缓走了过来。

　　“这么快就完事了？”龟天成第一时间产生了这样的念头，心里自然是有些惊讶，可是马上又觉得奇怪，心想，“咦，不对呀，亭子在那边，怎么这骚狐狸却是从另一边出现的呢？”

　　想了想，龟天成自以为是的明白归来，觉得，肯定是那位爷故意玩了这么一出把戏，目的自然就是不想让大家知道他刚刚都在和这狐狸精在做些什么。

　　如此一来，他自然就更不敢戳穿了，把刚刚想说的话，全部给吞了回去。

　　“龟长老，你怎么了？”楚征正有些奇怪龟天成怎么话说了一半，突然又住口了，猛地目光就扫到了正款款而来的狐媚公主，不由的一怔，下意识的道：“咦，原来狐媚公主也已经到了。”

　　谷小飞和图爱芬这俩人也是知情人，见状似乎想说些什么，但是马上就被龟天成给严厉制止了。

　　这时候，其他人等，自然也都看到了狐媚公主，有那认识的，就笑着对楚征打趣道：“哟，没想到楚公子连她都给一同邀请过来了。”

　　楚征哪里听不出这种话里的打趣，他平时也比较爱惜羽毛，知道这狐媚公主的名声不好，便连忙解释道：“大家误会了，这狐媚公主可不是我邀请来的。而是她得知我要去陷空地巢，自己主动提出来要同行的。”

　　他不解释还好，一解释，那打趣的人就更加来劲了，挤眉弄眼的笑道：“这么说，看来楚公子跟这位公主的殿下，关系还真是非同一般呀。”

　　楚征不由无可奈何的摇摇头，一时间不知道如何解释了。

　　不过他说的倒也是实话，这狐媚公主确实不是他主动邀请，而是她自己得知消息之后，自己要来的。

　　他抱着多一个人，多一份力量的想法，自然也就没有拒绝。

　　至于这狐媚公主为什么要来，他大致也能猜得出来。就好像红花婆婆愿意同行前往陷空地巢的目的，是为了紫角鳞龟好弥补自己的寿元一样。这狐媚公主的目的，应该也是为了能在陷空地巢这样的地方，得到了一些好处。

　　毕竟像这种组织一批人进入陷空地巢的情况，如今已经是越来越少了，大家一起进去，可比单独一个人进去要安全太多了。能趁着这个机会，进去一趟，指不准就能获得什么样的机缘。

　　而这一点，实际上，对于楚征邀请来的这些人来说，大部分都是这样的。毕竟若是没有好处，光是一句关系上的助阵，恐怕也没人愿意干这样的事情。

　　“没想到她也来了，哼，正好，省的我单独抽时间去找她了。”就在这时，那位架子极大的五元高手，忽然狰狞的一笑，沉声说道。

　　楚征等人闻言一愣，马上就意识到，肯定是这人和狐媚公主时间有什么摩擦了。

　　龟天成却是心头一喜，暗想：“真是想什么来什么，没想到这人和那骚狐狸之间还有点不快，正好，待会儿我就借机拿此事撩拨一下，到时候，秦前辈不可能坐视不理。俗话一日夫妻百日恩，秦前辈才刚刚跟这狐狸亲密接触过，总不能不去过问吧。”

　　“呵呵，白道友，来的好快啊。”眼见白玉洁走近，楚征迎了上去。

　　“楚公子有礼了。”白玉洁微微一笑，朝楚征行了一礼，目光去从龟天成的身上划过，见龟天成一副暧昧的笑容，心里不由哼了一声。

　　“玉洁道友没什么大碍吧？”龟天成挤眉弄眼的插话道。

　　白玉洁淡淡的说道：“龟长老言重了，小女子不过是个无足轻重的角色，能有什么大碍？”

　　龟天成一愣，觉得这白玉洁表现的有些奇怪。之前可是一直都是哥哥来哥哥去，未语笑三分，一股子风骚入骨的气息。

　　怎么这一眨眼的功夫，整个人就好似脱胎换骨，换了一个人般。

　　“莫非秦前辈不仅修为高深，连调教人的功力都这么深厚？居然短短的时间里，就把一个风骚放荡的女人，给调教成良家了？”龟天成一时间觉得有些不可思议。

　　而有相同感觉的，可不止是龟天成一个，知道白玉洁名声的，这会儿都有些奇怪，只是他们不知道白玉洁和秦刺那一出戏罢了。

　　“咦，秦前辈也来了。”龟天成眼一转，忽然就看到了亭子那个方向，秦刺也缓缓走了过来。

　　他二话不说，就快步迎了上去。

　　楚征本也想迎过去，但见龟天成这般殷勤，就收住了脚步，心里有些纳罕：“这龟天成怎么好似对秦公子非常的恭敬讨好？”

　　再一想到秦刺之前在巨石城的表现，心里就明白了，肯定是这龟天成也知道秦刺的背景，所以才有这样的表现。

　　“楚公子，你到了。”秦刺在龟天成屁颠屁颠的跟随下，走了过来。

　　“来晚了来晚了，劳的秦公子久等，真是罪过。”楚公子拱拱手，又道：“看到秦公子，我心里的一块大石头可总算放下了。此行若是少了秦公子，那我对进入陷空地巢的信心，可就大打折扣了。”

　　“楚公子言重了。”秦刺淡淡的摆摆手，目光在周围那些人的身上流转了一遍。

　　而于此同时，那些人也都在打量着他，本来，这些人见楚征如此重视秦刺，还以为秦刺是个什么了不得的大人物，谁知道这一看之下，不过就是个修为低微的毛头小子，自然就轻视了不少。

　　这也不怪，谁让秦刺现在并没有显露出真实修为呢。

　　“秦公子，我来为你介绍一下这次同行的诸位道友吧。”楚征热情的笑道。

　　“好！”

　　秦刺无可无不可的点点头。

　　“还是我来吧。”龟天成可不放过任何讨好秦刺的机会，抢着说道。

　　可是还没等龟天成开始介绍，那位五元高手又开始不阴不阳的发话了，“哼，我当是谁呢，原来只是个不入流的小角色。楚征，我看你越活越回去了，这种人，值得让我亲自等在这里么？”


第1248章 贬作女奴

　　秦刺眉头顿时一皱，淡淡的扫了一眼发话的人，虽然没说什么，但是他的脸色明显有些不好看。尽管他从不在意旁人对他的看法，可是对方的话在狂傲之中，存着的那一缕挑衅的味道，他就不得不在意了。

　　他还没有被人挑衅而无动于衷的习惯。

　　“前辈……”

　　楚征见状，暗叫一声糟，他可真没想到这位傲慢的前辈，居然会在这个时候，主动挑衅秦刺。旁人不知道秦刺的本事，他可是在清楚不过了。甚至他下意识的觉得，秦刺的本事还要在这位前辈之上。

　　而如果这时候，秦刺和这位前辈打起来，那事情可就真的有点不可收拾了。打死打伤什么的，倒是其次，关键是，大家来此的目的是为进入陷空地巢，若是因此而受到影响，倒霉的还得是他。

　　所以这时候他就不得不站出来，想说一些圆场的话，最起码不能让秦刺和这位前辈之间真的起了什么冲突。就算有什么冲突，最好也等到出了陷空地巢以后再发作，那时候，他可就管不着了。

　　不过楚征圆场的话还没来得及说，就被龟天成给打断了。这时候龟天成心里别提多快活了，他本来还想找机会去撩拨一下这人和秦刺之间的关系，没想到，不用他撩拨，这人就主动开始挑衅了。

　　是以，他看到楚征有化干戈为玉帛的意思，连忙抢着开口道：“这位前辈未免说的太过分了，等在这里的人，又不止你一个，大家都能等，凭什么你就不能等，何况，秦公子是什么身份，让大家等着，那也是应该的。”

　　听到这话，秦刺眼睛眯了一下，不悦的扫了龟天成一眼，他岂能看不出来，这龟天成是想故意将气氛弄僵，拿他当枪，对付这发话的人。虽然他不知道龟天成为什么这么做，但他显然不会给别人当枪使。

　　“是么？”发话的人，被龟天成这么故意一撩拨，果不其然，脸色顿时就阴沉了下来，神色不善的盯着秦刺，点点头道：“好，既然你这么说，那我倒想听听，他到底有什么了不得的大身份。”

　　“那你可听好了。”龟天成见对方入了瓮，哪里不知道再加一把柴火的道理，可是他刚打算抬出秦刺的身份来，却被楚征给拦住了。这时候楚征已经急得团团转，见龟天成还故意撩拨气氛，自然赶忙制止。

　　“龟长老，您就少说两句吧。这次出行，诸位都得出力，还是以和为贵的好。总不能，大家还没动身，就先弄的自己人不愉快吧。”楚征苦口婆心的劝说着，接着，他又转头对那发话的五元高手道：“前辈，求求您给我一个面子好不好，大家都心平气和一点吧，您看怎么样？”

　　这时，那红花婆婆也站出来说道：“天魁道友，楚小友说的也是实情，大家能够结伴而行是一种缘分，何必把气氛闹僵。何况，你是何等修为，犯不上跟一个小辈过不去，你说是不是？”

　　红花婆婆显然已经把秦刺划分到了修为低微的一拨人当中，自然就觉得，秦刺是一个不入流的小辈了。

　　被红花婆婆称作天魁的男子，似乎被说动了，不屑的一哼道：“好，既然你们这么说，我就给你楚征和红花婆婆一个面子，不跟这小辈一般计较了。免得旁人觉得我以大欺小，失了身份。”

　　“嘿，你……”龟天成见状，哪里肯善罢甘休，讥笑一声，就想抬出秦刺真正的修为，吓一吓这帮有眼无珠的人，可是楚征早就防备着他，见他一开口，立刻上前扯住了他，低声道：“龟长老，你到底要干什么？”

　　龟天成故作委屈的耸耸肩道：“我也没干什么呀？不过就是实话实说而已。楚征，秦公子是什么人，你想必也明白的很，难道你就平白让他受了委屈不成？你能看的下去，我可看不下去。”

　　楚征脸色不快道：“龟长老，我知道你是因为刚刚天魁前辈对你的话，心里不舒服，所以故意借机撩拨秦公子和天魁前辈。但是你不要忘了我们此行的目的，若是天魁前辈和秦公子因此而退出此行，我敢打包票，这次去陷空地巢，绝对不会顺利。此行既然是我发起的，如果有人故意破坏，我绝对会记仇。”

　　说到最后，楚征已经是在威胁了。

　　龟天成心里难免也有了兴趣，他怕秦刺，怕那天魁，但是却不怕楚征。可是想到出楚征背后的百兽真人，他心里又犯了嘀咕，想了想，他做出无所谓的样子，道：“算了，我不说话了还不行。”

　　“这就好。”楚征也不想真的惹恼了龟天成，无缘无故结下一个仇敌，所以就缓和了语气道：“龟长老，其实我这么说，也是为了你好。你以为秦公子和那天魁前辈就这么容易被人撩拨么？就算他们真的受了你的撩拨，回过头来，肯定也不会放过你。”

　　龟天成这时才心头一惊，猛然意识到自己做的似乎有些过头了。偷偷看了秦刺一眼，果然看到秦刺的目光，透着不悦。他心里顿时咯噔了一下，自然就再不敢生出任何撩拨的心思了。

　　就在龟天成和楚征低声交谈的时候，那天魁又开口说话，不过这一次，他却是将矛头对准了白玉洁。只听他冷冷的一笑道：“这个小辈我可以不计较了，但是你这头骚狐狸，我却得跟你好好算算账。”

　　真是一波未平一波又起。

　　楚征头疼无比，赶忙又充当救火队员，想去灭火，却被那天魁挥手阻拦。天魁不悦的瞪着楚征道：“楚征，刚刚我已经给过你面子，不和那小辈一般计较了。但是这头骚狐狸和我之前是私人恩怨，你若是再阻拦我，可就不要怪我，不给你面子了。”

　　一听这话，楚征就不敢乱灭火了，但心里难免觉得今天出门没看黄历，还未出行，就遇到了这么多的麻烦事，这么不顺。不免叫他心里对之后进入陷空地巢的事情，有了一层阴影。

　　见楚征不再开口，天魁满意的点点头，目光又落在了白玉洁的身上，冷哼道：“骚狐狸，你躲躲闪闪的不敢看我做什么？上次让你给跑了，这次，既然你主动送上门来，总不至于还想从老子的手里再跑一次了吧。”

　　白玉洁心里暗叫一声糟，她可真没想到，楚征邀请的人里面，还有这一位。要是早知道的话，她说什么也不会来的。可是现在后悔也来不及了，对方已经开了口，她也只能硬着头皮应对。

　　“天魁真人说的哪里话，我什么时候躲着你了？”白玉洁强笑着说道。但谁都能看出来，她的语气很心虚。

　　“既然没躲着我，当初为什么拿了我的东西，最后却偷偷的跑了。”那人冷笑着，又上下打量了白玉洁一番，道：“哟，许久不见，倒是没想到，你这气质却是大变啊，怎么？你这荡货也想从良了？”

　　白玉洁脸色微微一变，但最终还是软弱的说道：“天魁真人，当初的事情，确实是小女子的过错。从您那儿拿走的东西，还在我的手上，没有动过。我现在就还给你，还忘您不要跟我这个小女子过不去。”

　　天魁冷笑道：“既然你知道我是什么人，那应该也知道我这人一贯的风格。当初你在我面前卖弄风骚，想拿到那枚提升你修为的丹药，丹药给你了，但是你却没有履行你说的话。现在想还回丹药，就当事情没有发生过，你觉得有这么便宜的事情么？”

　　面对天魁的强势，白玉洁是半点反抗的能力都没有。这时候，她也只能将求助的目光，放在了周围几名修士的身上。这几人中，有好几个，在她当初卖弄风骚的时候，都是围着她团团转的。

　　虽说她没让这些人沾到什么实际的便宜，可也算是关系不错，何况私下里，这些人都拍着胸脯说，只要她愿意舍身相随，以后有什么麻烦就尽管找他们。现在，她就想利用这几个人来帮她化解天魁的问责了。

　　可是，很快的，她就失望了，这几名男子居然全都避开了她的目光，或是望天，或是转目四周，那态度已经明明白白的告诉她，他们不愿意插手这件事情，究其根源，还是怕了这天魁。

　　便是红花婆婆作为和白玉洁一样的女修，这时候也没有站出来帮同性说话，反倒露出鄙夷之色，显然，她也很看不惯白玉洁一贯的作风。

　　求助无果，白玉洁只能自己去面对天魁了。但这时候，她一贯的风骚手段却没有使出来，不是她不想使，而是她知道，这根本没有任何用。何况，她刚刚才遭到秦刺嫌弃，那点微弱的自尊心，也叫她短时间内无法缓解过来。

　　“那天魁真人您说怎么办吧？我不过是个弱女子，天魁真人您这么高的修为这么大的身份，非要为难我不可么？”白玉洁泫然欲泣道。

　　“呵呵，放心，我也不为难你。就按照你当初说的条件，再加上一些惩罚。我看这样吧，我一直缺少一个女奴，算你运气好，这个机会我就留给你了。你以后，就做我的女奴吧，把我伺候好了，说不定，我一高兴还能给你一些好处。”天魁大笑道。


第1249章 一管到底

　　白玉洁的脸色唰的一下就变了，而周围那些认识她，并且知道她作风，甚至对她抱有念想，却一直没有得手的男子，这时候也难免露出了惋惜之意。只觉得，这样一个风骚入骨的狐狸精，就这么被天魁给收作了私人女奴，他们日后想要尝到甜头，基本上是不可能的事情了。

　　“可惜了可惜了。”

　　龟天成也小声的嘀咕着，不过他却不忘偷眼瞧了瞧秦刺，但是见秦刺一副无动于衷的模样，心里就觉得更加可惜了。暗道：“看来这骚娘们并没有换来这位爷的重视啊，居然一点解围的意思都没有。”

　　他是打心眼儿底的希望秦刺跟这傲慢的有点招人恨的天魁打上一场，不管谁输谁赢，他都觉得痛快。

　　不过这时候的秦刺，却并非如龟天成所想的，完全无动于衷。实际上，从他露面开始，就对白玉洁的表现有所惊诧。因为这女子忽然气质大变，居然将身上那股风骚劲，完全收敛了起来。

　　这自然就让他想到了他自己在亭子里对这女人说的一番话，乃至做过的某些动作，心里犯疑，莫非就是因为他当头棒喝，让这女人回头是岸了？再想想，觉得这个理由实在太牵强了。

　　他不觉得自己有这样的本事，能令一个性子已经根深蒂固的女人，因为他的一句话，一点动作，就在瞬间彻底的扭转了性子。白玉洁能有这样的转变，只能说明，她的本心，和她的外在表现，完全不一致。

　　“倒也是个可怜的女人。”秦刺暗暗摇头，稍一琢磨，他也大致的看出了这白玉洁惯有作风的来源。作为一个女修，又是无门无派没有过人天赋的女修，想要混出头，难免要在某些方面做出一些牺牲。

　　可是这白玉洁显然不想固定的绑住某一个对象，在一棵树上吊死，而是想把利益最大化。所以她选择牺牲自己的名声，游走在无数男人之间，靠她卖弄风骚，来换取一点点可怜的回报，好增强自己的修为。

　　如此一来，即便秦刺不是一个同情心泛滥的人，也有些看不惯这天魁拿自己的高姿态来压一个可怜的女人。何况，这天魁之前对他的态度，也叫他余怒未消。不过他也没有立刻站出来，毕竟此事论及过错，也是出在白玉洁自己身上，现在事情还没发生关键的时候，他还想观望一下有没有其他的变化。

　　“还好，不算太严重。”楚征心里暗暗松了一口气，他最担心这出行之前就闹出大戏码来，那可真够喝一壶。但现在，天魁的态度仅仅是要拿白玉洁做女奴，这显然算不上什么大事。反正在他看来，白玉洁本身就是放荡女子，做谁的女奴，那还不是一回事。况且，这些人中，他最不重视的就是白玉洁，毕竟白玉洁不是受他邀请而来，而是她自己非要跟来的，这中间的差距自然很大。

　　白玉洁脸色阴晴不定了半天，显然内心在做着复杂的权衡，半晌，她才无比纠结的开口道：“天魁真人，您这还叫不为难小女子么？小女子虽然名声不佳，但向来知道分寸。女奴这种事情，小女子恕难从命。还请天魁真人您换个条件吧，就当是小女子求求您了，这丹药我现在就还给你。”

　　说着，白玉洁就掏出了一个金黄色的丹药。

　　“哼！”天魁瞬间黑了脸，冷哼道：“你有跟我讨价还价的资格么？既然敬酒不吃，那就别怪我给你吃罚酒了。丹药什么的，你收也好，扔也罢，不要给我，给我我也不会要。我只要你做我的女奴，你不愿意也没关系，这事就不需要你愿意。现在，给我跪下，我的女奴，只能跪着。”

　　白玉洁咬着嘴唇，硬挺挺的站着，这时候，她倒是显出了几分风骨来。

　　但这风骨落到周围几个熟悉她作风的人眼里，却觉得有些不可思议，甚至觉得这女人疯了。

　　他们觉得，白玉洁本来就是个放荡女人，何必在这种事情上较真，这不是给自己找不痛快么？

　　唯独不这么想的，就只有秦刺了。秦刺对白玉洁的表现，反倒是透露出了几分心上，暗暗点头。

　　“不跪是吧。”

　　天魁的目光陡然一寒。

　　唰唰！

　　只见他迅疾如风，屈指连弹。

　　两股元力直接冲击到白玉洁的膝盖上。

　　“啊！”

　　白玉洁一声娇呼，身子就不由自主的委顿了下去。

　　这时候的白玉洁也无法再维持表面上的镇定了，带着哭腔道：“天魁真人，您就放过我吧，我下次不敢再偷您的东西了。”

　　“现在知道不敢，太迟了。”

　　天魁真人狞笑一声，手一动，一道锁链就出现在了他的掌中。

　　锁链的前方是一个金属项圈，熟悉此物的人，都知道，这东西是用来套住不听话的牲口用的。

　　而现在天魁真人拿出来，显然是要套住白玉洁，拿她当牲口了。

　　对任何人来说，这事都是无比的侮辱，就算是自尊心再浅薄的人，也肯定受不了这样的待遇。

　　不得不说，这天魁真人的做法实在是过分了。

　　但这时候，却没有任何人站出来为白玉洁说话，一来，白玉洁有错在先，二来，白玉洁的名声本就那样，为这样一个女人，得罪天魁这样的高手，显然没有人会干这么傻的事情来。

　　“你是自己套上，还是我来帮你套上。”天魁真人拿眼神询问着白玉洁。

　　白玉洁登时心如死灰，忽然一咬牙，破口大骂道：“天魁你这个老匹夫，占不到姑奶奶的便宜，就跟我来这一套，你这一身修为算是喂狗了。姑奶奶大不了一死，你别想在姑奶奶身上得逞。”

　　她这突然一骂。

　　周围人惊呆了。

　　天魁真人的脸色瞬间变得血红，这是怒发冲冠的征兆。

　　而场中只有一个人笑了，这人自然就是秦刺了。

　　他倒是觉得，从见到这白玉洁开始到现在，就数这破口一骂时候的模样，最让他有好感。

　　人可以做任何事，但绝对不能没了脊梁，这是秦刺的爷爷教给他的。而他在白玉洁这种本应该脊梁骨无比软弱的女人身上，却看到了。

　　这很难得。

　　还别说，这白玉洁确实有些烈性，说到做到，话音一摞，头顶就冒出了阵阵剧烈的元力光芒波动。

　　这是自爆的先兆。

　　“哼，在我面前，你想死也做不到。”

　　天魁扬手一挥，一股元力就对着白玉洁当头罩下，生生压下了她的自爆手段，将她完全控制住了。

　　连死都做不到，可想而知，这时候的白玉洁有多么的凄凉。

　　一缕血丝从她的嘴角流淌下来。

　　这是她刚刚自爆未果，被天魁强行压下后受的伤。

　　她倔强的扬着头，盯着天魁道：“你有什么手段，就尽管冲着我来吧。反正我是个名声丧尽的女人，你对付我，传出去也只会叫你名声扫地。至于女奴，你就做梦去吧，我绝对不会让你得逞。”

　　“那可由不得你。”

　　天魁手中的锁链一抖，就要朝白玉洁的脖子上套去。

　　可就在那锁链快要落在白玉洁脖子上的时候，忽然间，像是遇到了什么巨大的反弹力一般，骤然又猛缩了回去。

　　天魁脸色一变，大怒道：“谁，给我站出来，敢管我的事，不想活了么？”

　　说着，他拿眼扫视着周围。

　　周边的人，都不敢跟他对视，纷纷避开了目光。

　　唯有秦刺淡定自若的看着他。

　　“是你？”

　　天魁显得有些意外，但旋即便狞笑道：“好，刚刚就觉得你小子狗胆不小，没想到，你还来管我的闲事，现在谁帮你说话也不管用了，老子今天让你知道知道，有些人的闲事是你管不了的。”

　　“天魁前辈，不要……”

　　楚征慌了，想要阻拦，却已经来不及了。

　　天魁手中的锁链陡然一挥，附着磅礴的元力，如同蛇一般，暴弹而来，正是冲着秦刺。

　　面对这样的高手，秦刺无法像之前应付龟天成的攻势一样，来应付此人的手段。

　　所以在此人锁链将至未至之际，他就扬手一拍，菩提大手印猛地抓了过去。将那锁链横中抓起，力量一加，顿时寸寸断裂。

　　锁链断裂，天魁攻势消失，但他却没有马上再动手，而是惊疑不定的望着秦刺。

　　显然，秦刺这一手表现已经让他产生了疑惑。

　　一个修为低微的家伙，可无法如此轻易的拦住他的攻势。

　　而周围那些不了解秦刺身份的人，对于秦刺这突如其来的表现，也是大为意外，纷纷觉得看走眼了。

　　“俩位俩位，有话好好说，有什么事可以商量的嘛，何必要动手呢。”楚征硬着头皮打圆场。

　　可是他的话，却什么作用也起不到。

　　“看来管你的闲事，也没有你说的那么严重么？呵呵，既然如此，这闲事我就管到底了。”

　　秦刺一边说着，一边已经走到了白玉洁的身旁。

　　只见他扬手一挥，天魁施加在白玉洁身上的那股磅礴的元力，就被消散于无形。

　　“你！”

　　白玉洁奇怪的看着秦刺，目光有感激，但更多的却是疑惑和不解。

　　要知道，她想过许多种可能，但惟独没又想到的就是秦刺会出手助她。

　　因为秦刺之前的表现，让她觉得，秦刺根本就不会站出来，为她这么一个他看不起的女人出头。

　　所以哪怕是之前，她以目光求助的时候，也从没想过向秦刺求助。

　　可偏偏，秦刺就在她最狼狈落魄，最需要有人帮助的时候，为她出头了。

　　这让她无比的意外。


第1250章 真灵帝国

　　秦刺读懂了白玉洁眼里的困惑，淡淡的一笑道：“你不用觉得奇怪，我之所以为你出头，是因为你刚刚的表现让我很满意。不管你的转变，是不是因为我，但是你的表现，让我觉得有必要帮你一次。当然，这是第一次，也是最后一次，希望你日后好自为之。不然同样的事情，还会发生。”

　　“我记住了。”白玉洁用力的点点头，眼眸里有点点泪光闪动，她用无比感激的语气说道：“秦……秦公子，谢谢你，你是唯一一个肯愿意为我这种女人出头的人，我一辈子都会感激你。不过你的好意我心领了，此事过错在我，我不想给公子你带来什么麻烦，我的事情就让我自己做个了断吧。”

　　秦刺摆摆手，淡淡的说道：“放心吧，我既然决定管这件事情，就不会半途而废。而我秦刺要保的人，谁也杀不了。”

　　这一刻，秦刺霸气尽露，颇有睥睨众生之势。

　　周围人观之，无不心折。

　　“呵呵，你未免自信过头了吧，在我面前，你不觉得这大话说的颇为可笑么？”天魁冷冷的一笑，但是他的目光仍旧惊疑不定，刚刚秦刺又露了一手，轻易就化解了他施加在白玉洁身上的元力，这让他更加看不透秦刺了。

　　也正是因为如此，他才只放话，而没有马上动手。凭他那狂傲无边的性格，若是对手一目了然的话，他早就二话不说，直接开打了。

　　“是不是可笑，你试试不就知道了么？”秦刺淡淡的说道。

　　而就在这时，终于有人从秦刺刚刚话里透露的姓名上，想到了什么，惊呼道：“你是秦刺，莫非您……您就是那个在巨石城里，灭了高家，斩杀六元高手盘武，后来又活人无数万家生佛的那个秦公子？”

　　龟天成憋到现在，见有人点破，终于找到开口的机会了，笑道：“不是秦公子还能是谁，呵呵，秦公子连六元高手都能直接斩杀，有些人不过才五元修为，就敢有眼无珠的挑衅秦公子，也不知道他会是什么下场。”

　　他这话一说。

　　场中原本不知道秦刺身份的人，登时脸色大变。

　　一个个惊诧的望着秦刺。

　　巨石城发生的事情，他们这些距离巨石城谈不上太远的人，自然知晓，可是他们怎么也没想到，那个在巨石城里搅的风云变幻的人，原来一直就在他们眼前。

　　偏偏他们有眼无珠，居然认为这是一个不入流的修士。

　　想想都觉得捏了一把冷汗。

　　这可是一位杀神呀，把高家灭门，又能斩杀六元高手，这是典型的杀伐果断，而且还有能力去杀伐的人。

　　面对这样的人，谁敢不小心翼翼。

　　幸亏这位爷的性子，不像那天魁一样狂傲，否则这位爷的杀心一起，指不准就会干出什么样的事情来。

　　“秦公子，原来……原来你就是那个秦刺。”白玉洁无比惊讶的望着秦刺，此时最为意外和激动的，就数她了。

　　原本她劝秦刺不要管她的事情，省的惹来麻烦，就是因为觉得那天魁太厉害，秦刺肯定不是对手。

　　可现在，经过众人点破了秦刺的身份，她心里顿时大定。秦刺能斩杀六元高手，那么对付天魁这种五元修士，显然不是什么问题。

　　“难怪你敢口出狂言，没想到你还真是大有来历。”天魁目光不定的看着秦刺，显然，秦刺的真实身份，让他大为忌惮了。

　　别的不说，单是秦刺斩杀了六元高手这一条，就足够他这个五元修士心惊肉跳了。

　　秦刺淡淡的说道：“看来我还算是有些名声了，既然这样，那我也就不掩饰什么了。”

　　说着，他浑身气势陡然一放，五元高手的气息，尽露无疑。

　　“嘶！”

　　周围人等无不倒吸了一口凉气。

　　听到是一回事，可是亲眼看到秦刺表露出修为又是另一回事。

　　毫无疑问，秦刺骤然不再掩饰自己的修为，震撼到他们了。

　　天魁眯着眼盯着秦刺，心里的念头滚来滚去，却始终拿不定主意。

　　事情发展到这一步，秦刺若是普通人也就罢了，偏偏秦刺根本就不是一般人，真是还很可能有斩杀他的能力。所以天魁的心里，已经萌生了退意。

　　但关键是，他本就是个狂傲之人，以这种性子，让他主动服软，他丢不起这个脸。

　　除非有人给个台阶。

　　而这时候楚征恰到好处的站出来，给双方送上了台阶。

　　楚征苦着脸道：“秦公子，天魁前辈，大家都是我请来的人，你们真要是发生了什么摩擦，这不是叫我里外不是人么？我求求俩位了，就当是给我一个面子，大家握手言和怎么样？”

　　“我无所谓，就看这位是什么态度了。”秦刺淡淡的说道。

　　“天魁前辈。”楚征苦巴巴的望着天魁。

　　“既然如此……”天魁沉吟了一下，像是勉为其难一般，点头道：“好，看在你的面子，和这位秦道友的面子上，这骚狐狸的事情，我这次就不提了。不过……”

　　说着，他又厉声起来，盯着白玉洁道：“今天的事情你记住了，这次你走运，有人替你出头，下次你就没有这样的机会了。”

　　白玉洁刚刚松懈下来的表情，顿时又是一紧，楚楚可怜的望着秦刺。

　　秦刺淡淡的说道：“把你拿走的那什么丹药，还给这位天魁道友吧。”

　　对方敬他为秦道友，他自然也就改了口。

　　“不必了。”天魁大手一挥。

　　秦刺却淡淡的说道：“天魁道友，一码归一码，她拿走你的丹药是她的不对，你要如何对付她，那是后事，但是东西必须要物归原主，我不想为一个手脚不干净的人出头。你若不收，那就是置我于不干不净之地。”

　　白玉洁脸色顿时羞红。

　　天魁脸色一阵变幻，终于点头道：“好，拿来吧。”

　　白玉洁膝盖受伤，勉为其难的站起身子，战战兢兢的走到天魁面前，将那丹药恭恭敬敬的递了过去。

　　天魁收下丹药，冷冷的一哼，随手就将丹药扔的不见踪影，便转身走到了一旁。

　　白玉洁的目光顺着丹药消失的地方，流露出惋惜的意思。

　　秦刺见状，微微摇头，对于天魁的扔丹药的行为，他倒是没较真的想法。只要他肯接手丹药就行了，至于他要怎么处理，那是他的事情。

　　至于白玉洁，这女人也确实可怜，为了一枚不怎么样的丹药，却落得这样一个局面，只能说各人自有各人的路了。

　　“秦……秦公子，谢谢你出手相助，我无以为报，只求日后能相随左右。”白玉洁艰难的走到秦刺身边，半屈身子，恭恭敬敬的行了个礼。

　　“你倒是聪明。”秦刺淡淡的一笑，他岂能看不出来，对方这么说，除了报恩之外，更多的是想得到他的庇护。

　　“不过，相随左右就不必了，我没有这样的习惯。”秦刺摇摇头打破了白玉洁的幻想。

　　白玉洁脸色一黯，也没有执拗，凄凉的点点头道：“我明白了，看来秦公子的大恩大德，我是没机会相报了。”

　　“好了，这算不上什么恩德。”秦刺摆摆手，看这女人的可怜样，微微摇头，随口道：“嘴张开。”

　　白玉洁一怔，但还是下意识的张开了嘴。

　　秦刺将一滴造化灵液打入了她的口中。

　　只片刻功夫，白玉洁的伤势便被尽数驱除，甚至她能感觉到体内充斥着一股无比活跃的活力。

　　这种感觉，比她吞服任何丹药都要好。

　　相比较起来，她从天魁那里偷走的那颗丹药，什么都不是。

　　这自然叫她对秦刺愈发的感激，甚至有一种想要流泪的感觉。因为从她踏入修行界以来，对她示好的男人，无不是贪恋她的美色，就算给点好处，也是些不入流的东西。从没有真心实意的对她好过。

　　可是秦刺不仅在她最需要的时候，为她出头，更是随便一出手，就给了她巨大的好处。她虽然不识货，但也能分辨出来，秦刺给她吞服的，肯定是珍贵无比的天材地宝。

　　“秦……秦公子……”

　　白玉洁双目一红，想说些感激的话，可是却又觉得说什么都无法表达她内心的感激。

　　“多余的话就不用说了，你以后好自为之吧。”秦刺点点头，随后就错开了目光，朝楚征道：“楚公子，时间不早了，我们是不是可以出发了？”

　　楚征早就迫不及待了，见秦刺相询，他连忙点头道：“好好好，人都已经到齐了，咱们这就出发。”

　　众人都没有异议。

　　于是，一行人旋即化作遁光，消失在了天际。

　　陷空地巢坐落在南瞻部洲的北部，距离巨石城那可就相当的遥远了。准确的说，陷空地巢所在的具体方位，已经脱离了藏兽国，而是存在于和藏兽国相隔了两个国家的真灵帝国当中。

　　一行人经过几天时间连续不断的飞行，才总算抵达了真灵帝国。

　　“诸位道友，已经到了真灵帝国了，咱们可都得打起精神来，这真灵帝国可不简单，不要平白惹来了麻烦。”楚征谨慎的提醒道。

　　随行人等似乎都知道这真灵帝国的来头，纷纷点头，唯有秦刺对此一无所知，不由皱起了眉头。


第1251章 烈焰沼泽

　　楚征察言观色，看出了秦刺神色上的迷惑，连忙道：“秦公子应当还不知道这真灵帝国的忌讳吧。”

　　秦刺点点头。

　　楚征便解释道：“真灵帝国是一派独尊的国度，把持着这个国度的门派，就是真灵派。这真灵派可不是普通的门派，而是一个超级大派，在整个南瞻部洲所有门派当中，它的实力排在第九位。”

　　秦刺一听，难免就想到了极乐教。

　　这真灵派的情形，显然就是极乐教的翻版。极乐教也是一派把持一国，国土覆盖之地，不容任何门派扎根。而同样的，极乐教的实力，在整个动身神州所有的门派当中，也能排进前十，是超级大派。

　　“这么说，你指的顾忌就是真灵派？”秦刺道。

　　“不错。”楚征点点头道：“真灵派这样的超级大派，不仅实力强大，而且高手如云，其门内弟子也是飞扬跋扈，横行整个真灵帝国，而且他们的排外性很强。咱们这样的异国修士，来到真灵帝国，一不小心就会被这些真灵派的弟子故意找麻烦，所以在这里行走，必须要小心一些。”

　　说着，楚征别有深意的看了秦刺一眼。

　　秦刺点点头，这道理他当然也明白。所谓强龙不压地头蛇，在别人的地盘上，就算个人武勇再厉害，也抵不上人家一个门派的力量，惹了其中一个，很可能就会招来一大群的高手。

　　杀人简单，但是杀人以后若是不能将麻烦彻底料理掉，反而让自己陷入泥潭，那还不如不杀。

　　不过楚征的眼神，却让秦刺的眉头一皱，稍微一想，他就明白了楚征的心思，不悦的哼道：“怎么？楚道友觉得我就这么鲁莽？”

　　“哪里哪里，秦公子你误会了。”楚征讪讪的摇头，不过他刚刚确实是有意要点醒秦刺的。毕竟秦刺之前的种种表现，已经让他将其划分到了好战分子的行列。所以他怕秦刺不明底细之下，跟这里的真灵派弟子发生摩擦，那可就不好收场了。

　　至于狂傲无边的天魁，他倒是不担心。因为天魁不似秦刺对这真灵派一无所知，而且他知道天魁曾经在真灵派的弟子手上吃过亏。所以他相信，天魁不可能没有分寸，还去无辜招惹真灵派的弟子。

　　进入真灵帝国，在天际飞行的修士明显见多，转眼间，已经有好几波修士和秦刺他们一行人擦身而过。

　　楚征始终掌握着方向，引领着一行人前进，每当见到过往的修士时，他都非常小心，尽量避让。

　　在这位谨慎的掌舵者操纵下，一行人算是平安无事的在真灵帝国西北部，烈焰沼泽的外围停泊了下来。

　　到了烈焰沼泽，就算是真正接近陷空地巢了。

　　因为陷空地巢所在的位置，就在这片烈焰沼泽核心的位置。

　　楚征喜道：“总算是到了，这一路还算顺利，希望接下来，进入陷空地巢，也会像现在这么顺利。”

　　其他人纷纷点头，他们自然也都希望行程顺利。

　　“烈焰沼泽上空火气弥漫，阻隔视线和神识，依靠遁术飞行，无法判断下方地形，必须降落下去行走，诸位，咱们这就下去吧。”

　　楚征对身后人等招呼了一声，见大家点头，便当先落下了遁光。

　　烈焰沼泽实际上就是一片沼泽地，所不同的是，这片沼泽地中的沼泽，常年焰火沸腾，犹如地底岩浆，温度极高。修为差些的修士，若是不小心陷入都这沼泽之中，瞬间就会被烈焰焚化。

　　当然，敢来这种地方的，最起码也对自己的修为有一定的自信，亦或者做了充足的准备。不然也不可能来这种地方找死。

　　“好热啊。”

　　龟天成的女徒弟图爱芬当先娇呼起来，虽然此刻，大家都是在烈焰沼泽的外围，但是此女已经是香汗淋漓。

　　和她一模一样的，还有他的师兄谷小飞。

　　这俩人是这次出行的人中，修为最差的，所以他们俩人的表现也是最为不济。

　　而除了他们俩人，其他人等基本上没有表露出什么异状来，唯有修为稍差一些的白玉洁脸颊被热力熏腾出了红晕。但因为之前吞服过秦刺赐予的造化灵液，她倒是没有其他的异样。

　　“这点苦都吃不了，有你们这样的徒弟，真是给我丢脸。”龟天成不耐烦的训斥了一声，但还是掏摸出了两枚丹药道：“这是两颗玄冰丹，可以化解你们体内的热力，你们赶紧吞下去。”

　　“多谢师尊。”

　　图爱芬目光一亮，想也不想的就结果玄冰丹吞服了下去。

　　那谷小飞也有样学样，很快的，这俩位身上的燥热总算是停止了。

　　楚征见大家都没有什么问题，便朝天魁开口道：“天魁前辈，听说您早些年曾经来过真灵帝国，也来过这烈焰沼泽，想必您对这里，应该比我们这些初来乍到的人，要熟悉很多，不如您来带路吧？”

　　天魁鼻孔朝天的微微点头道：“好！”

　　红花婆婆却是眉头一皱道：“老身虽然没来过这里，但是在来之前，也打听过这里的情形。听说烈焰沼泽之中，藏着为数不少的火灵兽，咱们不能就这般闯进去，得先有所准备，省的到时候慌了手脚。”

　　“这……有这样的事情？”楚征眉头皱了一下，他在来之前，自然也是多方打听过这里的情形，但是陷空地巢所处的方位距离藏兽国隔了两个国度，加上陷空地巢的危险导致它的诱惑力早就大不如前，所以在藏兽国内，对于陷空地巢有确切了解的人，还真没有多少。

　　这也是他在出发之前，千方百计请天魁随行的缘故，因为天魁虽然没有进过陷空地巢，但是却来过真灵帝国，而且进入过陷空地巢的外围也就是烈焰沼泽。可是他却没听说过，这烈焰沼泽里，还藏着火灵兽。

　　这叫他有些措手不及。

　　只能将探寻的目光放在了天魁的身上。

　　岂料，天魁听到红花婆婆的话后，却是一摆手道：“没有必要，烈焰沼泽里确实藏着数量不少的火灵兽，但是这些火灵兽非常容易对付，就算是这俩个小辈，只要护住周身不被火焰灼伤，也能轻易的杀个来回。”

　　说着，他指了指谷小飞和图爱芬。

　　“可是……”红花婆婆皱着眉头，似乎还想说些什么。

　　但是她还没来得及开口，就被天魁粗暴的打断，他霸道的说道：“没什么可是，我说没有问题，就绝对没有问题，这地方我来过，比你们要清楚的多。你们只管跟着我，路上的火灵兽，都由我来料理。”

　　说着，他有意无意的看了秦刺一眼，似乎觉得自己在这一点上，稳稳的压着秦刺一头。

　　秦刺见状，自然是淡淡的一笑，如果说是面对别的东西，他可能还有些机会，但仅仅“火”属性的产物。

　　呵呵……

　　秦刺他还真不放在眼里，说起玩火，谁能比得过他这个掌握着灵器功德宝鼎的人。

　　“走吧。”

　　天魁也不废话，当先跨入到了烈焰沼泽当中。

　　其他人见状，自然也都跟了进去，唯有那红花婆婆稍稍显得有些犹豫，片刻后，只见她取出一件珠状法宝，催动之后，一道青光罩住了她的全身，她这才跟着大家一起，迈入到了烈焰沼泽当中。

　　区区一个沼泽地，当然为难不住修士，但是那炽烈的火焰力量，就让人有些不能忍受了。

　　特别是越往核心地带走，这种火焰的力量幅度就越大，几乎要把人身上的水分全部蒸干。

　　面对这样的环境，哪怕是修士，也不得不运转修为，来对抗这种活力对肉身的侵袭。

　　唰唰唰！

　　就在秦刺等人路过两个交叉的沼泽地带时，烈焰焚烧的沼泽地里，突然间窜出了几团火焰。

　　待众人目光一扫，才发现，这并非是火焰，而是几头浑身火焰包裹的兽类，正是那火灵兽。

　　还没等众人反应过来，那天魁当先扬手一挥。

　　啪啪啪啪！

　　几头火灵兽瞬间爆裂。

　　化为团团带着火焰的碎块，跌落回沼泽地里。

　　动完手，天魁回头淡淡说道：“都看到了吧，这种火灵兽很好对付，根本就没有任何威胁性。”

　　大家见状，这才彻底放下心来。

　　就是那红花婆婆，也是心头大松了一口气，讪讪的说道：“看来是老身的消息有误，有些谨慎过度了。”

　　可是好景不长，就在几人行走了约莫一个时辰之后，前方的烈焰焚烧的沼泽地带，忽然传来了几声愤怒的震吼。

　　紧接着，类似的声音居然越来越多，响起了一大片。

　　而且这声音还并非是来自一个方向，而是同时从好几个方向传来。

　　于此同时，还有些许的人声，乃至打斗声，从前方传来，并且这些声音由远及近，似乎在非常的朝它们这边靠近。

　　楚征等人顿时面色一变。

　　“天魁前辈，这是怎么回事？”楚征连忙问道。

　　天魁也拧起了眉头，摇头道：“我也不清楚，但是看情形，前方似乎有人招惹了什么兽类。”

　　“难道这烈焰沼泽中，不止有火灵兽？”楚征急忙道。

　　天魁不悦道：“怎么？你这是怀疑我么？这地方我来过，除了火灵兽之外，并不存在其他的兽类。就算有其他火属性的兽类，也都是龟缩在陷空地巢那种优良的环境中，不会出没这烈焰沼泽中。只有火灵兽这种智商低下，能力不高的兽类，才在这烈焰沼泽里栖身。”

　　“我哪里敢怀疑前辈，只是……”

　　楚征的话还没说完，呼吸突然就急促了起来，因为前方陡然出现了几道身形，这些都是修士。

　　但关键的是，在这些修士的身后，居然紧追着几个庞然大物，这是一头头小山般大小的，类似蟾蜍一般的本元兽。

　　“地焰狂蟾，天哪，此地怎么会有这种凶物。难道是从陷空地巢里窜出来的？”随行人中，有人认出了这种本元兽，顿时骇的脸色惨白。


第1252章 真灵弟子

　　秦刺已经飞快的从灵娇的口中，得知了这地焰狂蟾的来历。原来，这地焰狂蟾是一种生长在火焰环境中的本元兽，喜食火焰，并且是一种群居型本元兽。此兽的生长极限中等，在攻击时可以喷吐出不亚于地底岩浆的火焰能量，单个而言不算是特别厉害，但重点是，此兽一旦攻击，必然会呼唤种群，同时出击。

　　一旦数量达到一定的程度，那么其攻击力自然也就成倍增长，往往会造成很恐怖的攻击效果。而且还有至关重要的一点，那就是这种本元兽，天生带有一种疯狂性，一旦被激怒，就会不死不休，除非是遇到天敌或者是遇到令他们极其恐惧的东西，才能让他们消退，否则，就得承受它们疯狂不休的攻击。

　　“看来这陷空地巢，真是个凶地，仅仅是外围，便已经遇到了这等麻烦，还不知道进入其中以后，会发生怎样的事情。”秦刺不由暗自摇头，不过尽管如此，他却并没有萌生任何退意，反倒对这陷空地巢的兴趣越来越大。

　　因为一般而言，越是凶险的地方，机缘好处就越多，这是相生相伴的。即便秦刺不贪图什么好处，但只要那远古大神的踪迹确有其事，他就觉得不虚此行。至于风险，他暂时还没放在心上。

　　凭他现在所拥有的实力，乃至身上的种种秘宝，最重要的是那头噬火地虫的神兽气息，他觉得在陷空地巢这种以本元兽为最大危机的环境里，自保应该是绰绰有余的。

　　不过秦刺没有萌生退意，可是随行的人当中，却已经大部分都萌生了离开的想法。

　　只不过大部分人顾着颜面和身份，不好意思开口。

　　可是龟天成的那俩个徒弟修为最低，心性最差，又不需要顾及什么，所以那图爱芬第一个开口道：“师尊，你看看，这陷空地巢还没进去，就遇到了这么厉害的本元兽，要是进去了，咱们根本就别想活着出来，还是回去吧，这地方离得越远越好。”

　　“是啊，师尊，我觉得师妹说的一点都不错。这种凶地，根本就不应该踏足，您老就算要试炼我们，也可以选择其他的地方啊，何必选择这里？”谷小飞也帮言道。

　　龟天成的脸色有些阴沉不定。

　　尽管他号称自己修炼的秘诀就是心细胆大敢冒险，但他并非是盲目的胆大和冒险，更多的时候，他还是将性命放在首位。

　　所以这时候，他看到这陷空地巢所隐藏的巨大凶险比传闻中的似乎还要恐怖太多，他心里也和俩个徒弟一样，萌生了退意。

　　只是他还有些犹豫，毕竟这时候大家都没退，他若是退出，以后传扬出去，名声可就尽毁，对日后争夺掌教之位也是大大的不利。

　　“看来老身的担忧还是非常有必要的，楚公子，我看咱们此行，还是稍显仓促了一些，并没有完全准备充分啊。”红花婆婆开口道。

　　楚征这时候也已经慌了神，他把希望都寄托在了天魁的身上，毕竟天魁有来过的经历，而且这里天魁的修为最高，自然也应该是他最有办法。

　　这就是当局者迷，关键时刻，楚征偏偏就把秦刺这个最重要的人给忘记了。

　　要知道他一心交好秦刺，相邀其来这陷空地巢，就是为了秦刺那一手强大的驱兽能力。

　　“天魁前辈，您看咱们现在该怎么办？”楚征问道。

　　天魁皱眉想了想道：“大家不用担心，这些地焰狂蟾的目标不是我们，而是那些人。只要咱们避开，等这些发了狂的地焰狂蟾灭了这些人，自然就会退回去，到时候，咱们再继续动身。此外……”

　　天魁的目光在秦刺的身上流转了一圈，轻哼道：“你不说这位秦道友的本事很大，驱兽手段一流么？既然如此，你还担心什么，那些地焰狂蟾真的盯上了我们，也完全可以请秦道友出手，驱走它们嘛。”

　　“对呀，我怎么差点忘记秦公子了。”

　　楚征的目光大亮，连忙朝秦刺求救道：“秦公子，现在可就是您大显身手的时候了。咱们现在还没有进入陷空地巢，您现在表现一手，咱们也好确定进入陷空地巢的难度。否则，若是等到进入陷空地巢，遇到大批的各种本元兽，再试用驱兽手段，万一失灵的话，那可就大麻烦了。”

　　“楚公子既然怀疑我的驱兽能力，又何必邀我同行？”秦刺淡淡的说道。

　　楚征苦着脸哀求道：“秦公子，我真没有别的意思，都现在这种时候了，您就别跟我一般计较了好么？”

　　秦刺淡淡的说道：“先看看吧，这些地焰狂蟾并不是冲着我们来的，没必要把别人的麻烦，揽到我们的身上。等到需要出手的时候，我自然会出手。”

　　楚征闻言，见秦刺似乎信心十足的模样，心里稍稍松了口气。

　　而这时候，远处的打斗声骤然变得激烈起来。

　　大家探目望去，不由倒吸了一口凉气。

　　之前前方不知道什么时候，已经窜出了密密麻麻的地焰狂蟾，足有上百头。

　　每一头地焰狂蟾都有小山一般大小，而上百头的地焰狂蟾，耸立在一起的景象那可就相当壮观了。

　　相比较而言，那些被他们追杀的修士，显得非常的渺小。

　　不过这些修士虽然数量不多，总共也就是七八个人，修为也不算太高，大多在三四元的范畴，最高的也就是五元。但是他们手中掌握的法宝数量却非常多，而且其中有不少厉害的法宝。

　　也正是这些法宝，让这些修士在陷入地焰狂蟾的团团包围之后，还有余力去抵抗。

　　吼……吼……

　　上百头地焰狂蟾不断狂吼，每一声吼，都必然喷出一道瀑布般的火幕，火幕仿佛潮水一般，使得那些修士仿佛狂潮中的一叶飘荡的小舟。

　　便是想使用遁术逃离，都很难，只能挥使法宝去抵抗。

　　“这些人应当坚持不了太久，如果咱们继续站在这里，恐怕那些地焰狂蟾在发泄之后，还会盯上我们，先避开为好。”天魁观望了一阵，开口道。

　　楚征点点头。

　　其他人自然也没有异议，可就在大家想要避开的时候，突然间，只见前方一道身影，飞快的冲出了包围圈，朝这边冲了过来。

　　楚征等人登时面色一变，对方显然是发现了他们这批人，这时候冲过来，不管是求救也好，还是祸水东引，对他们而言，都不是什么好事。

　　“诸位道友，请出手相助。”

　　那人远远的就扬声喊道。

　　“该死的，这人分明是想把我们也拖进去，他这么一喊，那些地焰狂蟾肯定也会盯上我们。”天魁骂道。

　　果不其然，紧追着那修士过来的几头地焰狂蟾已经瞄准了楚征这些人。

　　现在，就算楚征这些人想要避开，都来不及了。

　　过来的修士速度极快，显然是精通某种身法，可是那些地焰狂蟾的速度也不慢，加上不断的喷涂火幕，压的那人不得不随时调整方位乃至高度，一旦身形拔起过高，立刻就会被拿些火幕给压住。

　　“这人分明有五元修为，居然都奈何不了这些火幕，不应该啊。”秦刺皱皱眉头，自言自语的嘀咕道。

　　“秦公子，您……您可能有所不知，地焰狂蟾的火力非常恶毒，一旦发狂过后，火力更会成倍增长，这人的修为虽然也有五元，但想要安然无恙的冲出火幕运转遁光，却是很难，只能以身法奔逃。最重要的是，这烈焰沼泽上空，因为长年累月积攒了大量的火力，形成厚厚的火力真空层，遁光短时间内，很难穿透这层火力真空层。”

　　说话的是白玉洁。

　　这女人自打被秦刺出手相救之后，一路上少言寡语，完全像是换了一个人。

　　不过她却是有意无意的跟随着秦刺，时不常的就会用一种很奇怪的目光看着秦刺，有点痴迷的味道。

　　“你对此地也有所了解？”秦刺有些意外。

　　白玉洁自嘲的一笑道：“我以前混迹于各种男修当中，所以也掌握了不少消息，有关此地的一些情况，我也是从旁人口中得知的。”

　　秦刺点点头道：“看来这事，还真是有些麻烦。”

　　远处狂奔而来的修士，已经越来越近，声音也越来越急促，“诸位道友，快快相助，我真灵派的高手很快就会赶来，你们只要助我等撑过这段时间，回头必有重谢。”

　　“真灵派！”

　　楚征这边的人，听到来者自报身份，目光都是一缩。

　　他们都没想到，这一批修士，居然是出自真灵派。

　　“难怪这些人修为都不错，而且手上有如此多厉害的法宝，原来是出自真灵派。”楚征恍然过来，但随即头疼无比，朝天魁道：“天魁前辈，对方既然是真灵派的，看来咱们想不出手都不行了。”

　　天魁以前在真灵派手里吃过亏，对真灵派的人，自然没有什么好感，闻言就轻哼了一声。

　　不过他也知道大局，知道这真灵帝国是真灵派的地盘。

　　对方不亮身份也就罢了，既然亮出了身份，他们这些人若是不出手相助，那回头就不是得到对方的重谢，而是疯狂的报复了。

　　“秦道友，咱们避无可避了，是不是该轮到你表现了？”天魁转头朝秦刺不阴不阳的说道。


第1253章 驱兽解难

　　秦刺淡淡的一笑，却连看也没看那天魁一眼，而是将目光放在了正逐步临近的那名修士，以及他身后紧追不舍的熟透地焰狂蟾的身上。这态度，自然叫那天魁心里一阵暗恼，不免冷哼一声。

　　“诸位道友，快快相助。”

　　远处的修士已经愈发接近，而紧追着他的那些地焰狂蟾喷吐的火幕，已经辐射到了楚征这一行人的地段。不少人已经唤出了防御型的法宝，做着应付的准备，但目光却落在秦刺的身上。

　　毫无疑问，秦刺已然成了主心骨，所有人都在等他发话拿主意。一来，场中数他这个斩杀过六元高手的人，手段最厉害。二来，楚征已经三番四次强调过，秦刺的驱兽本领无人可比。

　　“秦公子？您要是再不出手，可就来不及了？”楚征摸不准秦刺的态度，心里七上八下的惶恐道。

　　秦刺的目光陡然一凝，淡淡的说道：“你们现在这里不要动，我过去看看，为了以防万一，把你们能动用的手段，都拿出来，防止地焰狂蟾的攻击突然杀到，你们临时抵抗，应付不过来。”

　　话音一摞，他就化为一道模糊的身影，朝前方急速行去。

　　“秦公子，你要小心。”白玉洁只来得及冲着秦刺的背影喊了一声。

　　天魁阴笑着看了看白玉洁，冷笑道：“你这小婊子倒是脸变得快，可惜落花有情，流水无意啊。”

　　白玉洁脸色一白，紧咬嘴唇，不再说话。

　　只片刻时间，秦刺就和那冲来的修士相遇。

　　“道友快快出手相助，我们的人快要顶不住了。”那修士一看到秦刺，顿时大喜，本来前冲的身形，顿时一止。但是他身后的那些地焰狂蟾却并没有停下来，漫天的火幕，将他和秦刺都包围了起来。

　　“道友莫慌，我就是专程来相助的。”秦刺淡淡的一笑，此时他的修为并没有做任何掩饰。

　　那人一看到秦刺的修为和他旗鼓相当，立时更加惊喜连忙道：“道友，这几头地焰狂蟾，我先来应付着。你带着你的人，去我们那边搭把手，只要挺过这一段时间，我们真灵派的高手就会赶到。”

　　“不必了，我先来试试这几头地焰狂蟾到底有多厉害。”说着，秦刺身形再次一动，居然直冲着那几头递地焰狂蟾而去。

　　那修士看秦刺的动作，登时有些傻眼，这些地焰狂蟾的手段，他太清楚了。就算他是五元修士，遇到这些地焰狂蟾的火力，都不得不暂避其峰，而秦刺却直接迎面冲了上去，这叫他大为惊讶。

　　等他反应过来的时候，连忙想要提醒秦刺不可大意，但却已经来不及了，秦刺已经和那几头地焰狂蟾迎面撞上了。

　　吼吼吼……

　　一串狂吼之后，漫天的火幕洒向了秦刺，周围的空间都被这股火力烧的形成了一片真空，连活动都困难。

　　“果然不简单。”

　　秦刺暗暗点头，不过对于这些火力，他却并不畏惧，心念一动，灵娇便马上有所感应。

　　唰唰唰！

　　几枚功德印陡然显现在了秦刺身体周围，围着他的身子不断旋转。

　　所有的火力都被这几枚功德印拒之门外。

　　当火幕消散之后，秦刺也迅速的收回了功德印。

　　“咦，道友真是好手段。”

　　那修士被火力隔绝了视线，并不清楚秦刺用的什么手段，居然生生挡住了这些火力，毫发无伤，自然大觉意外。

　　不过他却不知道，这点意外，还只是开始，接下来的情况，只让他更加的意外。

　　“呵呵，道友过奖了。”秦刺淡淡的一笑。

　　眼看着那些地焰狂蟾已将他团团包围在中央，酝酿着新的火力，他却是不慌不忙，忽然间，一股神秘而强大的气息，从他的身体里窜了出来，这股气息一显现，那些地焰狂蟾的攻击姿态，就突然一缓。

　　秦刺却突然眉头一皱，像是想到了什么，猛地将自身的气息融入到这股气息当中，再以神识的力量，将其化为一缕缕直线。

　　分别射向周围的几头地焰狂蟾头部。

　　头部受到直接冲击的地焰狂蟾，顿时像是受到了极大的惊吓一般，忽的掉头就跑，狂奔而去。

　　“怎么？怎么会这样？”那修士已经完全傻眼了。

　　秦刺见状，心里暗暗点头道：“还好我灵机一动，将神兽气息化为线条，凝而不散，果然不曾被此人发觉。这样一来，等我进入陷空地巢的时候，可就要方便多了，最起码没有人可以发觉我散发的神兽气息。”

　　不远处，楚征一行人，已经完全傻眼了。

　　尽管楚征之前有过交道，大家也相信凭秦刺诺大名声，应该是具有强大驱兽能力，可是听到的总没有看到的更真实。这会儿亲眼看到，秦刺几乎不费一兵一卒就轻易的吓跑了地焰狂蟾，所带给他们的震撼，自然无与伦比。

　　“哈哈哈……你们看看，我说的没错吧，秦公子的驱兽能力简直匪夷所思，当初我第一次见到的时候，就被深深的震撼住了，现在第二次见到，还是无比的震撼。现在你们该知道，有秦公子随我们同行进入陷空地巢，该有多大的保障了吧。”楚征惊喜的哈哈大笑道，好似秦刺的表现，就是他的荣耀一般。

　　“厉害厉害，秦公子果然名不虚传。”

　　“是啊是啊，没想到秦公子的驱兽能力，居然如此恐怖，连地焰狂蟾这种一怒就发狂的本元兽都能给生生吓走，我还真从未见人有过这样的能力。”

　　“有秦公子，这次进入陷空地巢，我心里确实踏实多了。”

　　其他人等逐渐回过神来，一个个舌灿莲花，拼命鼓吹着秦刺。

　　白玉洁目泛异彩，目光无比痴迷。

　　所有人中，唯有天魁的眉头皱成了个大疙瘩，特别是听到众人对秦刺的夸赞，他心里要多别扭有多别扭。

　　可是别扭归别扭，秦刺所表现出来的能力，确实深深的震撼到了他了。乃至让他心里暗暗庆幸，之前幸亏没有和秦刺发生直接冲突，这人不愧是能斩杀六元高手的人，手段诡秘而强大。

　　“这位道友，我们一起过去看看吧。”秦刺转过身来，朝那修士说道。

　　“好，道友如此手段，我等能在此刻遇到你，可真是遇到救星了。”那修士朝秦刺感激的拱拱手，又道：“这次可就有劳道友出手相救了，若是此番道友能替我化解为难，我等必定牢记不往，回头必有厚报。”

　　“举手之劳，道友不必如此。咱们这就过去吧。”说着，秦刺已经当先朝前方而去。

　　那人自然也紧随其后。

　　在秦刺运转神兽气息的帮助下，短短一炷香的时间，围困这些真灵派弟子的地焰狂蟾，全部被吓走一空。

　　这一帮真灵派弟子，全都被秦刺的手段给震住了，一个个看向秦刺的目光，都带着莫名的敬畏。

　　不过此刻危机解除，他们的心头也是大大的松了口气。

　　但秦刺的眉头这时候却微微的皱着，因为就在他刚刚运用同样的手段，将神兽气息凝聚成线，冲击那些地焰狂蟾的头部时，他发现，这些地焰狂蟾并非如他预想的一般，立刻掉头就跑，而是出现了一段时间的延迟。

　　虽说这延迟算不了什么，最终这些地焰狂蟾还是都吓跑了，可是秦刺却从中看出了不妥。

　　从这些地焰狂蟾的表现上，他察觉到，神兽气息固然对万兽都有震慑作用。但是也要分对象。

　　遇到的本元兽级别越高，这种震慑的作用就越小。

　　所以，如果在陷空地巢里，遇到顶级的本元兽，恐怕他想利用神兽气息吓走对方，也不是容易的事。

　　“道友，大恩不言谢，以后道友就是我们真灵派的朋友。”之前求救的修士走了过来，拱手道：“在下霍金，不知道道友怎么称呼？”

　　“秦刺！”

　　“原来是秦道友。”霍金哈哈一笑道，“道友的手段，真是叫我等目瞪口呆啊，若是我等有道友这样的驱兽手段，也不用被追得这么狼狈了。”

　　秦刺摆手道：“雕虫小技而已。对了霍道友，不知道你们是怎么触怒了这些地焰狂蟾，让它们紧追着你们不放？”

　　霍金苦笑道：“我们其实也没做什么，就是带着一帮弟子，在陷空地巢的外围试炼，也不知道怎么就有一头地焰狂蟾跑到了陷空地巢的外围潜伏着，结果，一名弟子不小心触怒了这头地焰狂蟾，引得一大帮地焰狂蟾从陷空地巢深处窜了出来，对着我们疯狂攻击，我们一路逃出了陷空地巢，却还是没能避开，要不是遇到道友你，咱们今天可就麻烦了。”

　　“地焰狂蟾是在陷空地巢的深处，这么说，在陷空地巢的外围，没有太厉害的本元兽栖息了？”秦刺问道。

　　“怎么？道友也是冲着陷空地巢来的？”霍金反问道。

　　秦刺点点头，“我们这些人都是想来陷空地巢闯一闯，不过此处是头一回来，所以有些情况还不清楚。”


第1254章 地巢入口

　　霍金笑道：“原来如此，这陷空地巢早些年来闯的人很多，近些年基本上已近没有多少修士愿意进去了，也就只有我们真灵派的弟子，因为近水楼台的缘故，加上对这陷空地巢比较了解，才敢带弟子在外围试炼，道友敢来这陷空地巢，想必就是因为你那一手驱兽的本领了。”

　　秦刺也不否认，点头道：“确实很大程度上，依赖这驱兽的本领。不过这陷空地巢里，意外太多，我也没有完全把握。”

　　霍金点头道：“秦道友，我给你一个忠告，在陷空地巢的外围走走就够了，千万不要进陷空地巢的深处。据我所知，进入陷空地巢的修士，一个都没有出来，甚至有修为达到七八元的修士不信邪，却也没有再走出来。”

　　秦刺皱眉道：“陷空地巢的深处难道有非常厉害的本元兽？”

　　霍金摇头道：“本元兽算什么，听说，在陷空地巢的深处，有天神的遗迹，听说，这些天神的遗迹，带有莫大的力量，贸然闯入者，根本无法再活着出来。”

　　秦刺目光一亮，从霍金的口中，再度证实了这陷空地巢内有远古大神的遗迹，看来此事确实不是虚假消息了。

　　他心里微微有些激动起来。

　　可是伴随激动的是，是巨大的顾虑。

　　因为霍金已经说的很明白了，想要寻找天神遗迹，就要进入陷空地巢的深处，而进入深处的人，根本就没有活着出来的。

　　进去就是死，秦刺即便非常迫切的想解开远古大神存在的谜团，但这种威胁到生命的事情，他无法不顾虑。

　　就在这时，远处的楚征等人，也都走了过来。

　　龟天成一个箭步，灵猫似的窜到秦刺身边，讨好的笑道：“前辈，您可真是太厉害，大展神威，所有地焰狂蟾都吓得屁滚尿流，逃之夭夭啊。”

　　秦刺知道这龟天成拍马屁的习惯，淡淡的一笑，不以为意。

　　不过紧随其后的，楚征等人也都纷纷上来，对秦刺刚刚展现的手段，表达着各种惊叹。

　　当然，无论是楚征，还是龟天成，也都趁着机会，适时的跟真灵派的这些人拉关系。

　　这可是超级大派，远非一般的大门派可以比拟，若是能扯上一点关系，日后可就是莫大的资本。

　　可惜霍金对于楚征等人的态度就明显要差一筹了，不过是看在秦刺的面上，随意应付了几句。

　　毕竟刚刚出手相助的是秦刺，化解危机的也是秦刺，楚征等人半点里也没出。所以真灵派这些人欠的只是秦刺的恩情，跟楚征他们无关。凭他们这些超级大派的弟子傲气，自然不会把楚征这些人放在眼里。

　　这让楚征等人自然对秦刺有些嫉妒，可惜没办法，秦刺的实力和表现摆在哪里，真灵派的人就是买秦刺的账，他们半点办法也没有。

　　就在楚征等人刻意攀交的时候，真灵派的高手赶到了。

　　来的是三名六元高手。

　　这叫楚征等人不免咂舌，果然是超级大派，随随便便出动一下，就是三位六元高手。

　　等这几位六元高手知晓是秦刺相助化解了门下弟子的危机以后，也都放下架子，对秦刺表示了感谢。

　　客道了一番之后，真灵派众人就要返回山门了，霍金临走的时候，将一块令牌塞到了秦刺的手中。感激道：“秦道友，你出手相助之恩，一时间我也无以为报，此令牌是我门中邀请令，持此令牌，就是我派贵客，等你忙活了完了这陷空地巢之行，一定要到我派中做客，到时候我再好好感谢道友一番。”

　　秦刺自然不会拒绝对方的好意，收下令牌，霍金等人就走了。

　　楚征都艳羡的看着秦刺手中的令牌。

　　秦刺见状，淡淡的一笑，将令牌收好，随即对楚征道：“楚公子，这一番耽误了不少时间，咱们还是加快行程吧。”

　　楚征连忙点头。

　　此时，随行的所有人都信心大增，有秦刺保驾护航，他们觉得此行应当顺利之极。

　　可惜，事情远远不是他们想象的这么简单。

　　花费了一天半的时间，一行人总算走到了烈焰沼泽的核心地带，远处，陷空地巢的入口已经触目可及。

　　远远望去，陷空地巢的入口就像是一张张开的血盆大口，静静的矗立在地上，从中泛出的气息，颇有几分阴森。

　　等走到入口处的时候，不少人更是情不自禁的打了个寒颤，盖因这入口处散发的阴气太过浓郁了。

　　“没想到周围的烈焰沼火力灼人，这核心处的陷空地巢入口，却阴冷的如同寒冰一般，倒真是稀奇。”龟天成啧啧嘴，感叹道。

　　“师尊，连入口都有这么重的阴气，下面岂不是阴气更加浓郁了？咱们能受得了么？”图爱芬担心道。

　　龟天成眉头一皱，朝秦刺看去，“前辈，您怎么看？”

　　秦刺淡淡的说道：“入口处阴气汇聚并不能说明什么，这陷空地巢的筑造，在地底处，规模庞大，应该充斥着各种环境，否则，也不能适应所有本元兽的生存。”

　　“秦公子说的是。”红花婆婆点头道：“据我所知，仅仅是陷空地巢的外围，就有各种和地表相应的地理环境，或是森林，或是岩浆，或是荒地，或是水流弥漫，总之，什么样的环境都有。而我要寻找的紫角鳞龟，就在陷空地巢外围中部相接的一片水泊里。”

　　“楚公子。”秦刺忽然转头对楚征道：“那位真灵派的霍道友之前对我说过，他说，进入陷空地巢，活动范围最好是在外围，不知道你是打算走到哪一步？”

　　楚征显得为难起来，“这……我恐怕要更深入一些。外围的那些本元兽，恐怕不符合我的要求。”

　　秦刺点点头，又看向其他人道：“诸位是什么打算？”

　　其他人也都是面犯难色。

　　在此之前，他们只是听说过陷空地巢的危险，并未实际接触过。但经过刚刚地焰狂蟾那一出后，他们对这陷空地巢内的风险，或多或少有了一个基本的判断。

　　如果只是在外围和低级的本元兽打交道的话，他们觉得还能应付，但是更深入的话，恐怕就太危险了。

　　“我跟着秦前辈，前辈走到哪一步，我就走到哪一步。”龟天成第一个表态道。

　　“你跟着我？”秦刺淡淡的一笑，心想，你若是知道我的目的，是要进入陷空地巢最深处，寻找远古大神遗迹的话，不知道你还有没有这个胆子了。

　　“我也跟着秦公子。”白玉洁第二个表态，流露出对秦刺的无比信任。

　　有这俩个人带头，其他人想到秦刺的驱兽手段，也都纷纷表态，跟着秦刺走，秦刺走到哪一步，他们就走到哪一步。

　　唯一没有表态的就是天魁，他想了想之后，面无表情的说道：“我随便吧。”

　　秦刺见状，心里暗暗摇头，不过这些人真要跟着他，他也不反对，毕竟多一个人，多分担一分风险。

　　说不定有这些人在旁，他反而更容易寻找到远古大神的遗迹。

　　是以，秦刺点头道：“既然大家都表态了，那咱们这就下去吧。”

　　说着，秦刺当先踏入了陷空地巢的入口。


第1255章 鬼面毒蝠

　　入口内的阴气果然更加浓郁，而且非常纯粹，好像是经过天然提炼一般，不含任何杂质。

　　“好精纯的阴气，婆婆的红花谷深处有一眼阴穴，其内释放的阴气，都没有此处的阴气精纯。大家可不要轻视，这种阴气虽然不会伤害到我等修士的根基，但窜入体内之后，却极难化解。”

　　红花婆婆一边说着，一边掏摸出了几枚赤色丹药，又道：“这是婆婆我闲来无事的时候，炼制的几枚九阳丹，是用九种至阳材料炼制一年时间才成丹，功能摒弃阴气对身体的入侵，诸位道友若是觉得不适的话，不妨吞下一粒。”

　　“多谢婆婆。”

　　图爱芬的反应最快，二话不说，就从红花婆婆的手上取走了一枚九阳丹，连声道谢之后，便赶忙吞服了下去。她和谷小飞是随行众人中，修为最低的，对这些阴气的抵抗力，自然也最弱，能有丹药辅助，她哪里会拒绝。

　　谷小飞和白玉洁随后也都从红花婆婆的手上取走了一枚九阳丹吞下。三人吞服了丹药，立刻就感觉都一股暖流，将身体笼罩了起来，周围的阴冷气息，无法再撼动他们的身体，不由对红花婆婆的九阳丹，连声夸赞。

　　其他人见状，也有样学样，纷纷道谢着，从红花婆婆的手中取走了九阳丹。那天魁并没有自持身份，也同样取走了一枚九阳丹。虽说他是五元修士，但是这些阴气太过精纯，便是他的体魄，也同样难以完全摒弃所有阴气对身体的侵袭。

　　红花婆婆看到只有秦刺一人并没有取走丹药，不由问道：“秦道友，你也吞服一粒吧？老身的九阳丹对付这些阴气多多少少还是有些功效的，总比耗费元力去排斥化解这些阴气要好。”

　　“我不用了。”秦刺摆摆手。

　　天魁一听，立刻将手中的九阳丹递还给了红花婆婆，淡淡的说道：“我也不用了。”

　　红花婆婆似笑非笑的看了天魁一眼，点点头。

　　众人哪里还看不出天魁是抱着和秦刺比较的心思，秦刺说不需要九阳丹，他马上就改口。只不过，他若是之前没有拿走九阳丹也就罢了，既然已经拿了，接着再改口，反而惹人好笑。

　　当然，天魁的身份摆在哪里，也没人敢真的笑，只能在心里偷笑了。

　　“秦道友，咱们此行可是以你为主力，你还是吞服一粒吧，省的白白耗费了元力。”红花婆婆没理会天魁，却对秦刺和颜悦色的劝道。

　　秦刺淡淡的一笑道：“婆婆客气了，我确实用不到这九阳丹。”

　　红花婆婆见状，便没有再劝。

　　趁着众人运转修为，帮助丹药药力扩散的时间，秦刺不动声色的主动吸纳着周围精纯的阴气。

　　幸好这一幕，旁人无所察觉，否则定会无比惊讶。

　　原来，秦刺婉拒红花婆婆的好意，是有原因的。这些精纯的阴气，窜入到他的体内，他也同样会感觉到不适。本来他也有心摒弃这些阴气的滋扰，可是，突然他就发现，藏在孕鼎空间里的那具龙尸对这些精纯的阴气，居然有所反应，准确的说，龙尸似乎很喜欢这些纯粹的阴气。

　　自从开始着手孕养这具龙尸开始，秦刺对其是相当关注的，虽然中途因为一些事情而中断，但是龙尸得到了龙血凝晶的补养，一直在孕鼎空间里，逐步的修复。现在秦刺察觉到这些精纯的阴气，似乎对龙尸的恢复有所帮助，他自然不吝啬于吸收这些阴气，反正阴气直接灌入到孕鼎空间里让龙尸消化，对他并没有影响。

　　如此一来，秦刺自然就不需要用到红花婆婆的九阳丹。

　　众人对阴气没有任何不适之后，便再度举步前行，但秦刺却是一边走，一边主动吸纳着周围的精纯阴气，可是前行了一炷香的时间之后，这些阴气便开始逐步衰弱，到最后竟然半点都不剩。

　　这让秦刺大为奇怪，不明白为什么只有入口处存有大量精纯的阴气，反倒深入其中，阴气就消失了。

　　想来应当是和这陷空地巢特殊的地理环境有关，不过这样一来，秦刺就只能停止对阴气的吸收。

　　通往陷空地巢的入口并不宽敞，但是越往深处走，周围就越发的开阔，周围的环境有点类似于地下隧道，但是并非直线到底，而是不断的盘绕，不过整体的方向，却是向下，直奔地底深处的。

　　或许是常年不见阳光的缘故，通道周围非常的湿润，可偏偏地下相对干燥，而且非常的凝实。

　　“看来这陷空地巢虽然已经逐渐不被修士关注，但是来此的人，还是不少，否则地面不可能成为这般模样，这应该是经常有人踩踏，才形成的。”秦刺暗暗观察着，在心里做着判断。

　　由于只是通道，而并非真正的陷空地巢地带，所以周围不存在任何的本元兽栖息，相对安静，而且没有任何危险，走起来，自然也就非常的顺利。可是通道的漫长，远远超过了秦刺等人的预料。

　　一路行去，已经走了大半天的时间，前方还是漫长的道路，像是永远也走不到底似的。而秦刺他们这行人，都是第一次来到这陷空地巢，遇到这般情形，心里就更加没底了。特别是龟天成那俩个不成器的徒弟，已经开始小声抱怨了。

　　“师尊，到底还要多久才能到达陷空地巢啊。该不是咱们走错了吧？怎么走了这么久还没有到？”

　　图爱芬近乎撒娇的开口道。

　　龟天成老脸一红，瞪了图爱芬一眼，示意她撒娇也不分场合，斥道：“急什么急，这点耐性都没有，你还修行什么？”

　　图爱芬瘪瘪嘴，不说话了。

　　楚征见状道：“这条路确实很漫长，而且一路盘旋直下，如此看来，这陷空地巢所在的深度远超想象，可能直达地底深处数千米，也有可能。”

　　“数千米？”

　　图爱芬倒吸了一口凉气道：“那岂不全都是地底岩浆了？”

　　楚征摇头道：“那倒不会，陷空地巢据说是山脉塌陷后形成的，所以就算深达数千米，也不会全都是地底岩浆。而且这里的环境形成很奇特，总之，有很多不合常理的地方。当然，我也只是听的传言，具体如何，咱们只有实际看到才知道。”

　　“可这样一来，咱们还得走多久，数千米的深度，道路又是不断盘旋环绕曲折迂回的，岂不是要走上几天时间。”图爱芬皱眉道。

　　“呵呵，小友过虑了，如此神秘所在，就算走上几天功夫，那也是值得的。如果两三步就到了，还有什么神秘可言。何况，能被本元兽选择栖息产卵的地方，必然有很大的安全性，离地表越紧，岂不是风险越高。”红花婆婆淡淡的笑着接话道。

　　在众人边说边走的过程中，又过了一天半的时间，具体一行人进入入口，总共已经走了两天时间。

　　但是前方通道依旧。

　　不过除了龟天成的那俩个徒弟，大家都很有耐性，并没有谁觉得着急，都是保持着不疾不徐的步子，稳稳的向前。

　　至于为何不用身法，显然是为了稳妥起见。毕竟这陷空地巢是个凶地，哪怕这通道看似没什么危险，但也难保不会潜伏着什么危机，运转身法直冲过去，说不准就会撞上什么麻烦。

　　“师尊，您快看看，这洞壁上凝结的厚厚的一层是什么东西？”谷小飞像是发现了什么，整个人站在洞壁旁，手指着洞壁上，厚厚的一层黑漆漆粘糊糊的东西，朝他的师尊龟天成喊道。

　　“不要碰。”龟天成下意识的喊道。

　　可他还是喊的迟了些，那谷小飞似乎没发觉到这些粘糊糊黑漆漆的东西，有什么危险，加上心生好奇，就触碰了一下。

　　看就在他一碰之下时，突然间，洞壁上的那东西，就蠕动起来，紧接着，谷小飞就发出了一声惨叫，缩回的手指，居然瞬间已经变成了黑色。

　　“不好，这是鬼面毒蝠。”

　　红花婆婆颇有见识，来之前，消息也打探的十足，一个箭步冲了上去，居然二话不说，抓住谷小飞的手，弹出一道元力，生生将他那根发黑的手指给削断了。

　　“啊！”

　　谷小飞当即发出惨叫。

　　可是红花婆婆已经拉着他抽身飞退。

　　墙上那粘糊糊黑漆漆的东西，已经蠕动成形，化为一头脸盆大小的蝙蝠，张扬着一张恐怖的鬼脸，朝秦刺一行人龇牙咧嘴，血红色的獠牙散发着凶气。

　　众人闻声而动，纷纷戒备起来。

　　红花婆婆却道：“大家不用慌，这鬼面毒蝠，只要不去招惹它，它一般不会主动攻击的。”

　　果不其然，就像她所说的一样，这头鬼面毒蝠龇牙咧嘴了一番之后，身躯又重新软化，变成原先那团粘糊糊黑漆漆的东西，贴伏在洞壁上。

　　“我的手指，我的手指。”

　　谷小飞惨叫着。

　　“叫什么叫。”龟天成呵斥道：“来之前，就跟你们说过，这陷空地巢不是一般的地方，凶险异常，必须时刻谨慎小心，你居然胆敢在不了解的情况下，就轻易触碰这鬼面毒蝠，你若是想找死，别怪我这当师尊的不救你。”


第1256章 神奇世界

　　谷小飞有些委屈，可是低头一看他那掉落在地上的断指，顿时不敢说话了。只见他断指，黑漆漆的冒出缕缕黑烟，转眼间腐烂的连白骨都没有剩下。看到这一幕，他心里自然明白，刚刚红花婆婆当机立断，切断他的手指，其实是在救他。

　　“师尊，您就别骂师兄了，师兄这也是不知道吗。”图爱芬帮着谷小飞说话，又关切的询问谷小飞，还疼不疼。

　　龟天成重重的哼了一声。

　　“龟长老，此事确实不怪令徒，这鬼面毒蝠的掩饰很强，一般人在不知道的情况下，很容易被它变化过的形象所迷惑。想来，这一路走来，顺风顺水，令徒大意了一些，所以才着了此兽的道。”

　　红花婆婆这么一说，龟天成的脸色才好转了一些。

　　“小友，不要怪老身切断你的手指，当时那种情况，我若是不切断你的手指，恐怕你性命难存。”红花婆婆又对谷小飞说道。

　　谷小飞忍着痛道：“我哪里会怪前辈，反倒是应该谢谢前辈的救命之恩才是。”

　　“如此就好。”红花婆婆见谷小飞态度不错，便摸出了一枚丹药道：“这是老身炼制的解毒丸，虽然你手指断去，断了毒源，但难保不会有微弱的毒素残留，吞服这丹药，可以更加保险。”

　　谷小飞连忙谢过，将丹药吞下。

　　大家见没什么异常，也都放松了下来。

　　楚征道：“刚刚确实很险，据我所知，这鬼面毒蝠的毒性发作很快，虽然解毒不是太难，但在没有配备解药的情况下，一旦中毒，必须要立刻切断毒源，否则，就有性命之忧。说起来，还是婆婆的反应最快，当时我就没有反应过来。幸好这鬼面毒蝠并不会主动攻击，否则可就麻烦了。”

　　红花婆婆点头道：“楚公子说的不错，如果给我时间的话，我也能配出解药来，不过一时间，却无法立刻拿出解药，也只要切断这位小友的手指了。不过话说回来，这里既然出现了一头鬼面毒蝠，那就预示着，后面的道路周围，很可能有大量的鬼面毒蝠存在，诸位道友可要小心点，不要惊动了这些毒蝠。”

　　接下来的路程，不少人的心头蒙上了一层阴影。毕竟还没真正到陷空地巢的地界，就已经有人受伤，等真正进入了陷空地巢这种凶险之地，还指不定会出现怎样的危险。是以，大家都走的很谨慎。

　　果不其然，越往后走，周围洞壁上的鬼面毒蝠就越多，它们全都是以那种黑漆漆粘糊糊的形象，贴在洞壁上，数量越来越多，不时的还会发出一些稀奇古怪的声响，惹得一行人更加小心翼翼。

　　转眼间，又过去了两天时间，通道的前方终于露出了庞大宽阔的地界，而且还有充沛的光芒照射过来。

　　一声声连绵起伏的吼叫声也传递了过来。

　　“终于到了。”楚征情不自禁的说了一句。

　　随行之人皆是精神一振，稍稍加快了步伐，迈过了通道，一片与通道完全不同的新的环境呈现在了所有人的面前。

　　即便在此之前，大家就已经听到过不少陷空地巢的传闻，但亲眼所见，仍旧有着种种惊叹。

　　“好神奇啊。”白玉洁睁大了眼睛，望着上方。

　　只见这陷空地巢的上方，云层团绕，构筑了一个深藏在地底下的天空，距离地面竟然不下数百米。

　　当然，如果仅仅是云层，还不够神奇，在这些云层之中，居然还有无数的星光闪耀，将这里照耀的纤毫毕现，完全没有地底下的阴暗感觉。

　　总之，和真正的天空简直一模一样。

　　“确实神奇，没想到这地底下，居然还能形成一片天空，也不知道当初这陷空地巢形成的时候，究竟经历了怎样的变化。此外，这些星光倒也奇特，不知道是何物构筑而成。”秦刺点头道。

　　楚征闻言解释道：“秦公子有所不知，实际上这些星光是陷空地巢里一些特殊的气息上升之后，凝聚成团所散发的光芒。正是因为这些星光的出现，才使得这陷空地巢的环境更加完满，更像是一个真实的环境，而不是地底下一个阴暗的世界。此外，这些星光还另有些妙用。”

　　“哦？还有什么妙用？”秦刺好奇道。

　　“这我知道。”红花婆婆接口道：“据说越往陷空地巢的身处走，这些星光数量就越多，亮度也越强，所以，很多进入陷空地巢的人，都是依靠这些星光来辨别方向，或进或出，都追随着它。”

　　“红花婆婆说的不错，就是如此。”楚征点头道。

　　秦刺目光一亮，霍金之前说过，远古大神的遗迹就藏在陷空地巢的身处，他本来还有些犯难。若是陷空地巢的环境巨大，在无法辨明方向的情况下，如何走才能通往深处，这还真是个问题。

　　没想到，这里居然还有指向的星光，这倒是方便多了。

　　“师尊，怎么光听到兽吼声，却没有看到本元兽呢？难道都藏起来了？”图爱芬好奇的问道。

　　“咱们现在只是刚进来，只能说是外围的外围，哪里会有太多的本元兽，越往里面走，遇到的本元兽就会越多，同时越强大。”龟天成一边解释着，一边冲着秦刺笑道：“前辈，接下来，咱们这些人可就要多多仰仗你了。”

　　秦刺淡然道：“我既然来了，又有那个能力，自然会竭力保障大家的安全。”

　　“前辈这么一说，我心里就踏实多了。”龟天成笑道。

　　“秦公子，咱们现在该怎么走？”楚征有点拿不定主意，朝秦刺征询道。

　　“还能怎么走，当然是直走，难不成你还要往回走？”天魁见大家的重心都放在秦刺的身上，心里顿时不乐意，不阴不阳的说道。

　　楚征讪讪的一笑，也不敢得罪天魁，连连应是，但目光还是放在秦刺的身上。

　　秦刺沉吟片刻道：“陷空地巢咱们都不曾来过，这里也没有什么路线图，所以只能根据这些指向的星光前进了。楚公子的目标明确，红花婆婆的用意也早就言明了，诸位同道若是有什么目的，最好事先言明，咱们核计之后，也更方便行动。”

　　“我就是陪着俩个徒弟来试炼的，顺便看看能不能撞到什么机缘。”龟天成抢先表态道。

　　“我也是来碰碰运气的。”白玉洁紧跟着道。

　　其他人也紧跟着纷纷表态，不过基本上意思都是一样。

　　天魁最后一个道：“我没有什么目的，就是来看看这个盛名已久的地方。倒是秦道友你，不知道你的目的是什么？”

　　“我？”秦刺淡淡的一笑道：“我听说这陷空地巢有天神遗迹，所以想来看看，能不能找到。”

　　“天神遗迹？”红花婆婆脸色一变道：“秦道友你还是打消这样的想法为好，曾经有不少人和你抱着同样的想法，但最终都没能走出这陷空地巢。因为传言那天神遗迹，是在陷空地巢的身处，并且具体方位，谁也不知道。能不能找到且不说，单是这陷空地巢的深处，那危险就太大了，不仅有各种未知的危险，还有强大的本元兽在深处盘踞，稍有不慎，可就有性命之忧。”

　　“是啊是啊，秦公子您……您还是不要去了。”白玉洁忧心忡忡的说道。

　　其他人似乎都清楚这天神遗迹之事，也都知道其中的危险，不少人都劝着秦刺。

　　秦刺摆摆手淡淡说道：“来之前，我就已经考虑清楚其中的风险了，所以这天神遗迹，我倒是非要找找不可。至于诸位，我倒也不央着大家陪我同去，大家到时候是走是留，尽可随意。”

　　众人见秦刺态度坚决，自然不好再劝下去了。

　　不过之前那些表态秦刺走到哪一步，他们就跟到哪一步的人，现在却是已经抱定心思，过了陷空地巢的外围，就立刻打道回府。

　　一番话说完，却是谁也没有动脚，似乎有些迟疑的模样。

　　秦刺见状，淡淡的说道：“诸位不要犹豫了，走吧，已经到了这里，就算前方有风险，也不能半途而废了。”

　　一听这话，众人反应不一，但还是没有开动步伐，反倒是都看着秦刺。

　　秦刺登时明白过来，摇摇头道：“这样吧，这里我和天魁道友的修为最高。而我又有驱兽能力，所以我走在前面，若是有什么风险，我也可以提前知会大家。天魁道友押后，咱们一头一尾，首尾相顾，当可大大的提高安全性。”

　　众人纷纷称好。

　　天魁听秦刺让自己殿后，他也乐意，毕竟最吃亏的肯定是开路的，押后的人，反而最安全。

　　于是，众人化为一条长龙，秦刺领头，天魁殿后，徐徐进入到陷空地巢。

　　与入口相连的这片地界，是一片树林和灌木丛交错的地带，不过这里的树木普遍不高，但胜在数量庞大，黑压压的一片，也分不清到底有多大规模，所以说是树林，但或许更可以称之为森林。

　　“唰！”

　　才刚刚进入，一头黑色的双目发光的如猫状的本元兽，就灵敏的从一棵树上窜了出来，如一道黑色闪电，从秦刺的眼前掠过。

　　秦刺反应极快，扬手一挥，一道元力就将此兽拍开。

　　这外围的本元兽并不强大，所以此兽知晓秦刺的本事之后，便立刻逃之夭夭，没有继续攻击。


第1257章 缠丝妖花

　　“前边那一片是什么树？”秦刺的目光突然一凝，在前方百米开外的地方，是一片并不高大，但开满了澡盆大小白花的树木。这些白色花朵的花瓣极多，奇大，层层花瓣更是不断的蠕动叠合。

　　在花瓣的中央，有着一根根嫩黄色的丝状花蕊，像是水草一般，不断的随着花瓣的蠕动而摇摆。乍看上去，这花很漂亮，而且自身的蠕动变化，显得很有灵性，可秦刺却觉得这花有些怪异。

　　“咦，这花好漂亮啊，该不是生长在陷空地巢里的灵花仙草吧？”图爱芬目光一亮，她修为不高，见识也不足，只是凭着女性爱美的本能，觉得此花看上去非常的漂亮，都说荷花出淤泥而不染，但是此花看上去，似乎比荷花还要显得高洁一些。

　　最重要的是，这花显得很有灵性，所以她下意识的觉得，这或许是某种在外界少见的灵花。

　　“确实美的很，若是摘上一株养在房中，倒是别有一番情趣韵味。”白玉洁在这一点上，难得和图爱芬达成共识，当然，这也是因为她们俩，是这支队伍中，唯一的俩个年轻女性的缘故。

　　图爱芬不待见白玉洁，听到这话，不由轻哼了一声。

　　可是随行的人中，却有人很快就认出了这种不知名的花朵，惊呼道：“糟糕，这是缠丝妖花。”

　　“缠丝妖花？”秦刺回头看向说话的人，这是一个身着锦衣中年胖子，在行来的途中，楚征已经给他做了介绍。所以他知道对方也是一名散修，叫做赫伯权，三元巅峰的修为，几近突破到四元，可以说是准四元高手。

　　“不错，就是缠丝妖花，我不会认错的，当年我和一帮道友出外远游的时候，就曾经遇到过这种怪树妖花。当时，同行的道友中，有半数都死在了这缠丝绕之上。我是因为侥幸离得比较远，才顺利逃生，现在回想起来，还觉得心有余悸。秦刺，咱们还是离此树远些才好。”赫伯权难掩惊恐的说道。

　　秦刺听他说的严重，皱眉摇头道：“这一片都是这种树木，想要过去，就必须从它的身边经过，避是避不开的。”

　　“赫伯前辈，你会不会弄错了，这花看上去根本不存在任何危险，反倒是美的很。”图爱芬不同意赫伯权的说法。

　　“不会错的，对这种怪树妖花，我印象太深刻了，又怎么会弄错。”赫伯权摇着头，一脸的笃定。

　　其他人等倒是都不清楚这缠丝妖花的来历，但是如天魁这样的五元高手，还是能够本能的感觉到这种怪花所透露的一丝丝诡秘的气息，所以见赫伯权似乎清楚这种怪花的详情，不由都看向了他。

　　“老身主业炼丹，对各种奇花异草炼丹材料，所知不少，但却没听说过这缠丝妖花。来之前，我也打听过有关这陷空地巢的情形，似乎也无人提及过缠丝妖花，诸位道友不知道你们有没有听说过？”红花婆婆看向众人问道。

　　大家齐齐摇头。

　　楚征皱眉道：“来之前，我也做了大量的准备，但也未曾听人提及过缠丝妖花。按道理来说，这种怪花既然生长在陷空地巢的外围，过了通道，很快就会和它接触，如果它真的非常厉害，之前来往过这里的人，不应该没有半点风声传出来。”

　　“是呀，赫伯道友，你说的这么严重，不知道这缠丝妖花到底厉害在什么地方？”龟天成朝赫伯权问道。

　　赫伯权苦笑道：“大家不要怀疑我说的真实性，我绝对没有欺骗大家的意思。这缠丝妖花，确实非常厉害，而且它极其稀有，当初遇到此花之后，我逃生回来曾专门搜集过有关此花的信息。可是所得很少，只知道这种花在极其久远的时候，便已经存在，当时在不少地方都有生长，可后来不知道什么原因渐渐灭绝了，只余下极其稀少的一些，在某些不为人知的地方生长。这种缠丝妖花厉害的地方，就在于，它也是一种另类的本元兽，之所以另类，因为它是一种树兽同体的怪异生长模式。所以虽然级别不高，但因为它的另类，所产生的危害就十分诡异。”

　　“等等，赫伯道友，你说这种怪花，是一种特殊的本元兽？”秦刺打断了赫伯权的话，惊讶的问道。

　　而此时，听到这话的一干人等，也都有着相同的疑问，毕竟兽树同体，这种怪异模式的本元兽，还真是罕有听闻。

　　“是的，它就是一种特殊另类的本元兽。”赫伯权点点头，抬手一指道：“秦公子还有诸位道友，请看那些花，它们不断的蠕动，并非是树木有灵性，而是作为本元兽的一种特殊的活动方式。此花的攻击力，主要表现在它的花蕊上，这些花蕊可以变化长短，韧性极高，一般的法宝，乃至运转元力，都很难将其斩断。人一旦被这些花蕊缠住，就会被立刻拖入到花心之中，被层层花瓣包裹。这些花瓣和花蕊一样，极其坚韧，法宝元力都很难将其破坏，堪比厉害的禁锢阵法了。一旦被禁锢在花心之中，很快，就会遭到那些花蕊的直接攻击。如果是普通人花蕊会窜进血肉之中，吞噬人的精血。如果是修士，这些花蕊甚至会直接钻入到九宫盘里，吞噬人的精元，挣脱极难。”

　　“原来只是这点小把戏，就值得赫伯道友如此大惊小怪。修行界里，类似这样的妖花没有一千，也有八百，我就曾遇到过不少类似的妖花，这有什么值得害怕的。只要不让那些花蕊缠住，运转身法，迅疾而过，这些妖花根本无从施展手脚。”天魁听完赫伯权的表述之后，不屑的说道。

　　其他人也纷纷点头，确实，只是按照赫伯权的描述来看，这种妖花的攻击模式，并不稀奇，在修行界里，有很多类似的生命形态。而一般来说，类似这样的攻击模式，并不难破除，远远没有赫伯权说的这么厉害。

　　“话是不错，可是这缠丝妖花，绝对不同于其他拥有相同攻击模式的东西。”赫伯权苦笑着摇头，一时间也不知道该如何解释才好。毕竟他对这种缠丝妖花了解的也有限，无法传达更多更准确的信息，但是当初的经历，历历在目，所以他可以很肯定，这种缠丝妖花非常厉害。

　　“有什么不同，我就没看出来，有什么不同。”天魁哼了一声，随即朝秦刺道：“秦道友的手段这么厉害，相信这区区一些妖花，应该阻拦不了你的脚步吧。不如你给大家做个表率如何？”

　　秦刺淡淡的一笑，却不吃这天魁的激将，摇头道：“我做表率不合适，在这里，天魁道友的修为最高。就算有人要做表率，那应该是由天魁道友当先。天魁道友抬举我，该不是自觉比我差上一筹吧。”

　　“哼！”

　　天魁被秦刺反向激将，立刻就恼了，沉着脸道：“表率就表率，我倒要看看，这缠丝妖花有多厉害，难不成，还能拿下我这个五元修士。”说着，他看秦刺一眼，仿佛在说，你这个五元修士，名不副实。

　　有人做表率。

　　大家自然乐意，毕竟这缠丝妖花到底有多厉害，只有亲眼看到才知道，光听赫伯权说，大家也是稀里糊涂的。

　　“那就有劳天魁前辈了。”楚征拱手道。

　　天魁傲慢的一扬头，眯着眼打量了一下前面那片密密麻麻的妖花树林，待心中有数之后，身形猛地一动，将身法运转到了极致，以极快的速度朝前方冲去，眨眼间，就落入到那片妖花林中。

　　唰唰唰……

　　就在同一时间，不下于数十株，近乎上百朵的妖花的花蕊，弹射出来。这些原本嫩黄色细软柔嫩的花蕊，一旦发动攻击之后，竟然迅速变得如同儿臂般粗细，通体也迅速化为黑色，连带着，那些花瓣也迅速从白色变成黑色。

　　花蕊在交错之间，竟然发出金铁交击之声。

　　众人看的明确，不由为天魁暗捏一把冷汗。很显然，这些看上去漂亮的花朵，不过是一种假象和伪装，一旦发动攻击，它就迅速的撕破了这层伪装，露出了本来真是的面目。单是从花蕊变黑后，发出的声音，就不难得知，之前赫伯权说的没错，这些花蕊乃至花瓣的韧性和坚固程度都超强，一旦被缠住和困住，恐怕真的很难突破。

　　“给我退！”

　　天魁极快的身形，受到这数千根花蕊的同时纠缠，顿时减缓，他爆喝一声之后，双掌连拍。

　　一道道元力，排山倒海一般，冲击出去。

　　轰轰轰！

　　炮弹一般的元力流，冲撞在那些花蕊上。

　　之间这些凝空缠绕舞动的花蕊，一阵灵活的摇摆，竟然将这些元力的冲击化解于无形，仅仅只有少数地方受到了微弱的创伤。

　　并且它们的攻击，并没有因为天魁的手段而终止，足有数十条，已经缠上了天魁的手脚。


第1258章 通过之法

　　“不好！”

　　楚征等人见状，纷纷脸色一变，但面对这般凶情，谁也不敢贸然上前，将自己陷入危险之中。

　　而处于花蕊缠绕中的天魁更是骇的不轻，他这时才发现，自己确实是小觑了这缠丝妖花，自己全力释放的力量，居然轻松的就被这些花蕊给卸掉，这让他有些后悔过于自大做这个表率了。

　　眼见数条花蕊已经黏上了手脚，天魁不敢大意，脚尖点地，身子腾空而起，紧接着不知道运转什么身法，整个身子如同陀螺一般，剧烈的旋转起来，在旋转的同时，一道道元力也从他全身各处释放出来。

　　啪啪啪啪！

　　追逐的花蕊遇到这些元力流，纷纷被弹开，但仅仅是迟缓了片刻，便有继续不死不休的朝天魁黏去。

　　但这时，天魁已经抓住这难得的喘息时间，将旋转的身子，迅速后撤，总算是避开了这些花蕊的纠缠，撤出了缠丝妖花所覆盖的区域，回到楚征一行人之中，他的身形才总算恢复正常。

　　可是大家都明显看到，天魁的脸色很不好看，夹杂着几分心有余悸的恐慌。而落地之后，天魁也迅速的摸出一枚补充元力的丹药吞服了下去，显然，刚刚那片刻功夫，对他产生的消耗，却是极大。

　　“天魁前辈，您怎么样了？”楚征连忙问道。

　　天魁吸收了丹药的药力，脸色才变得好看了一些，但是听到楚征的话，想到之前自己对这缠丝妖花掷地有声的轻视，现在却是落荒而退，不免叫他有些羞惭。但这时候，他也只能打肿脸充胖子，摆手傲然道：“哼，区区几株妖花，岂能伤得了我，不过是耗费了一些精元罢了。”

　　即便此刻，众人对这缠丝妖花的厉害都有些吃惊，可是听到天魁的话，大家还是忍不住在心里偷笑。

　　“现在你们总该相信我的话了吧，你们看看，连天魁道友，都不是这缠丝妖花的对手。别看这些妖花的攻击方式不怎么样，但确实非常难缠，特别是这里的妖花数量如此之多，就算能避开一株两株，也避不开这里所有的妖花。总之一句话，想从这里通过根本不可能，除非能找到对付妖花的办法。”

　　赫伯权抓住机会，颇有些扬眉吐气的说道。

　　天魁冷哼一声道：“赫伯道友言过其实了吧，你哪只眼睛看到我不是这缠丝妖花的对手？”

　　赫伯权脸色一僵，旋即讪讪的笑道：“这……呵呵，确实是我说错话了。以道友的修为，对付这要花自然是手到擒来。”他不敢得罪天魁，但是对天魁这种打肿脸充胖子的行为，他在心里可是暗暗鄙视着。

　　“天魁道友，你已经跟这缠丝妖花直接接触过了，不知道有没有看出这妖花的弱点来？”秦刺皱着眉头问道。

　　天魁现在敏感的很，旁人稍微露出点别样的意思来，他就认为对方是在嘲笑自己。不过看秦刺的表情严肃，他倒是没有多想，沉着脸道：“这妖花在攻击前后的变化很大，而且它的构造居然可以轻易的化解卸除修士的元力冲击，我估计一般的法宝所处产生的能量，也同样会被其卸除。不过它的攻击区域，似乎就只在于它们生长的那一片低于，超出这片地域，就不会再继续攻击。至于弱点，我倒是看不出来。”

　　秦刺点头道：“刚刚妖花的变化，我们大家都看到了，不仅仅是颜色形态上的变化，似乎本质也发生了改变。那碰撞的金铁之声，说明它能够迅速的金属化，而这种变化之后，连天魁道友的五元修为都难以对它产生直接的伤害，这足以说明，一旦被其禁锢住，确实很难突破。”

　　天魁脸色一变，本想为自己辩解几句，但是看到是秦刺发话，他倒是不好继续打肿脸充胖子了。

　　“不过这片区域是继续行走的必经之路，想要深入，就必须要通过这个地段，咱们一行人如果要硬闯，就算有人能顺利通过，恐怕也的死伤不少。大家群策群力，看看能不找出办法来。”秦刺又道。

　　众人眉头皱成了个大疙瘩，其中以楚征最是犯难，因为此番出行，以他的目的为主。而他也是迫切的需要得到兽卵，若是仅仅在入门这道关卡，就被缠丝妖花挡住了，那还谈何得到兽卵？

　　“老身倒是觉得，既然这缠丝妖花是树兽同体，或许可以利用这个特性来寻找他的弱点。树就是木，无形之中，火克木，所以这缠丝妖花，应当很惧怕火焰才对。”红花婆婆思索着说道。

　　“不行。”赫伯权马上就否决了红花婆婆的设想，“当初我和那些道友遇到缠丝妖花的时候，也有人在危机关头，动用火属性的功法和法宝，但是这些火力，不能伤其分毫，反而让其凶性大发。”

　　“这也不行，那也不行，师尊，我看我们干脆打道回府算了。反正这陷空地巢本就危机重重，我也不想在这里多呆。”图爱芬萌生了退意，朝龟天成嚷道。

　　“吵什么吵，给我安静点。”龟天成呵斥了一声，又朝秦刺道：“前辈，咱们这里，就数你的手段最高，要不，您个拿个主意。”

　　秦刺其实一直都在思索着对付这缠丝妖花的办法，也有何灵娇交流过，可是灵娇的记忆中却没有这缠丝妖花的信息，类似红花婆婆的火攻之法，他也想打过，可是赫伯权直接否决之后，他一时间还真找不出办法来。

　　“若是……若是真的不行的话，咱们就原路返回，等找到办法之后，咱们再来吧。”楚征有些沮丧的说道。

　　“不，既然来了，岂能半途而废。”

　　秦刺摆摆手，皱着眉头道：“这不应该的，没道理会是这样。之前遇到的那些真灵派的弟子，他们可是口口声声说是在陷空地巢外围试炼的。既然他们能试炼，肯定是通过了这片区域的，这足以说明，肯定有通过这里的办法，只是咱们还没有找到。”

　　“对呀。”

　　龟天成目光一亮道：“前辈说的不错，既然那些真灵派的弟子能行得通，咱们也应该行得通才是，这其中肯定有什么门道。唉，可惜之前没有预料到会有这一出，不然提前跟那些真灵派的弟子征询一下，或许就能迎刃而解了。我看，咱们不如这样，去真灵派走一趟，想他们求教一下如何通过这缠丝妖花的区域，顺便再多打听一些有关这陷空地巢的信息，也省得后边遇到什么麻烦，又像现在这样驻足不前了。”

　　“这倒确实是个主意，老身觉得可行。”红花婆婆点点头，朝秦刺道：“秦道友，真灵派欠你的恩情，此事应当还是由你出面比较好。”

　　秦刺沉吟道：“这一去一回，所费时间太多，为了这一道门槛，就专程找真灵派求教，实在不值得。何况，这还只是第一道门槛，后面不知道还有多少麻烦，若每一次都知难而退，那还不如现在就打道回府。”

　　“可是……”

　　楚征想说什么，却被亲刺摆摆手打断，秦刺道：“这样吧，咱们再看看，如果真的找不出办法来，就由我出面，去真灵派一趟，寻找破解之法。不过大家还是先思索一下，看看能不能发现什么线索。”

　　众人都点点头，觉得秦刺说的极为合适。

　　就在这时，白玉洁忽然弱弱的喊道：“秦……秦公子。”

　　秦刺皱眉扫了她一眼，淡淡的说道：“有什么事么？”

　　白玉洁只觉得在秦刺的面前，她过往的作风，半点也发挥不出来，就跟个没见过世面的小姑娘似的，这让她心里暗暗着急。好不容易才鼓起勇气道：“秦公子，我有些想法，不知道有没有用。”

　　“你说。”秦刺点点头。

　　“我觉得月有阴晴圆缺，花有盛开凋零，这……”

　　白玉洁说到这里，秦刺的目光骤然一亮，挥手道：“等等，你说花有盛开凋零？你的意思是说，这缠丝妖花也会凋零？”

　　白玉洁用力的点点头。

　　“对啊，我怎么没想到呢。”龟天成一拍脑门道：“确实是这个道理，花有盛开凋零，这是自然规律。即便这缠丝妖花是一种另类的本元兽，可它有一半还是属于树的，那么它的花，也应该符合自然规律才对。或许，等到它凋谢的时候，咱们就可以通过了。”

　　秦刺点点头，朝白玉洁赞许的看了一眼。

　　这一眼，叫白玉洁满心的舒爽，浑身都轻飘飘，只觉得自己终于不像个花瓶了，最起码提出了有建设性的提议。

　　其他人都觉得，白玉洁的说法有很大的启发性，纷纷点头。

　　秦刺看向赫伯权道：“赫伯道友，我觉得白道友的提议很有道理，你既然曾经遭遇过这缠丝妖花，又搜集过相关的信息，不知道清不清楚这缠丝妖花盛开和凋零的时间？”

　　“这……”赫伯权迟疑道：“这我还真不清楚，不过我也同样觉得白道友说的很有道理。或许，它凋谢的时候，就是最好的通过时间。只是……如果这世间太过漫长的话，恐怕咱们也等不了。”


第1259章 落花逢变

　　“我倒是时间应当不会太长。”秦刺沉吟着说道：“如果这确实是通过这片区域最方便的方法，也是真灵派弟子所通用的方法的话，那么这妖花盛开凋零的时间，应该是非常短暂才对，否则我想那些真灵派的弟子也不可能为了试炼，白白的把时间耗在等待这些缠丝妖花的凋谢上。”

　　“秦公子说的有道理。”楚征点头道：“我看，诸位道友，咱们不妨在这里等等，反正一路走来，也花费了这么长的时间，也不差这一时半会儿的功夫。总比原路返回，或者硬闯过去，要好的多。”

　　众人纷纷点头。

　　时间一点一点的过去，转眼就过去了一天，但那片缠丝妖花密布的树林，还是没有任何变化，一点凋零的迹象都没有，蠕动之间，活力十足。好在大家不缺乏这份耐心，依旧静静的等下去。

　　随后又是半天时间过去了，这时候，终于有人耐不住性子了，那图爱芬怀疑道：“都已经过去一天半的时间了，可这些妖花连半点凋零的影子都看不到，我看，咱们再等下去也是白费。有些人啊，就是乱出主意。”

　　说着，图爱芬狠狠的瞪了白玉洁一眼。

　　白玉洁脸色一变，想要说些什么，但是看看秦刺之后，又忍了下来。

　　秦刺不悦的扫了那图爱芬一眼，相比较白玉洁而言，他更讨厌此女一路上叽叽喳喳，遇难便退的行为。

　　“如果你等不下去，可以自行离开。”秦刺淡淡的说道。

　　秦刺发话，图爱芬顿时半点脾气都没有了，瘪瘪嘴不敢再说什么。

　　龟天成见状，难免拿她好一番呵斥。

　　就在这稍显吵杂的声音中，秦刺的脸色突然一变，喜道：“大家快看，那些缠丝妖花似乎有变化了。”

　　众人闻声望去，果不其然，原本活力十足的缠丝妖花突然之间，就好像被抽走了精气神一般，耷拉了下来。

　　那些洁白的花瓣，嫩黄的花蕊，也逐渐变得暗淡。

　　随着一阵腥臭的气息，从这些妖花上扩散出来，那些妖花的颜色开始以肉眼可见的速度，迅速变化。

　　先是撕掉了伪装，恢复了它们原本浓黑如墨的颜色，紧接着，这股纯粹的黑色，又开始干瘪，最后好像被蒸发了所有的水分，无论是花蕊，还是花瓣，全部都皱巴巴的缩成了一团。

　　“真的枯萎了。”

　　“没想到果然不用等太长时间。”

　　“还是秦道友有先见之明啊。”

　　看到缠丝妖花出现这种变化，众人哪里还能不明白代表着什么，纷纷一脸惊喜的说道。

　　“大家似乎忘了，这个提议好像是白道友最先提出的。”秦刺淡淡的说道。

　　众人这才想到白玉洁，见秦刺有力挺白玉洁之意，当然也不吝啬于几句夸赞的话。

　　白玉洁心头一喜，连忙摆手道：“我就是随便一说，若不是秦公子坚持要等，恐怕大家早就走了。”

　　就在众人交谈的时候，那一缕缕腥臭的气息已经逐渐消散，所有的妖花都干瘪枯萎，纷纷掉落在地。

　　只余下空落落的花枝上，顶着的残余的花基。

　　一眨眼的时间，厉害的妖花就像是被折断了利齿和锐爪的野兽，再也没有了之前的威猛霸道。

　　“看来还是自然规律最为强大啊，厉害如这妖花，碰到自然规律，也逃脱不了钳制。”龟天成感叹道。

　　楚征笑着点头道：“是啊，真没想到，这话凋零的会这么快，想必，现在过去应该没有任何问题了。”

　　“是啊是啊。”

　　众人纷纷点头，但谁也没有迈出第一步。

　　“大家还有什么好犹豫的。”秦刺皱皱眉头，对这帮人胆小到这般地步，实在是有些不阿尼饭。

　　“这……”龟天成沉吟道：“虽说妖花凋零了，但咱们对这缠丝妖花都不了解，说不准还有什么其他的变化，我看，还是先试探试探比较好。”

　　其他人听到这话，也纷纷附和。

　　天魁就道：“刚刚我已经做过表率，秦道友，这次该轮到你了吧？”

　　秦刺淡淡的一笑，摇摇头道：“也罢，我就做个表率。”

　　“等等，秦公子，我跟你同去。”白玉洁急促的说道。

　　秦刺意外的看了白玉洁一眼，点头道：“好，你随我来。”

　　说着，秦刺的身形便是一动，那白玉洁见状，便紧随其后，其他人却是在原地一动也不动。

　　在濒临那片缠丝妖花的区域时，秦刺忽然心头一动，旋即一把抓住白玉洁，专用遁术御空而行。

　　之前所有人都可以避开了使用遁术，便是因为对这陷空地巢的不了解，毕竟这上空不是真正的天空，贸然使用遁术指不准会有什么危险。

　　还是脚踏实地更让人放心一些。

　　而秦刺现在突然转变遁术，就是想试探一下，到底有没有什么麻烦，如果遁术可行，那行走在这陷空地巢里，显然就要方便多了。

　　当然，这也是在看到缠丝妖花凋谢之后，他才作这样的尝试，否则，就算是遁术经过缠丝妖花的区域，那些花蕊同样会发动攻击。

　　不过在运转遁术的一刹那，秦刺也全身戒备起来。因为他对使用遁术通行，并不抱太大的希望，若是此招可用，之前进出陷空地巢的人，也不会遇到种种麻烦，更不会轻易就丧命了。

　　白玉洁被秦刺抓住了胳膊，又突然被一道遁光带起，事出意外，骇的她惊呼一声，等反应过来，才放下心来。

　　等察觉到她是被秦刺抓着手臂，俩人的距离极近的时候，她心里不由涌起了一些复杂的念头。

　　“咦！”

　　楚征等人看到秦刺的突然转变，齐齐惊呼一声，但马上就明白了秦刺的用意，一个个屏息凝神的看着秦刺的动静。

　　事实证明，秦刺乃至众人摒弃遁术，果然是正确的。就在秦刺驾驭遁光升空的那一刻，突然间，上空之中，一股无形的力量压迫下来，直接压爆了秦刺的遁光。

　　不仅如此，云层之中突然起了变化，好像是秦刺的行为惊动了什么，只见一团厚实的云层，突然四分五裂，从中窜出一头神骏的飞禽。

　　此禽双翼透明，薄如蝉翼，张开足有八米，脸似猴，身似蜂，长着两列共八条腿，每条腿，都有尖锐的爪子。

　　“猴头蜂。”

　　白玉洁辨认出来。

　　秦刺眉头一皱，遁光被压爆，他和白玉洁直线跌落，而这头飞行类本元兽猴头蜂，也盯上了他们，双翼一展，就朝它们扑来。

　　在临近之时，那猴头蜂的嘴中，突然吐出了一根长刺，尖锐森然，散发这寒光，更有莫名的力量在上面涌动。

　　“滚！”

　　秦刺厉声一喝，音波如炮弹般射向直冲而来的猴头蜂，而在这音波之中，秦刺还夹杂了神兽的气息。

　　轰！

　　音波装在了猴头蜂的身上，此禽身子一颤，随即立刻被那股神兽的气息给惊到了，掉头仓皇而逃。

　　白玉洁目光登时大亮，对秦刺不战而退敌的风范，简直仰慕无比。

　　而这时，秦刺已经拉着白玉洁跌向了缠丝妖花的区域，但是还没落地，秦刺就变换了身法，施展起妙步空空之术，化为一道残影，带着白玉洁飞速的超前奔去，整个过程，这些数不尽的缠丝妖花树，并没有任何变化，也没有发动起任何的攻势。

　　秦刺和白玉洁顺顺利利的就越过了这片区域，到达了没有缠丝妖花生长的另一头。

　　两头相隔的距离长达千米，不过因为是直线相对，加上大家都是修士，两边倒是可以隐约看到。

　　一落地，白玉洁的身子就有些软，半靠在秦刺的身上。

　　但是秦刺一皱眉，她马上乖巧的站好了身子。

　　“秦公子，你们过去了么？”楚征的声音远远的传来。

　　虽说双方可以隐约看到，但毕竟相隔千米，中间又有树木遮挡，所以楚征那边，无法准确的判断秦刺这边的情况。

　　“过了。”

　　秦刺道。

　　楚征那边一行人听到之后，登时大喜，秦刺一路过去，没有任何危险，他们都看在眼里。所以这时再没有任何的犹豫，以天魁为首，一行人飞快的朝秦刺这边奔来。

　　转眼间，一行人就已经越过了过半的路程，已经可以清楚的看到秦刺和白玉洁在那边等着他们了。

　　“秦公子，我们来了。”

　　楚征欣喜的喊了一嗓子。

　　可他这一嗓子，却仿佛是一个讯号，陡然间，异变突生。

　　啪啪啪啪！

　　一阵比鞭炮更厚重，比雷声更清脆的响声骤然爆发。

　　随之，一道道黑芒射向了楚征这些人。

　　“啊！”

　　白玉洁一声惊呼。

　　“不好！”

　　秦刺脸色一变。

　　他们俩人已经越过了缠丝妖花覆盖的区域，所以以旁观者的姿态，他们对场中的变化看的很清楚。

　　就在刚刚那一刹，花瓣花蕊都已经凋零的妖花，居然残余的花基，齐齐爆裂开来。

　　从这些花基之中，射出了一枚枚的黑芒。

　　这里的妖花如此之多，可想而知，花基射出的黑芒有多少了，一时间，就好像蝗灾一样，漫天穿梭。


第1260章 人孕妖种

　　“秦公子，咱们快退，不要站在这里。”白玉洁下意识的就想离远一些，避开这些黑芒的攻击范围。

　　但秦刺却摇头道：“不用，这些黑芒虽然射的杂乱无章，但全部都恒定在缠丝妖花生长的区域，咱们已经离开了这个区域，黑芒不会射向我们。不过这些黑芒倒是奇怪，这到底是何物，看上去似乎不具备攻击性，可偏偏又有一种诡异的感觉。莫非是缠丝妖花的种子，亦或者称之为兽卵？”

　　花落结果，这也是自然规律，看到缠丝妖花凋零之后，从花基中射出这些黑芒，秦刺就下意识的想到了，这会不会是诞生的种子。而缠丝妖花是树兽通体的一种特殊声明方式，自然也可以称之为兽卵。

　　就在秦刺为此迷惑的时候，楚征那些人，已经和和这些黑芒直接接触。由于不知道这些黑芒到底是什么，再加上缠丝妖花之前所表现的凶险，楚征等人纷纷下意识的防备，各自出招，应对这些黑芒。

　　砰砰砰！

　　唰唰唰！

　　咻咻咻！

　　掌风，拳力，法宝，剑光，狂暴的元力，各种招数汇聚成一团，一时间，造成了极大的动静。

　　幸好这里只是陷空地巢外围的外围，周围并没有多少本元兽，否则，就这动静便足以吸引大批的本元兽围拢过来。

　　楚征等人边打边走，一个个将身法运转到了极致。他们都已经看出，这些黑芒的出没范围，仅限于缠丝妖花生长的区域，所以他们想尽快的脱离的这片区域，只要到达秦刺所站立的地方就可以彻底放心了。

　　黑芒的表现，倒没有之前的花蕊那么难缠，被各种力量打中之后，便失去了弹射的力道，跌落在地。

　　而这时，大家才看清楚这些黑芒的模样，原来是一粒粒黑珍珠般的球体，体积不大，只有眼珠子般大小，不过通体散发这黑芒，乍一看上去，倒很像是某种宝石。

　　说也奇怪，这些黑珠子跌落在地之后，仅仅是片刻时候，便化为缕缕黑烟，直接消散的无影无踪。

　　由于跌落的黑珠子数量太多，一时间，楚征等人周围的区域，都被这种缕缕升起的黑烟包围了起来。

　　不过这些黑烟来的快，去的也快，几乎只是一眨眼的时间，就迅速消失，也没有产生任何危害，这让楚征等人稍稍放心。

　　此时，他们已经愈发的接近了秦刺所站的位置，若不是受到这些黑芒的阻拦，他们早就已经到达。

　　不过这些黑芒的数量实在太多，打掉了一批又来一批，尽管大家都是防备至极，可面对这数不清的，从四面八方，各种角度弹射来的黑芒，总归是有疏忽的时候。

　　终于有人被这黑珠子射中。

　　“不好！”

　　被射中的人，脸色旋即大变，惊呼道：“我被这东西射中了，好厉害，我的护身元力居然挡不住它的入侵，它直接钻入到我体内去了。”

　　说话的是同行的人中，一个叫做海冬来的修士。此人是个小门派的长老，拥有三元中阶的修为。

　　其余人等一听，纷纷骇然的看向他。

　　可就在这时，大家看到了极其怪异的一幕。

　　只见这海冬来被黑芒射中之后，因为惊讶，忽视了周围还在源源不断弹射过来的黑芒。

　　可奇怪的是，也不知道是何种原因，这些黑芒居然像是对海冬来失去了兴趣似的，一触及他的身子，便迅速弹开，再没有出现，继续往身子里钻的现象。

　　“海道友，你感觉如何？”

　　楚征等人纷纷问道。

　　海冬来左顾右盼，也发现，自从身体里钻入了一道黑芒之后，居然周围的黑芒都对他产生了抗拒，这让他也是大为惊讶，但随即他发现身体没有任何异状，甚至连拿钻入到体内的黑芒也消失了。

　　如此一来，海冬来自然大喜，连忙道：“哈哈，我一点事儿也没有，看来咱们是大惊小怪了，这些黑芒根本没有任何破坏力，我虽然被射中了，可是它马上就被我体内的元力给分化驱散了。诸位道友，快快停手吧，只要让身子被射中一道黑芒，所有的黑芒就会绕开你，这可省事多了。”

　　听海冬来这么一说，楚征等人纷纷松了一口气，不过大多数人都比较谨慎，仍旧施展手段，驱散这些黑芒。

　　只有图爱芬比较惫懒，听到海冬来的话之后，第一个放弃了出手，于是，她的身子马上被射中了一道黑芒。

　　果不其然，她感觉到护身元力对这黑芒没有任何阻隔性，黑芒毫无障碍的就破入体内。可也正如海冬来所说的一样，黑芒在体内迅速的消失了，怎么消失的，她不清楚，只是下意识的觉得，应该是被元力驱散了。

　　当然，最重要的还是，周围的黑芒对她产生了抗拒力，再没有任何黑芒会对她产生干扰。这自然叫图爱芬心头大喜，她连忙喊道：“师兄，师尊，海前辈说的一点也没错，果然就是这样，你们快快停手吧，这些黑芒没有危险。”

　　有了两个人证明，大家的心头就更放松了，谷小飞立刻就收手，也迅速被黑芒射中，出现了和海冬来以及图爱芬一模一样的情况。

　　但是龟天成却比较谨慎，他没有收手，和其他人一样，继续挥打着周围的黑芒。

　　这时，毫无顾忌的海冬来，已经第一个冲出了这片区域，出现在了秦刺的身旁，朝秦刺笑道：“秦道友，我到了。”

　　秦刺和白玉洁都将这一幕幕尽收眼底，见状，秦刺皱眉道：“海道友，你真的觉得身体没有任何异常？”

　　海冬来摇头笑道：“一点异常都没有，这些黑芒根本没有任何攻击力和破坏力，咱们这些人，根本就是被之前缠丝妖花的表现给吓到了，这才疑神疑鬼的。反倒是我，不惧怕这黑芒之后，行进的速度最快。”

　　“海道友介不介意让我看看。”秦刺道。

　　“当然不介意。”海冬来笑着点头。

　　秦刺便探手，输入了一股元力，到达了海冬来的体内，转了一圈之后，他收回了元力，摇摇头道：“这事倒是奇怪的很，你体内果然没有什么异常，如此一来，这些黑芒到底是何物，可就有些奇怪了。”

　　“还能是什么，我看呐，应该就是缠丝妖花的种子。不过这缠丝妖花虽然厉害，但种子却很脆弱，你们看看，这些黑芒落地即化，窜入了我们身体，也迅速被元力分化驱散。”说话的是，紧随海冬来第二个赶到的图爱芬。

　　秦刺看了图爱芬一眼，皱皱眉头，没有说话，暗地里却在和灵娇沟通着。

　　“灵娇，你看，这些弹射出来的黑芒，是不是缠丝妖花的种子？我总觉得这些黑芒没这么简单，可偏偏被射中的人，确实没有任何异样，这倒是奇怪的很。”秦刺道。

　　“我也觉得应该是种子，或者可以称之为兽卵。”灵娇先是肯定了秦刺的说法，随后又道：“不知道你发现没有，这些黑芒的表现非常奇怪，落地即化，入身便消失。但是被射中的人，却迅速让其他黑芒产生排斥，这种变化很容易叫人联想到人类或者某些种群，在繁衍之时，出现的一种变化。”

　　秦刺一怔，随即惊讶道：“你的意思该不是指，人类的受孕过程吧？”

　　灵娇道：“不错，我就是这个意思。据我所知，俗世男子，一次释放的生命种子，有数亿之多，但最终能被女方接纳的只有一个，一旦有一颗生命种子被接纳，其他的生命种子便迅速失去了机会，你难道不觉得，现在这几个被黑芒射中的人，情况显得很相似么？”

　　秦刺的心里掀起了滔天巨浪。

　　他也是从俗世走过来的，也经历过男女之事，自然明白灵娇这番话的道理。地球上的科学早就证明，卵子和精子的相遇是一对一的，无数精子面对一颗卵子，但正常情况下，最终只有一颗精子可以进入。

　　而一旦这颗精子进入之后，其余的精子便失去了机会。

　　依照这种情况来推断海冬来动人刚刚的表现，两者之间，确实极为相似。

　　如此一来，秦刺顿时想到了一种极为可能的发生的情况，那就是，现在海冬来等人已经成为了受精卵，他们被缠丝妖花的种子受孕了。

　　这个念头转过，秦刺顿时神色大变，再看向海冬来等人时，已经充满了警惕。

　　而这时，剩余的人等经过黑芒的洗礼之后，已经陆续赶到。

　　说也奇怪，楚征等人一通过，那些爆射的黑芒就似乎耗尽了一般，停了下来。

　　“总算是通过了。”楚征长吁了一口气。

　　龟天成则是迅速的走到两个徒弟身旁，连声问道：“你们现在到底觉得怎么样，没有任何异状么？”

　　谷小飞和图爱芬齐齐摇头道：“师尊，您就放心吧，咱们根本就是疑虑过头了，这些黑芒完全不具备任何危险。”

　　龟天成不放心的检查了两位徒弟的身体，确实没发现什么异常之后，才算是彻底的放下心来。

　　“不知道这些黑芒到底是什么，我怀疑是缠丝妖花的种子，不过真要是种子，也未免太过脆弱了。”赫伯权摇摇头说道。

　　“老身也觉得应该是种子。”红花婆婆点头道，“不过幸好也是因为他脆弱，若是像缠丝妖花那么难缠，咱们刚刚通过的时候可就危险了。”

　　龟天成闻言笑道：“早知道，刚刚我就和秦前辈同行了，还是白道友有先见之明，随秦道友先来，倒是省却了这黑芒的洗礼，我们这些慢了一拍的人，正好就撞上了。”


第1261章 异变突至

　　“我哪里有什么先见之明，不过是沾了秦公子的光罢了。”白玉洁连忙摆摆手，心里却喜滋滋的。

　　众人纷纷笑谈着刚刚的经历，总结来总结去，所得出的结论，无非就是觉得大伙儿谨慎过头了。不过耗费了数天的时间，总算是有惊无险的通过了这缠丝妖花的区域，大家的心里也都松了口气。

　　“这些缠丝妖花也真是奇怪，如果那些黑芒真是它的种子，亦或者可以称之为兽卵，那么它和妖花本身相比，真是两种极端。妖花无论是花瓣还是花蕊，都是刚强坚韧，但这种子却是无比脆弱，甚至掉落在地上，都会旋即消散。老身真有些好奇，这缠丝妖花究竟是如何繁衍的。”红花婆婆疑惑道。

　　“物竞天择，适者生存，婆婆过虑了。这里的缠丝妖花规模如此之大，说明此处的环境，适合它生存。至于那些黑芒，现在还不能断定就是妖花的种子，如果它的种子真是这么脆弱，想必也很难形成现在这么大的规模，这其中必然还有其他的因素来辅助它们的繁衍能力。”楚征笑道。

　　“秦公子，您怎么看？”楚征见秦刺不似大家神色轻松，反倒面色严肃，眉头紧蹙，不由好奇的问道。

　　“我？”秦刺回过神来，淡淡的道：“我心里有些模模糊糊的想法，不过一时间还说不上来。”

　　顿了顿，秦刺看向众人又道：“刚刚有多少人被这些黑芒射中过？”

　　“就只有海道友，和龟长老的两位爱徒了。”楚征指了指三人，疑惑道：“怎么？秦公子你还有什么顾虑么？”

　　“顾虑是有一些。”秦刺点点头，“不过现在还好说。”

　　楚征心里咯噔了一下，总觉得秦刺话里有话，但秦刺不说，他也不好再追问下去。

　　其他人倒是觉得秦刺想的太多了。

　　天魁本就对秦刺妒忌的很，他做表率的时候，被妖花折腾的颜面大失，而秦刺做表率的时候，却什么情况都没有发生，一路畅通无阻，偏偏他们这些人紧跟着过来的时候，就马上遭遇了黑芒的洗礼，这虽然只是碰巧，但他心里还是很不舒服。

　　现在见秦刺一副疑神疑鬼的模样，他就抓住机会讥讽道：“秦道友还真是三思而后行，一步三回头啊。”

　　秦刺面色微微一变，哪里听不出天魁这是嘲笑他谨慎过头，不过他扫了天魁一眼，并没有多说什么。

　　天魁将秦刺的沉默当成了退缩，顿时得意洋洋起来，好像他压过了秦刺一头似的。

　　楚征连忙打圆场道：“咱们还是别浪费时间了，为了等这缠丝妖花凋零，已经耗费了几天时间，我看，大家还是抓紧时间，继续向前探进吧。”

　　众人没有异议，纷纷点头。

　　可就在大家打算动身的时候，秦刺却忽然摆摆手道：“等等。”

　　“怎么了？”楚征诧异道。

　　秦刺淡淡的说道：“先不急着离开，有些问题我还没有想明白，正好借着现在这段平缓的时间，琢磨琢磨，前方不知道还有什么麻烦，到时候无法静下心来思考。”

　　“这……”楚征苦笑了一下，朝众人征询道：“大家怎么看？”

　　一干人等本就以秦刺为主心骨，秦刺不走，他们没有秦刺的驱兽能力，可不敢轻易前行。

　　所以他们都纷纷点头，客气的说秦刺愿意思索多久，就思索多久，他们慢慢等，不着急。

　　天魁顿时有些不耐，沉着脸道：“还有什么问题好值得思考的，秦道友的性子未免也太像个娘们儿了吧。”

　　“你说什么？”秦刺脸色陡然一冷，一股气势自然而然的勃发而出。

　　天魁见状，倒也不敢和秦刺在这地方直接起争执，轻哼了一声道：“我就是这么一说，你爱怎么听是你的事。你们有心情等，我可等不了，有没有人愿意我先行一步的，呵呵，或许有些好处，先到者先得哦。”

　　听到这话，有些人露出意动之色。

　　“呵呵，天魁道友未免太想当然了一些，能不能得到好处，凭的是机缘，不是先来后到。”龟天成替秦刺帮腔道。

　　天魁不理会龟天成，看向其他人，再度问道：“有人愿意和我先行么？”

　　其他人本来对先到先得这句话有所意动，但是听龟天成这么一说，想想也确实是这个道理。而相比较起来，和秦刺在一起，远远比和天魁在一起更容易相处。何况，天魁可没有秦刺这般驱兽的能力，所以稍一权衡，他们就打定主意，死死的和秦刺捆绑在一起，自然就没人理会天魁了。

　　“呵呵，看来是没人了，天魁道友只能独自前行当个探路先锋，给咱们铺路了，慢走不送。”龟天成不阴不阳的笑道。

　　天魁的脸色顿时变得很难看，狠狠的瞪了龟天成一眼，又饱含嫉妒的扫了秦刺一眼。

　　他本是场中修为最高的人，可偏偏所有人都听秦刺的神色办事，这叫他心里极度的不爽。

　　“天魁前辈，咱们还是一起同行吧。”楚征扮着老好人的姿态圆场道。

　　“不必了。”

　　天魁冷冷的一哼，他把话都放了出去，现在要是收回去，这要他脸面何存？

　　“既然大家都愿意陪着秦道友，那你们就陪着吧，到时候好处被我一人得去，可不要后悔。”

　　说完，天魁旋即转身朝前行去。

　　楚征想要再劝，但见天魁态度坚定，只好作罢。

　　很快的，天魁的身影就消失在了前方。

　　“好人呐，真是好人。”龟天成感叹道。

　　“龟长老，您是什么意思？”楚征没有反应过来，其他人也同样没有反应过来，都疑惑的看着龟天成。

　　龟天成一本正经的说道：“天魁道友非要主动当个开路先锋，给咱们做预警，这还不是好人么？”

　　大家一听，这才知道龟天成是在调侃天魁，不由哄堂而笑。

　　这时候天魁已经不在，大家自然不用在顾忌他，何况，天魁前前后后的表现，没有人对他有好感。

　　不过笑完之后，众人难免把目光放在了秦刺的身上，很多人都好奇，秦刺到底在思索些什么。

　　时间一点一点的过去，转眼就过去了半天的时间，可是秦刺一点儿要走的意思都没有。大家虽说有耐心等，但等了这么久，心里难免有些腹诽。

　　楚征见状试探着朝秦刺问道：“秦公子，您是不是在思索之前运转遁术的事情？”

　　“遁术？”秦刺一怔，旋即便明白了楚征的意思，摇头道：“倒也不是，不过之前运转遁术的时候，遇到的情况确实有些古怪。似乎在这陷空地巢的上空，有一股浑厚的能量盘踞着，不运转遁术升空也就罢了，一旦升空，立刻就会遭到这股能量的压迫。而且在这些云层里还隐藏着一些飞禽类本元兽。本来我是想试试遁术能否行得通，现在看来，想用遁术来走捷径，是不可能了。”

　　“秦公子的尝试虽然事败，但也算给大家提了个醒，否则若是贸然动用遁术，反而容易遭遇不测。”红花婆婆点头道。

　　其他人也都看到了秦刺之前运转遁术时的表现，纷纷点头，对这陷空地巢了里莫测的变化，心头难免有所畏惧。

　　“既然秦公子您不是在思索这遁术之事，那不知道您到底在思考些什么？”楚征好奇的追问道。

　　秦刺沉吟了片刻，其实他哪里是在思索什么，根本就是有意在拖延时间。

　　他的目的很简单，就是想看看，之前他和灵娇的推断，会不会真的在海冬来三人的身上发生。

　　尽管这三人现在看上去还没有任何变化，但如果他的推测是正确的，这三人的身上绝对会发生巨大的变异。

　　现在他们所站的位置，尚算平稳安全，没有潜在的威胁因素，在这里静等，即便这三人真的发生异变，也可以迅速应对。

　　但如果继续向前行进，就难保周围不会有什么潜在的危险因素，而那时候，若是这三人发生异变，再来应对的话，肯定要麻烦许多。

　　所以秦刺在故意寻个借口，让人众人留下来静等。

　　不过这都已经过去了半天时间，海冬来三人的一切还都是非常正常，他心里也有些动摇，对之前的猜测开始抱有怀疑。

　　当然，如果一切正常，那自然是最好。

　　“我其实是在等。”想了想之后，秦刺坦白道。

　　“等！”

　　听到这话，不论是楚征，还是其他人都是一愣。

　　“秦公子，您这是在等什么？”龟天成好奇道。

　　秦刺惜字如金道：“变化！”

　　“变化？”

　　这话听的人更加一头雾水了。

　　秦刺见状，淡淡的说道：“其实也只是我的一些推测，不过现在还不明确，所以不好直言，大家再等等吧，如果还没有什么变化，我们就继续开路。”

　　众人一听，眉头大皱，心里难免疑神疑鬼起来，搞不清楚，秦刺所说的变化，到底是什么。

　　于是接下来的时间，大家都有些紧张的看着周围，好似生怕突然间会窜出个什么东西出来。

　　唯有白玉洁之前一直跟在秦刺在一起，对秦刺前前后后的神态举止掌握的比较秦刺。所以秦刺说等变化，她下意识的就想到了海冬来三人，不由悄悄的离这三人站的远了一些。

　　就在这种枯燥的等待中，又过去了半天时间，就在秦刺都觉得可能真的是想多了，想要放弃等待的时候。

　　变化，终于迟迟而至。

　　最先发生变化的，是海冬来。

　　只见他整张脸忽然间，变得铁青一片，瞳孔也开始逐渐涣散，浑身的青筋像是受到剧烈的刺激一般，清晰的爆了出来。


第1262章 识海生苗

　　“海道友，你怎么了？”首先发现情况不对的是站在海冬来身旁的赫伯权，他惊呼一声之后，也引得所有人都看了过去。一时间，所有人都被海冬来突然出现的这种诡异变化给惊住了。

　　此刻的海冬来看上去，确实非常的诡异，整个人好像被一种无形的力量勒住了脖子，处于极度缺氧的状态一般。而他涣散的瞳孔，更是逐渐投射出一股疯狂之意，让他身旁的赫伯权身上一寒，下意识的退开了几步。

　　“难道是刚刚那道黑芒的缘故？”有人反应了过来，其他人等也都立刻想到了这一点，不由脸色纷纷一变。

　　这其中，谷小飞和图爱芬俩人的面色尤其难看，因为他们是除了海冬来之外，剩下的两个同样被黑芒射中了身体的人。如果海冬来的变化真的是黑芒引起的，也就预示着他们也会出现同样的变化。

　　“啊！”

　　图爱芬发出一声惊叫，整张脸因为惊恐完全失去了血色，她拼命的在自己的身体上左顾右看，像是想找出身上有没有什么地方不对劲。

　　至于站在她身旁的谷小飞，也同样是无比的惊慌，不过他要显得比图爱芬稍微镇定一些，下意识的检查自己体内的情况，在确定没有任何不妥之后，他松了一口气道：“应该不是黑芒的缘故，我查过了，我的身体没有任何的异样。”

　　说着，他又朝图爱芬问道：“师妹，你感觉怎么样？”

　　图爱芬这时候也从初始的惶恐中稍稍恢复了一些，仔细一查，她也惊喜道：“我也没任何问题，看来不是跟黑芒有关系了。”

　　一干人听到这俩位的话，倒是打消了疑虑，但对海冬来诡异的表现，却是更加迷惑不解。

　　这时候，脑子最冷静，最清醒的人，就是秦刺了。

　　他借口拖延时间，就是为了等待海冬来这三人身上发生变化。而现在，变化果然产生了。

　　尽管目前只有海冬来一个人，可是之前也是海冬来最先中的黑芒，就算这些黑芒的危害发作，也是海冬来当先，谷小飞和图爱芬肯定是要慢上几拍。

　　“大家先散开。”

　　秦刺见众人都下意识的围拢着海冬来，连忙低喝了一声。

　　众人闻声，纷纷避开。

　　秦刺快步上前，也不顾及此刻海冬来诡异的表现，扬手打出几道元力，先是将海冬来的手脚束缚住，防止他暴起伤人，随即便探入神识到海冬来的体内，查探他体内情况。

　　神识一接触海冬来的身体，秦刺就楞了一下，因为他居然没有遇到任何排斥力，毫无阻碍的就突破到了其中。

　　这显然很不正常。

　　哪怕就是毫无修为的普通人，遇到来自外觉对肉身的直接冲击，也应该有所反应，何况海冬来还是个修士。

　　只有死人，才不会对神识的试探完全没有反应。

　　秦刺的心里咯噔了一下，瞪大眼看着海冬来，他能察觉到对方身上已经逐渐衰落的生机，这说明他还并没有死亡，可为何身体却有这样的表现。

　　当即，他也不去多想了，小心翼翼的控制着神识在海冬来的体内观察起来。

　　出乎秦刺的意料之外，海冬来的体内没有任何不正常的情况，也没有任何异样的能量盘踞在其中。

　　种种观察，跟之前海冬来穿过缠丝妖花区域，他检查时的情况，一模一样。

　　“怎么会这样？”

　　秦刺显然不会觉得海冬来的体内真的没有其他因素作怪，否则，他又怎会出现现在这样的变化。

　　之前一次他没能查出什么异常，导致大家都觉得这黑芒没有什么伤害性，他也找不出证据来。

　　毕竟海冬来三人的表现都正常的不能正常，体内一点问题都找不出来。

　　可这一次，不应该如此才对。

　　“难道窜入他体内的黑芒还有某种隐蔽性？”秦刺暗暗想道。

　　此刻，楚征等人都在周围紧张的看着秦刺，海冬来的突然变化，无比狰狞恐怖，现在更是发出了阵阵嘶吼，若不是被秦刺困住手脚，恐怕已经疯狂的挥舞手脚，指不准会干出什么样的事情了。

　　所以大家都下意识的避开海冬来，根本无人敢靠近，更别说是检查海冬来的情况。

　　这时候，只有秦刺敢，所以大家也很想从秦刺的口中，得知海冬来的突然出现变化的原因。

　　“秦公子，你有没有什么发现？”楚征紧张的问道。

　　秦刺闻声摇摇头道：“暂时还没有，海道友体内一切正常，完全看不出任何的异样来。”

　　“这怎么可能？海道友现在的表现明显很不正常，而且他的神智完全不清了，好像是迷失了心智一般。出现这样的变化，他体内怎会一点蛛丝马迹都没有呢？”红花婆婆质疑道。

　　“暂时确实没有看到什么异常。”秦刺再度确定了这一点，但沉吟了片刻后，又道：“不过我还没有探查他的头部，没有观察他的识海乃至九宫盘，或许在这个部位出现了变化。”

　　“那秦公子您快给看看吧，海道友是跟我一起来的，如果他出了什么事，回头我也不好交代。”楚公子关切的说道。

　　秦刺想了想，点点头道：“好。”

　　说着，他的神识就徐徐朝海冬来的识海探进。

　　之前一次对海冬来身体的探查，他并没有进入对方的识海，因为在正常情况下，识海乃至识海中的九宫盘都是修士的核心所在，这一区域，外来的力量不可能瞬间攻进去，就算真的攻进去了，这么敏感的部位，任何修士都能立刻察觉到，但海冬来没有表现出任何异常来，所以秦刺不觉得他的识海乃至九宫盘会有什么问题。

　　何况，贸然进入别人的识海，探查别人的九宫盘，这是很冒犯的行为，也会遭遇到对方强烈的排斥，在检查的时候，谁也不会做这种吃力不讨好的事情。

　　可现在，从种种迹象看来，唯一能出问题的地方，也就只有海冬来的识海或者九宫盘了。

　　很快的，秦刺的神识就到了海冬来识海的边缘。识海是一名修士的灵魂所在，是所有精气神的发源地。

　　这样一个神秘的地带，决定着整个肉身的各种活动，一旦识海遭遇到破坏，对人的伤害是直接的，巨大的。

　　秦刺本以为会在这里遇到强烈的排斥力和阻力，他已经做好了心理准备，以他可以媲美六元高手的神识，强行冲破海冬来的识海，不存在任何问题。就算会给对方都是识海造成一定的伤害，这时候也顾及不了了。

　　可让秦刺大出所料的是，他在海冬来的识海处，依旧没有遇到任何阻力和排斥力，还是一路畅通无阻。

　　这让秦刺顿时有一种不妙的感觉，识海在，说明精气神健全，人还未亡，可识海居然毫无防御性，完全不设防，这可是一种嫉妒危险的迹象。

　　他旋即将神识刺入海冬来的识海，顿时，一幕让秦刺无比惊讶景象，通过他的神识，反馈到了他的脑海里。

　　只见海冬来的识海，居然不知道什么时候，已经布满了黑色的斑点。

　　识海本是有形无质的虚拟存在，可这些斑点却是实实在在存在的，他们就好像毒疮一般，不断的在识海中盘旋，吸纳着识海中的精气神。

　　而这还不是关键，关键的是，在识海中，那一轮代表着海冬来修为乃至修士身份的九宫盘上，出现了更加诡异的变化。

　　只见海冬来的九宫盘，被开启的那几个九宫格死寂一片，完全看不到任何的元力流转，也不曾散发出任何元力之光。

　　可偏偏这九宫盘还存在着，这是一种极为矛盾的现象，至少秦刺无法解释这种现象形成的原因。

　　而这还不是重点，重点是，海冬来的九宫盘中央，窜出了一株黑漆漆的枝干，很像是一根树枝，但是根部那一头却死死的扎进了海冬来的九宫盘中，甚至可以看到，根部类似根须的刺状物，四通八达的布满了九宫盘。

　　这些刺状根须，仿佛无数的小嘴，不断的吮吸，每一次吮吸，它都会微微的膨胀收缩。

　　当这种频率保持一段时间后，海冬来的九宫盘就会缩小一部分，而扎根在九宫盘上的那一截枝干就会生长一部分。

　　好像，这枝干状的东西，将九宫盘当做了养分，为它的生长提供营养一般。

　　不仅如此，周围那些弥漫在识海中的黑色斑点，一变在瞬息识海中的精气神同时，一边也将这股能量，传递给那枝干，辅助枝干的生长。

　　而海冬来的识海，也在以肉眼可见的速度，逐渐走向消散。

　　“怎么会这样？真是奇怪，莫非这枝干就是缠丝妖花的幼苗？它已经顺利的在海冬来的识海里扎根并生长？可是，如果真是这样的话，为什么海冬来在之前一直不曾发现任何异状呢？”

　　秦刺奇怪之下，就想催动神识，进一步的靠近海冬来的九宫盘，细查其中的情况。

　　可是，他的神识刚一动，突然之间，那些弥漫在海冬来识海中的黑斑，就朝他的神识蜂拥过来。

　　好像是看到了新的营养源头一般。

　　秦刺吓了一条，对这诡异的东西，他可不敢硬碰硬，何况，神识本就脆弱，一旦被缠上，非常的麻烦。

　　所以他想也不想的，立刻将神识抽出了海冬来的识海。

　　说也奇怪，神识一退出海冬来的识海，那些黑斑就不再继续追击，好似它的活动区域只在那一片似的。


第1263章 锁盘封宫

　　秦刺没有再将神识探入到海冬来的识海之中，因为他心里已经明白，海冬来这条命算是交代了。

　　至少面对这种诡异的现象，他是无法出手挽救对方的性命，因为那枝干已经开始快速生长，并且对海冬来的九宫盘和识海已经造成了难以修复的损坏，这种损坏，秦刺目前是没有能力去修补和阻止的。

　　神识一退出海冬来的身体，秦刺就面无表情的看向了谷小飞和图爱芬二人，看到这俩人还没有任何异常的表现，他倒是稍稍松了一口气。海冬来已经迟了，但这俩人还没发作，或许还有挽救的希望。

　　当然，秦刺并没有义务和责任去挽救这俩人的性命，但一来，大家算是同行的伙伴，秦刺作为其中的一员，也不希望看到还没彻底进入陷空地巢，就发生同伴丢了性命的事情。二来，他也很想知道，这黑芒究竟是怎么一回事。它是如何做到在宿主无法察觉的情况下，突然间发作的。

　　“秦公子，海道友究竟怎么样了？”

　　楚征等人一直紧张的盯着秦刺的动作，看到秦刺转过身来，大家不由异口同声的问道。

　　“没救了。”

　　秦刺淡淡的摇摇头。

　　“啊？真的一点都没救了？”楚征还有些不死心，毕竟这海冬来是他邀请来的，虽然陷空地巢的危险，丢掉性命也很正常，可若真出了人命，他回头善后起来，也是一件挺麻烦的事情。

　　“我是没有办法了，要不楚道友你来试试？”秦刺淡淡的说道。

　　楚征脸色一白，沮丧的说道：“连秦公子你都没有办法，我哪里还能有什么办法。可是……怎么会这样呢？之前海道友还一直好好的，怎么会突然出现这样的变化，他现在模样，好似陷入了癫狂一般，但还没有丢了性命，不知道能不能让其暂时保持这种状态，好拖延时间再想办法解救。”

　　海冬来看上去确实还没丢了性命，不过他的吼叫声已经越来越弱，眼中的疯狂也渐渐的黯淡，明显离死不远了。

　　通常遇到这种情况，可以利用将其一切状态暂时封存的做法，让其保持住现在的状态，以达到拖延时间，另寻解救方法的目的。

　　可是秦刺知道，这根本不可能，以那枝干的表现，任何的封存方法都是没有作用的。或许在其没有发作之前，还可以利用类似的方法，但一旦发作，到了现在这般境地，已经全无用处了。

　　“在我看来任何手段都没用了，因为一切的源头就是那黑芒，经过刚刚的探查，我基本上已经可以肯定，那黑芒就是缠丝妖花的种子。而现在，这种子已经在海道友的识海里生根发芽，以他的九宫盘为养分正在快速的生长，根本无法遏制，除非杀了海道友，击爆他的九宫盘。”

　　秦刺淡淡的说道。

　　“啊？真是那黑芒？”

　　听到这话，所有人的脸色都是一变。

　　这其中，图爱芬和谷小飞的脸色最为难看，最为惊恐。

　　“难怪缠丝妖花的种子显得这般脆弱，原来，它的出苗生长方式，和其他的植物完全不同，它必须要在修士的识海中扎根，才能够破土出苗，这……这真是叫人难以想象。”红花婆婆惊叹着，目光一探那一片缠丝妖花的区域，又道：“这里的缠丝妖花这么多，也不知道其中有多少，是借用修士的九宫盘成功出苗生长的。”

　　其他人顿时纷纷看向那片缠丝妖花的树林，觉得浑身发寒。

　　噗通！噗通！

　　两声响。

　　众人一看，原来是谷小飞和图爱芬俩人，一先一后瘫软在地。

　　图爱芬突然喊了起来：“师尊，我不想死啊，你快救救我，救救徒儿，我真的不想就这么死啊。”

　　谷小飞反应过来，也连忙朝龟天成求救。

　　龟天成既是心痛又是恼恨，指着俩人骂道：“你们这俩个不成器的徒弟，为师来之前就跟你们再三强调，一定要谨慎。结果你们倒好，开始就中毒被切了手指，现在又着了这缠丝妖花的道，你们不要求我，我没有这个能力救你们，你们就等死吧。”

　　说着，龟天成绝情的背过身去，看也不看这俩个徒弟。

　　其他人看到这一幕，不免对龟天成的铁石心肠有些腹诽，但仔细想想，也体会到了龟天成的无奈。

　　确实，面对这样现象，就算有心想救，谁又能救得了呢。

　　“秦……秦公子。”图爱芬忽然看向了秦刺，像是抓住了最后一根救命稻草似的，猛扑过去，一把抱住了秦刺的腿道：“秦公子，你快救救我吧，我真的不想死啊，只要您能救我，我做什么都愿意，我可以天天个你伺寝，我可以让你完全满足。”

　　眼见这图爱芬越说越不堪，秦刺眉头一皱道：“够了，你给我站起来，我现在就给你看看。”

　　图爱芬一骨碌的就从地上爬了起来。

　　秦刺道：“我现在要探入神识进入你的识海，你控制好，不要产生太大的排斥力，否则要是对你的识海造成了伤害，不要怪我。”

　　图爱芬这时候哪里还能顾忌得了太多，连忙点头道：“秦公子，您尽管来吧，只要不死，哪怕没了识海都无所谓。”

　　秦刺不由暗暗摇头，觉得这龟天成的眼光也忒差了点，收的徒弟都是些什么货色。

　　不过他倒是没耽误时间，旋即将神识探入到了图爱芬的体内，在攻入她的识海时，这女人果然全力收敛，所以他只是遇到了一些微弱的排斥力，就顺利的进入到了图爱芬的识海之中。

　　可是图爱芬的识海，却让秦刺楞了一下。

　　经过对海冬来的排查之后，他现在已经肯定，黑芒窜入到修士的身体之后，是直接进入识海，在九宫盘中潜伏的。

　　虽然不知道它用什么手法，欺骗了宿主，让宿主无从察觉。

　　但是秦刺觉得，应该会有一些异象呈现出来。

　　可偏偏，在图爱芬的识海里，他没有看到任何不寻常的现象，无论是识海本身，还是识海中的九宫盘，都表现的非常正常。

　　这简直有些匪夷所思。

　　秦刺下意识的将神识接近了图爱芬的九宫盘，不过九宫盘的排斥力太大，他的神识立刻被推远，还受到了元力的反攻。

　　好在秦刺的神识堪比六元修士，而图爱芬的修为又极为低弱，所以他在加强了神识的强度之后，还是顺利的破开了对方的九宫盘阻挠，进入到其中。

　　在对方开启和未开启的九宫格中，一格一格的搜寻，结果，秦刺还是一无所获，半点黑芒的影子都没有看到。

　　可就在秦刺疑惑的将神识抽出图爱芬的九宫盘时，忽然间，九宫盘莫名的跳动了一下，紧接着，好像有一股突如其来的能量，从九宫盘的中央想要突破而出似的，拱起了一大块。

　　“不好！”

　　秦刺的反应极快，立刻就知道，肯定是图爱芬体内的黑芒终于开始发作了。九宫盘中央的拱起，很可能就是缠丝妖花的幼苗，即将破土而出。

　　而这种异变，也迅速的影响了图爱芬本身，只见她的脸色顿时一变，随即双目就露出了茫然的光彩，好像神智露出不清醒的迹象。

　　这时候，秦刺已经迅速的将神识抽出，因为他明白，不能让这缠丝妖花的幼苗彻底的破盘而出，否则，一时间根本无法遏制它的生长，只能让图爱芬等死。

　　所以，必须要在这幼苗还没有彻底破盘而出的时候，想办法冻结图爱芬的九宫盘，以此来制止幼苗进一步的动作。

　　啪！

　　秦刺当即单掌一拍，盖在了图爱芬的头顶百会穴处，易筋噬元经的锁盘手法，立刻施展而出。

　　这时候图爱芬的九宫盘已经失去了抵抗力，根本做不出任何的反应，就被秦刺的手法，死死的锁住。

　　果不其然，九宫盘被锁住，那幼苗的突破动作，也迅速的种植，图爱芬九宫盘中央的突起也平复了下去。

　　“还好，这一招果然还是有些用处的。”

　　秦刺暗松了一口气。

　　待他收回手掌的时候，却听到一声惊呼，声音是楚征发出的，他大喊道：“不好，这东西追着我来了。”

　　秦刺旋即回头，却看到那楚征不知道什么时候将神识探入到了海冬来的体内，学着秦刺之前的做法探查海冬来的识海。

　　可是他也遇到了和秦刺一模一样的情况，那些弥漫在识海中的黑斑，顺着楚征的神识依附了上来。

　　楚征的神识没有秦刺那么强大，反应速度又慢了一步，所以等他收回神识的时候，已经有一部分黑斑依附到了他的神识上。

　　仅仅这一下，他马上就产生了一种眩晕的感觉，好似那些黑斑通过神识向他传达了什么麻痹的指令一般。

　　所以他就慌了，一边惊慌的喊着，一边下意识的飞快收回神识。

　　神识本是无形，可是被黑斑依附之后，就变得有形了。

　　楚征惊慌之下，也没想太多，只是本能的收回神识，却连带着将那些黑斑也带了出来。

　　黑斑顺着楚征的神识，一路退出了海冬来的身体，居然直奔楚征的身体而去。

　　秦刺转头的一刹那，正好看到了这一幕，他脸色一变，二话不说，当家一掌隔空劈了过去。

　　“啪！”

　　掌力生生将出征的神识拦腰砍断。

　　楚征的身子顿时向后一仰，跌落在地，而那些黑斑，在失去了追踪的源头，又脱离了海冬来的身体，居然就在空中化为缕缕黑烟消散的无影无踪。


第1264章 半途而退

　　“好险，好险。”

　　楚征惊魂未定，一脸恐慌的看着那缕缕消散的黑烟，刚刚那种突如其来的变化，可真的把他给吓到了。一想到那些黑斑若是蔓延到自己的识海里，让自己也出现类似海冬来一模一样的情况，他就脊梁骨发寒。

　　“楚公子，你没有大碍吧？”秦刺皱眉望着楚征，又看看那些已经完全消散的黑斑，心里暗道：“这缠丝妖花的种子还真是奇怪，一旦霸占宿主的识海就变得无比强大难以驱除，但若是离开宿主，就变得无比脆弱，哪怕这些黑斑只是种子的衍生物，却也逃不开这样的规律。”

　　“多谢秦公子关心，我没事。”楚征剧烈的情绪波动，逐渐平复下来，慢慢的从地上爬起来，转眼看到周围人等都狐疑的看着他，他苦笑着摆手道：“大家不用这么看着我，我真的没事。”

　　对于刚刚那一幕，除了秦刺之外，其他人等皆不清楚到底是怎么一回事，他们并没有查探过海冬来的身体，所不知道这些黑斑正是在海冬来识海中作恶的源头，只是依稀感觉到非常的凶险。

　　“楚道友，刚刚那是……”红花婆婆惊讶的问道。

　　楚征脸色一变，想到刚刚遭遇那黑斑追逐神识的凶险，以及探查海冬来的身体时，在对方的识海中，所看到的那一幕无比诡异的寄生景象，他的脸上又难以抑制的流露出些许慌乱之色。

　　稍稍镇定了一下，他才低沉的说道：“刚刚我见秦公子正在检查龟长老徒弟的情况，便想趁着这个时间，查探一下海道友目前到底是个什么状况。不是我不相信秦公子之前的查探结果，只是，海道友是跟着我来的，就算是丢了性命，回头也得有个说法交代，总不能死的莫名其妙。可是……”

　　说到这里，楚征的脸色又添了几许惊恐，他摇摇头将这股情绪挥散，随即缓缓道出了在海冬来的识海中，所看到的那一幕。

　　言及那黑斑顺势依附他的神识时，他才想到了秦刺之前出手相助，帮他化解了为难，连忙道：“说起来，真是多亏了秦公子，若不是秦公子果断斩断了我的神识，恐怕现在，我就得和海道友一样的遭遇了。”

　　说着，他恭恭敬敬的朝秦刺行了个大礼，以表达他的感激。

　　一干人等，听到楚征的描述，难免觉得匪夷所思的同时，又陡生几分诡异和惊恐。尽管之前秦刺已经简略的介绍了海冬来的情况，包括他识海中的异象，可是没有楚征说的这么详细，加上楚征自身的惊恐情绪渲染，自然让他的话，更加叫人心里发紧。

　　“幸亏之前海道友说这黑芒无害的时候，我并没有放松警惕，依旧坚持不让这些黑芒近身，否则……”

　　赫伯权喃喃的说着，面色有些发白。

　　而此刻，面色发白的不仅仅是他，其他经历过黑芒洗礼，又坚持没有让黑芒近身的人，也都脸色发白。

　　因为如果他们听从了海冬来的话，那么现在他们这些人，全部都会遭殃，都会出现和海冬来一样的变化。

　　而出现这样的变化，就意味着死。

　　而且死的惨不忍睹，死的令人憋屈，根本没有办法去解救，至少现在是没有办法的。

　　所以这时候，他们心头难免闪现出侥幸之意。

　　颇有点大难逢生的味道。

　　可即便如此，还是有些人不放心，暗地里一遍遍的检查着自己的身体，生怕刚刚没留神被黑芒窜进了身体，而没有察觉到。

　　龟天成虽说表现的绝情，好像不理会俩个徒弟的死活，但是听到楚征的话之后，他还是面色大变，朝秦刺哀求道：“前辈，我这俩个徒弟虽然不成器，但毕竟跟了我多年，我求求您，您想想办法救救他们吧。”

　　“是啊，前辈，您就发发慈悲，救救我和师妹吧，我们真的不想死啊。只要您出手相救，我愿意为您做牛做马。”

　　谷小飞噗通跪在了秦刺的身前，磕头不止，涕泪横流。

　　秦刺皱皱眉头道：“不是我不想救，而是面对这样的情况，我根本无法施救，只能在种子还没破盘出苗之前，将其压制下来。你师妹，我已经将它的九宫盘锁住，暂时压制了种子的发芽，但是这种手段能压制多久，我也不敢肯定。就算能一直压制住，找不到破解这妖种的方法，还是无用。”

　　“只要能暂时压制住就足够了，前辈，求求您快快动手吧，我怕我快没有时间了。”谷小飞连忙道。

　　秦刺点点头，扬掌按在了谷小飞的头顶百汇处，低喝道：“收敛你的九宫盘，不要排斥我的力量。”

　　谷小飞依言顺从，很快，他的九宫盘就被秦刺锁住，整个人和之前的图爱芬一样，陷入了昏迷之中。

　　“前辈，他们……”龟天成担心的问道。

　　秦刺淡淡的说道：“他们只是被封锁了九宫盘，连带着神识也被禁锢，所以暂时昏迷了过去。我锁宫封盘的手法比较特殊，压制力量比其他相同的手段更加强大，所以他们暂时应该不会出现什么状况，不过时间一长，就不敢保证了。”

　　龟天成一听，心里稍稍松了一口气，只要人暂时没事就行，总比当场就死了，要来的强的多。

　　“我替我这俩个不成器的徒弟，多谢前辈了。”龟天成也恭敬的朝秦刺行了一礼。

　　秦刺淡淡的说道：“接下来的路程，龟长老还是不要参加了，速速带着你的俩个徒弟出去寻找解救之法吧。”

　　龟天成闻言，心里虽然有些不舍这次陷空地巢之行，可是放着这俩个徒弟一直这样，也不是个事儿。丢在这里，怕被凶手吞食，带着上路，又极为不方便，真要是不管了，传出去也对他的名声有损。

　　所以他只好点点头道：“也没有其他办法了，我这就带着他们离开，秦公子，诸位道友，我这就告辞了，先预祝你们此行顺利，此番能和诸位同行，是一种缘分，将来若有机会，希望能有机会再聚聚。”

　　众人纷纷点头，客气的说着慢走。

　　龟天成一手一个，提着俩个徒弟，朝众人点点头，便飞快的原路返回。

　　说也奇怪，再度经过那片缠丝妖花区域时，龟天成虽然无比的谨慎紧张，可是却没有遭遇到那些黑芒。

　　好像刚刚那一段时间的喷射，黑芒已经耗尽了。

　　而当大家仔细去看的时候，却发现那些凋谢的花枝上，不知道什么时候，又再度凝结成了花骨头。

　　颇有点很快就会开放的样子。

　　这花开花落间隔的如此短暂，叫一干人等无比惊讶。

　　嘭嘭嘭！

　　就在龟天成的身影逐渐消失在众人的视线里时，突然间，一道道轰鸣声响起，惹得众人心头一惊。

　　秦刺当即脸色一变，目光如电，射向海冬来。

　　因为他第一时间察觉到，动静的源头就出在海冬来的身上，准确的说，是他捆缚住海冬来手脚的那股元力，被一股力量，强行冲破了。

　　要知道，他可是五元修士，不比诡异，单论力量程度而言，这些缠丝妖花的力量，根本无法和他相比，更别说是一颗处在幼苗时期的种子。

　　但现在，他施加的力量居然轻易被破，这自然叫他大惊失色。

　　海冬来周身衣物在轰鸣声中，已经化为碎粉，露出他青筋密布的躯体，而在的头顶百汇处，一截枝干居然突破而出，诡异的矗立在上面。

　　目睹之人，无不被这节诡异的枝干给惊到了，纷纷下意识的后腿。

　　而秦刺这时，终于明白，为何自己施加的元力会被破去了，原因就出在这节枝干，也就是缠丝妖花的幼苗上。

　　他在地球上曾读过一篇文章叫做《种子的力》，其文大意就是种子破土一刹那的力量非常强大。

　　而刚刚，显然就是这缠丝妖花的幼苗，冲破海冬来百会穴时，在一刹那间产生了强大的能量，这才破去了他施加在海冬来身上的元力。

　　想到这里，秦刺下意识的就想出手，反正海冬来已经必死无疑，只要不顾及这海冬来的性命，毁掉这缠丝妖花的幼苗，不是什么难事。

　　就算剩下来的人中，修为目前最低微的白玉洁，都能轻易的毁掉它。

　　之前秦刺为难的地方，就是毁掉这幼苗，必然就带走了海冬来的性命，所以才觉得棘手，并非是这幼苗强大到连他都无法对付的程度。

　　或许那些成熟状态的缠丝妖花躯干，非常坚韧刚强，难以轻易攻破，但是这脆弱的幼苗，根本不存在这样的问题。

　　可是就在他打算动手的那一刻，忽然心头一动，又收受作罢。

　　原来，他突然觉得，就这么直接毁掉了这棵幼苗，那有关这缠丝妖花接下来的生长过程，他就无法目睹了。

　　面对这种陌生而又诡异的树兽同体的异物，他还是想尽可能的多了解一些信息，而现在，海冬来就好比一个试验品，能让他了解更多的情况。如果这么快就毁掉了幼苗，未免可惜了。

　　幼苗冲出百会穴，没有片刻功夫，海冬来已经完全暗淡的眸子，忽然妖异的变得漆黑，而他的身子陡然动了一下。

　　这一动，如同连锁反应一般，惹得周围众人纷纷动了一下，并且无比戒备起来。

　　因为大家都不知道现在的海冬来到底是个什么情况，会不会带给他们什么危险，所以不得不防。


第1265章 鞭虎袭人

　　空气在这一瞬间仿佛凝固了，所有人的目光，都牢牢的锁定在了海冬来那已经显得非常诡异的躯体上。

　　蓦地，海冬来又动了一下，僵硬的脑袋微微扭转着，在众人的身上注意扫过，最后落在了那篇缠丝妖花的区域上。只见他目中妖异的黑光忽然大盛，紧接着两条腿就缓慢的迈动起来。

　　海冬来走的很慢，很僵硬，比那些未经炼制的行尸还要的僵化，一步一步，速度不疾不徐，行走的方向正是冲着那片缠丝妖花的树林。好像那地方有什么东西在召唤他，在吸引他一般。

　　这种诡异的景象，令得众人无比紧张，心跳随着海冬来缓慢的步伐而加剧。短短的距离，就算海冬来走的不快，但也只用了片刻功夫，就走到了那片树林，在外围的一刻缠丝妖花树旁停下了脚步。

　　唰！

　　说时迟那时快，突然间，离他最近的这株缠丝妖花树，像是感应到了海冬来的存在似的，一根树枝如蛇一般，灵活而诡异的扭曲旋转，忽又猛地绷直，如同钢针一般，深深的扎进了海冬来的后心。

　　“呜！”

　　海冬来目中黑光大盛，口中竟然呼出了舒爽的声音，面上更是诡异的浮现出一缕笑容。可笑容还没有消散，他身上最后仅存的那点生命气息，完全破灭，浑身上下再也看不到半点生机。

　　于此同时，他的身子像是受到了某种力量疯狂的吮吸一般，开始迅速的干瘪，并呈麻花状扭曲，最终干瘪的皮肤和内在的骨骼好像被一股力量强行拧在了一起，紧绷绷的成了一根柱状。

　　“嘶！”

　　楚征等人不由倒吸了一口凉气，在他们的严重，此时的海冬来已经面目全非，形体不存，无论是身体还是头颅都看不出半点人的模样，倒好象是一块干巴巴的，缩成一体的一块枯木。

　　唯一没有变化的就是海冬来头顶的那节枝干，这是缠丝妖花的幼苗，它没有因为海冬来的干瘪而枯萎，反倒愈发茁壮，并且释放出一枚枚黑斑，依附在海冬来已经不成形状的身体表面。

　　短短的时间，当黑斑完全覆盖之后，海冬来的身体已经彻底的化为和周围那些缠丝妖花的树木躯干一模一样的颜色，连形态都不差分毫，他分明已经用自己的肉身，为缠丝妖花的幼苗打下了根基。

　　或者说，他已经是一棵缠丝妖花了。

　　种种变化，进行到这里，终于停止了，一切异象不在出现，只是在那片茂密的缠丝妖花树林里，又多了一棵不起眼的幼苗。或许以后再有人来到，也不会想到，这株幼苗原身是海冬来。

　　“诡异，好诡异。”

　　楚征喃喃念叨，面上有抑制不住的恐慌。

　　“是啊，这种变化真是太诡异了，老身怎么也没想到，缠丝妖花的繁衍方式，竟然会是这样。恐怕对于任何一名修士来说，死在这样的状态下，都太残酷了一些。海道友，唉，可惜了。”红花婆婆感叹道。

　　“也不知道龟长老那俩个徒弟会怎么样？”赫伯权摇摇头，忽然想到了什么，目光一变道：“不好，这龟长老的俩个徒弟若是没能抗住这缠丝妖花的种子之力，岂不是会将缠丝妖花带到陷空地巢以外的地方去？”

　　“这不用担心。”秦刺摆手道：“区区缠丝妖花，真要对付，也不是没有办法，只是想救人的话，就难了。如果龟长老不在乎他俩个徒弟的性命，完全可以轻易的摧毁掉缠丝妖花的幼苗。”

　　“这倒也是。”赫伯权点点头，又感叹道：“唉，没想到咱们才刚刚摸到陷空地巢的边儿，连门槛都不算迈过，居然就已经折损了三个人，一死两将死，后边儿的路还长着呢，也不知道还有什么危险在等着我们。早知道的话，咱们应该跟那些真灵派的修士，问清楚这里的情况，他们既然时常在这里历练，想必对这里的情况已经摸透了，懂得规避掉一些不必要的风险。”

　　“是啊，之前没有想到这一点，现在后悔也迟了。”楚征叹了口气，摇摇头道。

　　“好了，现在唏嘘感叹没有半点价值，事情既然发生了，就只能面对。如果折损了三个人的代价，可以换来咱们更加的谨慎，换来后面路途的平安，我觉得也值得了。时间不多了，咱们没必要继续留在这里，可以继续上路了。”秦刺淡淡的说道。

　　众人闻言，齐齐点头。

　　前方依旧还是茂密的林木，但已经不是缠丝妖花的生长区域，这些树木倒是看不出任何的危险，应该只是普通的林木。

　　一行人再度出发，难免谨慎了许多，行走之间，每个人都下意识的东张西望，提防会突然杀出什么危险来。

　　还没走过百米，突然间，远处传来了模糊的吼叫声，以及细微的打斗声音，听声音，距离秦刺他们目前所在的位置，稍显有点远。

　　但这声音却让大家的脚步一顿，楚征立刻道：“不好，肯定是天魁前辈遇到麻烦了，咱们快过去看看。”

　　他这么说，其他人倒是没有苟同的意思，一来，明知道前方有危险，自己扑上去不是给自己找麻烦么？二来，惹来麻烦的是自己要主动先行一步的天魁，这人高傲冷漠，大家都看不惯此人，自然没有赶去相帮的意思。

　　也只有楚征作为这次出行的发起人，才惦记着天魁的安危。

　　“我看，没必要这么急吧，天魁道友可是五元修士，以他的实力和性子，咱们贸然的过去，说不定打扰了人家得到好处呢，到时候人家怪罪下来，咱们这些人，可吃不消啊。”赫伯权不阴不阳的说道。

　　他这么一说，不少人倒是笑了起来。

　　有人就附和道：“是啊是啊，天魁道友先行之前，可是说过，他先走，先得好处。虽说现在听到打斗声，但说不定，天魁道友正在大杀四方，狂捞好处呢？咱们这些人何必过去讨人嫌呢？”

　　“唉，你们……”楚征有些无奈，只能看向秦刺道：“秦公子，您给拿个主意吧，咱们应不应该过去？不管怎么说，天魁前辈也是和咱们同行的，尽管他性子不太好，可明知道他有麻烦，咱们要是不过去搭把手，岂不是很不好？”

　　“有什么不好的。”一直默默跟随着秦刺的白玉洁忽然开口道：“楚公子有意帮忙，自去便是，干嘛要撺掇秦公子呢？何况，你问问大家，有没有人愿意去的。我看，咱们还是放慢脚步，等那边的动静平息了，再过去，才算明智。”

　　楚征没理会白玉洁的话，依旧看着秦刺。

　　秦刺不由皱皱眉头，说实话，他对这天魁也很看不惯，换做平常时候，这种人有任何麻烦，他都不可能去理会。但现在，情况却有些不同，毕竟大家目前还算是一个团队，既然是团队，自然不能放任任何一人有麻烦，而大家却熟视无睹。

　　最重要的是，天魁此人性子如何尚且另说，但是他的修为却是实打实的摆在哪里。就目前而言，他是这支队伍的一个主要力量，如果他受伤乃至丧命，可就大大的削弱了队伍的综合力量，对后面的行进不利。

　　这样一想，秦刺便摒弃前嫌，淡淡的说道：“不管如何，还是过去看看吧，天魁怎么说也算是咱们的同伴。”

　　“秦公子，您何必理会他。”白玉洁急道。

　　秦刺淡淡的看了她一眼。

　　这女人顿时不敢再坚持了，呐呐的说道：“我……我听你的。”

　　其他人见秦刺都表了态，自然顺从。

　　赫伯权道：“秦公子真是大人大量，天魁之前那般挑衅你，没想到您还能不计前嫌，我要是天魁，应该感到羞愧才是。”

　　秦刺摆摆手道：“好了诸位，咱们不要多说了，加紧步伐吧。既然天魁一路畅通，说明这一段路程应该是无碍的。”

　　在秦刺的带领下，一行人加快了脚步，一炷香的时间就赶到了事发之地，剧烈的打斗场面，涌入了每个人的眼中。

　　只见天魁正一人面对着三十多头本元兽，这些本元兽是同一个种群，型如虎，但额上没有王字，身上的毛发如同钢针，通体金黄，臀部生有五条尾巴，每一条都如钢鞭，舞动起来，啪啪作响。

　　“这是三级本元兽五鞭虎，是低等本元兽里最厉害的一种了。难道天魁道友和它们僵直住了，三十多头五鞭虎，哪怕只是三级，也足够和天魁道友的实力抗衡了。”红花婆婆当先认出了此兽。

　　“五鞭虎？此兽很厉害么？”秦刺怔道。

　　“一头两头不算厉害，但是同时有这么多头，那就是相当厉害了。也不知道天魁道友怎么招惹了它们。要知道，这些五鞭虎在攻击状态时，每隔一定的时间，就能从尾部释放出雷霆来。这雷霆之力，可不简单，被劈中一道，即便不丧命，也会大大削弱战斗力。”红花婆婆道。

　　秦刺眼一扫，果不其然，这些五鞭虎中，确实不断的会有几道雷霆释放出来，雷霆是从五鞭虎的尾部相互交击时产生的，五条尾巴同时交击产生的雷霆，威力相当不弱，秦刺估计，就算是他被劈中一道，也最起码会因为麻痹而削弱一两成的战斗力。


第1266章 骑虎难下

　　天魁应付的尚还不算狼狈，毕竟修为摆在那里，但他却被这三十多头五鞭虎死死的缠住了，如果无法脱身，吸引来越来越多的本元兽加入攻击他的行列，那他的处境可就大大的不妙了。

　　好在秦刺等人的到来，已经被天魁所察觉，他急忙高声喊道：“诸位道友，还等什么，快助我打退这些畜生。”

　　说着，他记起了秦刺，目光一亮道：“秦道友，现在是你大显身手的时候到了，快用你的驱兽之法。”

　　求人求到天魁这种毫无诚意的地步，无论是秦刺还是楚征等人，不免暗暗皱眉。但这时候，即便他们不想出手，也不行了，因为随着他们的到来，那些五鞭虎也同样注意到了他们的存在，已经分出一股朝他们而来。

　　“秦公子，你看……”楚征向秦刺求助道。

　　秦刺也没有半分犹豫，释放出神兽的气息，同时化为三十多股，线条状，直接冲向这些五鞭虎。

　　相比较之前的解救真灵派弟子时，遇到的那些地焰狂蟾，这些五鞭虎在等级上要差了一筹。

　　所以秦刺释放的神兽气息，对这些五鞭虎的效果很明显，也就是顷刻间，这些畜生立刻落荒而逃。

　　可是秦刺却意外的发现，有几头五鞭虎，尽管被神兽的气息惊吓的簌簌发抖，但却坚持不曾离开。

　　而且他们死死的缠着天魁，好似，天魁的身上，有什么他们特别在意的东西似的。

　　不过五鞭虎的数量减少，天魁的战斗力相对自然就大大增加，区区几头五鞭虎，已经很难纠缠住他，被他左一掌右一拳打的东倒西歪。可偏偏这些五鞭虎就是固执的不肯离去，死活纠缠着天魁。

　　“咦！”

　　秦刺目光一闪，狐疑的看了天魁一眼，隐隐想到了什么，再度凝聚神兽气息，化为线条，射向剩下的几头五鞭虎。

　　这一次，他加大了神兽气息的释放。

　　如此浓郁的气息带着神兽的威压，让五鞭虎骨子里弱者惧强的兽性被激发，压过了让它们一直执着的东西，终于扛不住，转身逃去。

　　“还是秦公子厉害。”

　　“是啊是啊，这一手驱兽手法真是出神入化。”

　　“有秦公子在，遇到这些本元兽，咱们心里可就踏实多了。甚至都不用出手，秦公子就直接将其赶跑了。”

　　楚征等人再度看到秦刺神不知鬼不觉的施展驱兽绝技，仍旧被深深的震撼，待所有的五鞭虎退去，他们谀语如潮，使劲的奉承着秦刺的本事。

　　秦刺淡淡的摆摆手道：“我虽然有驱兽的手段，但这也不是万能的，遇到低级的本元兽，尚好对付，但是遇到中高级的本元兽，或者数量特别巨大的情况下，恐怕这驱兽的手段就也难以奏效。”

　　众人只当秦刺是谦虚，连称无妨。

　　“诸位道友来的倒是挺快的啊。”天魁不知得了什么好处，亦或者是因为关键时刻，受了众人的相助，脸上难得露出了几许笑容，但是却连一句道谢的话都没有，这让众人心里暗暗不快。

　　“咦，怎么少了几个人？他们去哪儿了？”天魁眼一扫，就发现人数不对，诧异的开口问道。

　　楚征便将之前发生的情况，简要的跟天魁说了一遍。天魁没有亲眼目睹那种诡异的场面，也没有多少触动，反倒是没心没肺的冷笑道：“哼，他们那是活该，谨慎是修士的第一准则，既然忘了，还能怪谁。”

　　这话说的，就算是楚征都不难免大皱眉头。

　　而其他人就更不用说了。

　　“天魁道友是继续前行，去先得好处，还是跟咱们这些人一起走？”红花婆婆也难得说了句不阴不阳的话。

　　天魁这时候却不吃激将了，经过五鞭虎这一出，他心里很明白，还是跟着这些人一起走，更妥当一些。

　　当然，如果更准确说，是跟着秦刺这位精通驱兽之法的人一起走，更加妥当。

　　所以他摇摇头，淡淡的说道：“既然大家都赶到了，自然是一起走了，有我在，也能护得大家周全。”

　　“呵！”

　　白玉洁忍不住讥笑一声道：“好像刚刚求救的人是你，被秦公子护得周全的人也是你吧？”

　　“放肆！”

　　天魁对白玉洁可没有半分顾忌，冷脸喝道：“在我面前，有你说话的份么？”

　　白玉洁对天魁多少还是有些畏惧的，听到这话，她就不敢再言语了。

　　但是天魁这连番让人心生厌恶的姿态，已经引起众人的不满，大家看向天魁的目光，都显得不那么友善。

　　“看来天魁道友资格倒是摆的很足啊，不知道咱们这些人，谁有资格在你面前说话？不妨您给提点提点？”秦刺淡淡的说道。

　　天魁闻言，冷哼一声，不说话了。

　　楚征见状，尽管心里对天魁不满，但面上还是不得不打起圆场道：“好了好了，既然人齐了，咱们现在继续向前吧。五鞭虎是三级本元兽，说明咱们用不了多久，就能遇到更高级的本元兽了，若是能找到它们的兽卵，我这趟的目的也就达到了。说起来，这五鞭虎倒也不错，可惜，不知道它们的巢穴建在何处，不然倒是可以取上点兽卵。”

　　“我倒是对这五鞭虎的兽卵也挺感兴趣呢。”赫伯权笑道，“不过真要是发现了，肯定让楚公子先挑。”

　　楚征摆手道：“赫伯道友客气了，大家随我同行，我已经感激不尽，有什么大家看上的，当然是大家先拿。”

　　“老身的目的只是那紫角鳞龟，其他的倒是不放在心上，我看，真要是拿到了什么好处，不如到时候按照各人出力的情况一起分配吧？诸位道友，你们看如何？”红花婆婆建议道。

　　其余人等都没有什么异议，纷纷点头。

　　唯有天魁目光闪烁了一下，什么话也没有说。

　　秦刺见状，淡淡的说道：“天魁道友这是不同意分配的方式么？”

　　天魁哼道：“好处本来就是能者居之，谁能得到是谁的气运，为什么要拿出来分配呢？”

　　秦刺摇头道：“我倒是觉得这根本不冲突，如果这东西是你拿到的，你出力最多，那么该死你的还是你的。当然，若是有些人得了好处，却没能力摆脱麻烦，最后借助旁人的手，解决麻烦，最后还想把好处一个人独吞，甚至大言不惭的说要保护他人，这是不是就有些无耻了？”

　　天魁脸色当即一变，冷着脸道：“秦道友，我不明白你这话是什么意思？你这是在指我独吞了好处，无耻么？”

　　“难道不是么？”秦刺淡淡的扫了对方一眼，反问道。

　　天魁心里咯噔了一下，暗想，好处自己是之前得到的，可是秦刺这些人是后来的，他怎么会知道自己得了好处？

　　怎么想，也都觉得不可能，便以为秦刺是在诈他，便拉下脸道：“秦道友，话可不能乱说，你哪只眼睛看到我得了好处？换句话来说，就算我真的得了好处，那也是我应得的，你说我无耻，我可以当做是挑衅么？”

　　秦刺淡淡的说道：“随便你怎么想，不过你想假如我们这支队伍同行也可以，把你拿到的东西交出来。”

　　天魁一挥手道：“秦刺，我告诉你，别仗着你有点手段，就可以信口雌黄，颠倒是非，别人怕你，我天魁可不怕你。”

　　“我信口雌黄？呵呵……”秦刺轻笑一声，陡然拉下脸道：“既然你敢做不敢认，那我就明说好了，五鞭虎的兽卵，你若是交出来，大家可以和和气气的继续结伴同行，否则你请自便吧。”

　　区区三级本元兽的兽卵，秦刺自然不会放在眼里，他只是看不惯天魁这种卑鄙无耻的姿态。

　　“你怎么知道？”天魁一惊，他确实拿到了五鞭虎的兽卵，可是突然被秦刺点破，完全出乎他的意料。

　　等他反应过来之后，顿时意识到自己说漏嘴了，这么说，就等于是变相的承认了他拿了这些兽卵。

　　“你以为你那点伎俩，可以瞒得过我么？别忘了，我既然有驱兽的手段，自然也有其他的本事。”

　　秦刺淡淡的说道。

　　实际上，他也是因为那几头始终不肯离去的五鞭虎的表现，才想到了这一点。否则他有哪里知道天魁取了兽卵。

　　众人听到这里，才明白过来，搞了半天，原来这天魁还真的偷偷藏了私活，这顿时叫大家有些愤怒。

　　甚至一直维护气氛的楚征，听到兽卵这种涉及到他此行目的的东西之后，居然第一个跳出来对天魁斥责道：“天魁前辈，您这样做，就有些不妥了吧。兽卵事小，但是态度事大，前辈应该能分的清楚。”

　　“呵，我说怎么那些五鞭虎怎么好好的围着天魁道友猛烈攻击呢，原来是拿了兽卵。”赫伯权冷笑道。

　　“是我拿了又怎么样？兽卵只有一枚，就算是我拿了，那也应该是属于我才对。”天魁死鸭子嘴硬道。

　　说起来，他倒也不是特别在意一头三级本元兽的兽卵，但这涉及到脸面的问题，他已经骑虎难下。


第1267章 盗取兽卵

　　天魁死撑到底，以维护他五元修士的崇高身份，可这么一来，他想不犯众怒都不行了。五鞭虎的兽卵放在秦刺的眼里不算什么，但是放到其他人的眼里，特别是楚征的眼里，那价值可不算小。

　　要知道兽卵和本元兽不同，兽卵是完全未经孵化的本元兽胚胎，修士得到一枚兽卵，远比得到一头本元兽，用处大的多。因为经过修士亲手培育的兽卵，将来在驯养过程中，有得天独厚的优势。

　　此外，未经孵化的兽卵如同人族母体中的胚胎一样，蕴含着本元兽的先天真元，是兽卵脱离母体的那一刻凝聚的精华所在。用以入药炼丹，不仅可以大补元气，还可以炼制出某些稀有的丹药。

　　譬如红花婆婆的花红大丹，如果添上一枚级别不低的兽卵，就可以在原本的效果上增幅百分之十，兽卵的级别越高，增幅就越高。而且，兽卵还可以在炼器的时候，融入到法宝中，提升法宝灵性。

　　兽卵有这些价值，楚征等人怎么可能毫不动心，所以因为天魁的态度而怒火丛生，也就理所当然了。不过，天魁的修为摆在哪里，此事若非秦刺挑头，恐怕旁人也不敢跳出来跟天魁作对。

　　就算知道天魁暗藏了私货，最多也就是在心里埋怨，毕竟为了一枚兽卵，得罪一名五元修士，这种亏本的买卖，谁心里都算得清楚。但有秦刺挑头，大家就有了主心骨，自然就不必畏惧天魁了。

　　“天魁道友，你这么说未免太霸道了一些吧。何况，据老身所知，五鞭虎一次产卵，至少也有三枚，如果是好几头五鞭虎同时产卵，那数量就更多，天魁道友的手上怎么可能只有一枚兽卵。”红花婆婆淡淡的说道。

　　楚征也紧跟着开口道：“天魁前辈，您也知道我来这陷空地巢的目的，就是为得到一些本元兽的兽卵。现在您虽然拿到了兽卵，但刚刚咱们大伙可都出了力，为你助阵，秦公子更是驱兽的关键，您难道不该将兽卵拿出来和大家分享么？”

　　天魁摆摆手冷着脸道：“你们不用说了，这不可能。我的话已经说的很明确了，兽卵是我的，不会和任何人分享。瞧你们这点出息，陷空地巢里，到处都是本元兽，兽卵取之不尽，想要的话，自己去拿，假借他人之手，你们也好意思？”

　　这话说的倒是不错，陷空地巢里确实到处都是本元兽，处处都有可能存在兽卵，但是想顺利的拿到兽卵却不是那么简单的事情，就算是一个普通人都能在护犊时爆发出难以想象的力量，更别说是本元兽了。

　　况且，这个时候，大家较真的并非是区区几枚兽卵，而是一个态度上的问题。天魁的态度让众人的心里跟吃了苍蝇似的，不吐不快，如果天魁换一副态度，或许大家忍让忍让也就算了。

　　但现在，大家都较真了，特别是天魁刚刚这一番话，几乎是触犯了众人心头的底线，是一种完全蔑视的羞辱了。楚征当即心头大怒，哪怕之前一直小心翼翼的对待天魁，这时候也难免拉下了脸。

　　“天魁前辈，您这么做，不太好吧。”楚征沉着脸道。

　　他话刚一说完，秦刺就挥手道：“好了楚道友，闲话就不必说太多了，既然天魁道友明确了态度，就说明，他根本不屑于和我们这些人为伍，那我们还何必纠缠不休，让天魁道友自便吧。”

　　“呵呵，秦公子说的不错，天魁道友，您请便吧。”赫伯权皮笑肉不笑的说道。

　　天魁冷冷的扫过众人，点点头道：“好，好，很好，你以为我还求着跟你们同行是吧？跟你们这一帮累赘在一起，我还嫌麻烦呢，既然话挑明了，那咱们现在就分道扬镳，到时候你们遇到危险，可别指望我会出手。”

　　“肯定不劳您的大驾。”白玉洁讥笑道。

　　“天魁道友，您先请吧。”秦刺淡淡的说道。

　　天魁可不笨，既然分道扬镳了，这时候他说什么也不会先行，毕竟做开路先锋，所有的危险，都会首先应在他的身上，他没有秦刺那种驱兽能力，到时候把麻烦都聚在他一身，让秦刺等人顺利通过，这种蚀本买卖，他可不会干。

　　所以他当即摇头道：“不了，我有些累，想先在这里歇歇。”

　　众人哪里看不出天魁的意图，赫伯权冷笑道：“天魁道友倒是聪明绝顶啊，话放的漂亮，却只敢躲在后面，这是想让咱们这些人给你开路，你跟在后面捡便宜是吧？呵呵，只能是白瞎了你这身修为。”

　　“赫伯权，你想死么？”天魁的脸色顿时就无比难看起来。

　　赫伯权脸色一僵，他始终还是惧怕对方的修为，所以就不敢再废话了。

　　“好了。”秦刺挥挥手道：“既然天魁道友想歇着，那就让他歇着好了，咱们不用浪费时间了，继续走吧。”

　　一行人等便甩开了天魁，继续朝前行进。

　　而天魁等了片刻功夫之后，便悄悄的尾随在秦刺等人的身后。

　　“他倒是跟的挺紧。”察觉到天魁隔着一段距离，跟随在众人身后，红花婆婆冷冷的说道。

　　“想让咱们这些人给他开路，做梦吧。”赫伯权冷笑道。

　　“不用理会他。”秦刺淡淡的说道。

　　行走了约莫一个时辰，周围的林木越发茂密，更不断的响起本元兽的吼叫声，或远或近。

　　秦刺稍稍顿了一下脚步，看看四周，对众人道：“看来咱们现在已经真正进入到陷空地巢的外围了，或许随时都会有本元兽杀出来，大家要小心注意周围，不要被本元兽突袭，伤到了。”

　　众人纷纷点头。

　　谁知道，就在秦刺的话刚刚说完时，忽然间，就有一头怪模怪样的本元兽，蒙头蒙脑的冲了出来。

　　这是一头类似猛犸象的本元兽，浑身布满坚实的鳞甲，两根獠牙高高的竖起，好似两柄尖刀。

　　它的身子好像一座小山似的，但诡异的是，脚步却并不显得笨拙，反倒非常灵巧，如同猫一般，落地无声。

　　也正因为如此，当它从左侧突然冲了出来，楚征等人一时间还没有反应过来，等反应过来时，它距离左侧的楚征已经近在咫尺。

　　“三级本元兽，铁餮象。”

　　楚征当即惊呼一声，随即身形拔高，避开了此兽的冲撞。

　　唰！

　　铁餮象一阵风似的窜了过去，和楚征在相同位置的人，纷纷闪躲。

　　不过此兽一路横闯过去，却没有再掉头继续对众人袭击，而是保持原本的方向，穿梭到了众人另一侧的林子里，很快消失不见。好似它根本就是路过这里，正好撞到了楚征这些人，并非是专门围着攻击他们而来。

　　眼见铁餮象消失，楚征去是迫不及待的说道：“秦公子，铁餮象可是攻击力相当不错的三级本元兽，它既然从左侧冒了出来。或许在左侧有它的巢穴，也许能发现兽卵，不如咱们过去看看。”

　　秦刺知道楚征来此的用意，便点点头道：“也好，那我们就过去看看。”

　　一行人掉转方向，向左侧横行，也不过才走了一炷香的时间，前方的树林中突然出现一块林木稀疏的平地，面积非常大，四周被树林遮盖着，离得远些，倒是很难发现这里。

　　平地中央有一个不知多深的水洼，此刻在水洼的旁边，有一头铁餮象趴伏在那里，卷着长鼻无聊的戏水。

　　秦刺等人的到来，惊动了这头铁餮象。

　　它立刻站起了身子，虎视眈眈的盯着秦刺这些人，目中泛出凶光。

　　而它起身之后，楚征的目光却是一亮，指着那头铁餮象身下的深坑道：“快看，那里有一枚兽卵。”

　　众人望去。

　　果不其然，就是铁餮象趴伏的地方，有一个深坑，坑中有一枚兽卵，正散发这莹莹的光芒。

　　“呜呜呜……”

　　铁餮象也不知道是不是听懂了楚征的话，还是察觉到这些人对它身下的兽卵产生了威胁，它立刻发出了低沉的嘶鸣声，两根獠牙不断的晃动着，好像想驱赶眼前这一群突然冒出来的闯入者。

　　楚征已经有些迫不及待了，摩拳擦掌的说道：“秦公子，您快施展手段，驱走这头铁餮象吧，它一走，咱们就可以顺利的将这枚兽卵弄到手了。”

　　秦刺闻言，暗暗皱眉，在来之前，他并不曾对楚征的目的有任何不满的地方。但是此时此刻，他心里却难免生出了一些其他的心思。

　　当然，这不是秦刺想占据这枚兽卵，而是出于一种怜悯的心态，觉得夺走这枚兽卵，就好比夺走了一位母亲的孩子，这种做法，有伤功德。

　　特别是经历了前边五鞭虎的那一幕之后，秦刺对这些本元兽护犊的心情，已经有了较大的同情。

　　若非护犊的毅力非常强大，那些五鞭虎也不会在神兽的气息压迫下，还坚持不肯离开。

　　“秦公子，您还在等什么？”楚征见秦刺迟迟没有动作，有些焦急道。


第1268章 黑风尊者

　　秦刺立刻摒弃了心中的杂念，正欲释放神兽气息驱赶这头铁餮象，忽然，一道风声传来，回头一望，却是之前遇到的那头铁餮象，不知道什么时候杀了回来。庞大而坚实的身躯，正裹挟疾风，向秦刺这些猛烈冲撞，那森森獠牙，散发着寒光，这要是被撞中了，可得受点伤。

　　唰唰唰唰！

　　楚征等人脚步连动，躲避着这头去而复返的铁餮象，唯有秦刺没有动，他释放的伸手气息，骤然间，化为一条直线，冲进了这头铁餮象的脑部，狂冲之中的铁餮象，立刻脚步一顿。

　　“吼！”

　　一声低吼，那铁餮象有些畏惧的望着秦刺，硕大的眼眶里流露着惊慌，但有某种坚持的味道。

　　“咦？”

　　秦刺怔了一下，这种情况他是第二次遇到了。第一次是在那些五鞭虎的身上，他释放神兽气息，结果驱散了大部分五鞭虎，却有几头哪怕吓的浑身颤抖，却也始终不肯离去，而现在，这头铁餮象也是一样。

　　不用想，秦刺也明白，显然这俩头铁餮象应当是那枚兽卵的主人，或者说是父母，兽卵没动，他们无法丢弃掉兽卵逃跑，这是一种本能的天性，似乎不管是人，还是兽，都是如此。

　　秦刺有了几分犹豫，他不是铁石心肠，亦或者心狠手辣，面对这样的情况，他多多少少还是会生出些许的怜悯同情之意。

　　不过就在这时，那头护着兽卵的铁餮象，忽然引颈长啸，随着他的啸声，周围一片区域内，忽然间响起了高低起伏为数不少的啸声，似乎在对其回应，几乎是一眨眼的时间，数十头铁餮象从四面八方冲了过来。

　　“不好！”

　　楚征的脸色当即一变，他太清楚这种铁餮象的能力。虽然此兽只有三级，但因为皮厚肉糙，其防御能力非常强大，就算是五元修士的手段，用在它们的身上，也不见得能对它们造成伤害。

　　而这种强悍的身躯，也成了他们攻击力的一部分，这么多铁餮象同时冲过来，足以将他们这些人踏成肉泥。

　　“秦公子。”

　　危急时刻，众人除了纷纷应变之外，自然而然的也把希望寄托在了秦刺的身上。就算他们这些人可以勉强应付这些铁餮象，乃至闪避离开都不是什么难事，但是相比较而言，还是秦刺的驱兽手段最有用。

　　秦刺也没有怠慢，他知道这些本元兽的凶性，此刻显然已经激怒了他们，就算放弃撤离，对方肯定也会像之前追赶真灵派弟子的那些地焰狂蟾一样，对他们穷追不舍，唯有击败它们，或者驱散它们。

　　神兽的气息瞬间被秦刺释放出来，化为数十股，直线射向那些窜出来的铁餮象。受到这神兽气息的冲击，那些狂奔而来的铁餮象，顿时簌簌发抖，基本上大部分都掉头而逃，只有最先的那两头铁餮象，始终不肯离开。

　　但是秦刺释放的神兽气息对他们的压迫太大了，它们就算不肯离开，可也吓的不轻。突然间，那头维护者兽卵的铁餮象，大吼一声，猛地张嘴将兽卵小心翼翼的吸入口中，随即身形一动，就奔着一个方向狂奔而去。

　　它一跑，另一头铁餮象也迅即离开。

　　楚征脚步一动就想去追，可是奔走了三四步，居然就已经看不到那俩头铁餮象的身影了。

　　如果是放在一般情况下，他铁定会趁机追下去，但是这里是陷空地巢，周围有无数的危险。

　　这要是轻易追下去，说不定兽卵没追到，自己却丢了性命。

　　当然，最重要的是，秦刺这个驱兽大师没有动，他自己一个人追过去，根本起不到任何作用。

　　“唉，居然给跑了，连兽卵都给带跑了。”楚征垂头丧气的摇着头。

　　红花婆婆笑着安慰道：“楚公子何必如此，区区一枚兽卵而已，这陷空地巢里到处都密布着兽卵，或许下一次就不会运气这么差，正好撞上一头被母兽保护着的兽卵了。到时候，楚公子还不是想拿多少，就拿多少。”

　　这么一说，楚征的脸色才好转过来，笑着点头道：“确实是这个道理。”

　　说着，他又朝秦刺道：“还是秦公子厉害，这一趟出行，有秦公子相随，真是我莫大的福运。”

　　秦刺自然不吃这一套，摇摇头，刚想说什么，突然间，他的脸色一僵，随即神色大变。

　　“怎么了，秦公子？”楚征最先留意秦刺神色的变化，心里咯噔了一下，赶忙询问道。

　　秦刺没有理会他，而是转动目光在四周搜寻起来。

　　原来，就在刚刚，有一道笑声飘进了他的耳中。这笑声并非是同行的任何人发出的，而且是直达他的耳中，其他人都不曾听见。

　　周围居然还有其他人潜伏着，这让秦刺心头一紧，不知道这个暗藏的人，是否来者不善。

　　“是哪位道友传音给我，还请出现一见。”秦刺目光搜寻了半天，也没有什么发现，干脆放声喊道。

　　他这么一喊，却叫楚征那些人，为之一愣，等反应过来之后，所有人的神色都是一变，意识到暗中居然有人跟着他们，而且看秦刺的意思，明显不是那天魁，这就让他们心里有些不安起来。

　　要知道，这里可是陷空地巢，在这种凶险的地方，遇到一个来历不明的跟踪者，说不定对方就包藏着什么祸心。

　　“你们不用找了，凭你们的修为，还发现不了我。”就在秦刺的话音刚落下不久，一个声音突兀的冒了出来，但是无法辨明方向，声音好像是从各个角度传递过来的。

　　秦刺的脸色再度变了一下。

　　而其他人也是如此。

　　因为此人话里透露出一个明显的意思，那就是他的修为在这里所有人之上，也就是说，他至少有五元修为，甚至更高。

　　“道友传音给我，却又不现身相见，不知道是什么意思？莫非是我等这些人，有什么冒犯到道友的地方么？”秦刺沉吟着开口道。

　　“冒犯倒是没有，不过你小子的能力被本尊看中了，本尊想要借你的能力一用。”这一次随着说话声，一道模模糊糊的身影突然间出现在了众人身前十米开外的地方。

　　随着这道身影逐渐变得清晰，大家看到的是一个浑身被黑袍笼罩的人，这人浑身透着一股阴冷的气息，脸庞遮掩黑袍的连体帽中，看不清楚，其修为高低，也没有显现出来，看不出准确的修为。

　　“我的能力？道友莫非是指驱兽？”秦刺紧盯着来人，淡淡的问道。

　　“不错，你小子驱兽的能力确实相当了得，如果本尊猜的没错，你应该借助了什么厉害的东西，才能让这些本元兽无比畏惧，对吧。”那黑袍之人回应道。

　　“呵呵，小小手段而已。”秦刺没有直接回答，转而道：“不知道道友如何称呼，若是道友对在下的驱兽手段感兴趣，那不妨加入我们的队伍中，我们很欢迎。”

　　“你称呼本尊黑风尊者就行了。”那人淡淡的说道。

　　黑风尊者？

　　秦刺楞了一下，这个名号他完全没有听说过。

　　不过南瞻部洲，他也是刚来不久，这里有什么厉害的修士，他没听说过也是正常。

　　可是当他目光投向楚征那些人的时候，发现他们也是一脸茫然，显然，也都是不清楚这黑风尊者是哪一路的大神。

　　黑风尊者仿佛看出了秦刺的心思，淡淡的说道：“不用想了，我的名号流传的不多，很少有人知道。”

　　秦刺点头道：“来者是客，尊者既然也有心于这陷空地巢，不妨咱们同行吧，我们这支队伍，非常欢迎尊者这样的高手。”

　　黑风尊者摇头道：“我对你们这支队伍不敢兴趣，我只对你这个人感兴趣，所以……你跟我走吧。”

　　秦刺面色一变，“尊者这话是什么意思？”

　　“怎么，你没听明白？”黑风尊者淡淡的说道：“那我就说的清楚些，你不用理会你这支队伍了，跟着我，本尊需要用你的驱兽能力来开路，如果你让本尊满意，等事成之后，本尊不会忘记给你一些好处。”

　　“那假如我不愿意呢？”秦刺面无表情的说道。

　　“不愿意？”黑风尊者冷冷的一笑，“你有不愿意的资格么？本尊不需要征得你的同意，你愿意也好，不愿意也罢，都得跟着我走。”

　　听对方这么一说，楚征等人脸色皆是一变，但是察觉到来者的强大，这时候，却没人敢冒头。

　　但是想不到的是，白玉洁这时候却站了出来，强忍着心头的恐惧，鼓足勇气道：“前辈何必强人所难呢？”

　　“滚，这里有你说话的份么？”

　　那人手一扬，一股庞大的能量便冲向了白玉洁。

　　白玉洁根本就无从躲避，骇的脸色惨白。

　　幸好在这时，秦刺挡在了她的身前，替他化解了这股力道。

　　“尊者跟一个女子计较，未免有失身份吧。既然你的目标是我，何必为难其他人。”秦刺淡淡的说道。

　　“呵呵，还挺怜香惜玉的嘛。嗯，这样就好，既然你知道怜香惜玉，那想必你更懂得审时度势了。跟我走吧，这是你唯一的选择。”黑风尊者霸道的发话道。

　　“是么？你确定你有这样的能力？”秦刺冷哼道。

　　“我的能力？”

　　黑风尊者淡淡的说道：“好，就让你看看我的能力。”

　　只见他忽然身形微微一动。

　　秦刺脸色当即一变，而其他人也纷纷脸色大变，以为对方要施展什么手段对付他们。

　　可就在这时，黑风尊者扬手向后一抓道：“哪里来的苍蝇，给我滚出来。”


第1269章 儆猴杀鸡

　　“啊！”

　　随着黑风尊者的动作，距离秦刺等人所处的位置，数百米开外的地方，响起了一声急促的惊呼，紧接着一道身影被凭空摄起，划过一道弧线，完全不受控制的跌落过来，狠狠的摔在了地上。

　　“是天魁！”

　　看清楚跌在地上的人，有人惊呼起来，但难免倒吸了一口凉气。天魁一直在后边儿尾随着秦刺一行人，这一点，大家都很清楚。可是，天魁居然如此轻易的被人凭空摄拿了过来，而且完全没有反抗之力，这就叫众人心头大骇了。

　　要知道，天魁可是五元修士，单论修为，他还在秦刺之上。五元修士已经是准强者的存在，放在任何地方，都是显赫一方的人物。可是这样的人物，在这位黑风尊者的手上，却好像手无缚鸡之力的娃娃。

　　这种巨大的反差，让众人不得不重新对这位黑风尊者的实力进行重新评估。尽管对方还是没有显露出他的真实修为，但仅凭这一手，大家就不难猜到，对方的修为肯定在五元之上，而且远远超过五元。

　　“怎么样，我的能力足够了么？”黑风尊者将秦刺等人的吃惊震撼看在眼里，似笑非笑的问道。当然，这句话最主要的，自然是说给秦刺听的，他对付天魁这一手，充满了就是杀鸡儆猴的味道。

　　秦刺自然也明白这一点，但不得不说，黑风尊者的实力，确实震撼到了他。尽管他曾经斩杀过六元高手，进行越级挑战击杀，但那也是和旁人联手作战的结果，如果他单独一个人，可没有那么大的把握，能跟一名六元修士对抗。

　　而眼前这个黑风尊者，他的修为究竟如何，秦刺还看不明白，但有一点可以肯定，绝对不会低于六元。一个有可能超过六元的高手，秦刺自问没有能力与之硬碰硬，那只会让自己受伤害。

　　如此一来，秦刺对这黑风尊者，就更加的忌惮。

　　就在秦刺斟酌着，该如何应对这黑风尊者的时候，被狠狠摔在地上的天魁，已经爬了起来。

　　刚刚那一下，出其不意，天魁落地之后，才猛地反应过来，可是他已经被摔的颜面无存，这会儿自然也就是恼羞成怒了。只见他目视着黑风尊者，冷喝道：“你是什么人？居然敢偷袭我？”

　　黑风尊者阴森森的一笑，“偷袭你？凭你也配得上我去偷袭？”

　　被人如此小视，以天魁向来高傲的性格，自然是怒火中烧。向来只有他轻视被人，何曾被人轻视过。不过他虽然愤怒，但脑子还没有失去理智，等察觉到秦刺等人怪异的神情，再细细一想，眼前这人对付自己的手段，他心里猛地咯噔了一下。

　　紧接着，在他的脸上，就看到了极为忌惮的神色。

　　之前他在跟踪秦刺等人的时候，并没有察觉到这黑风尊者的存在，因为黑风尊者出现的太过突然，他又相隔着一定的距离，等他有所察觉的时候，就已经被黑风尊者摄拿了过来。所以即便是到现在，他也还没弄清楚，这到底是发生了什么事情。

　　“秦道友，这到底是怎么回事？这人是谁？”天魁转头向秦刺问道。

　　“天魁道友何必问这么多呢？”秦刺淡淡的说道。

　　天魁讨了个没趣，脸色愈发难看，不过他倒是懂得审时度势，知道这里的形势诡异的很，而且还有个不知道深浅的高手在这里，他就起了避开的心思，连刚刚那股羞怒的情绪也不顾了。

　　“既然不让我问，那这里的事，我也不管了，告辞。”天魁话一说完，转身就走。

　　可是还没两步，那黑风尊者就不阴不阳的发话道：“我有让你离开吗？”

　　天魁脸色一变，忍着怒气道：“怎么？你还想禁锢我的自由？别以为你弄的神神秘秘，就可以为所欲为。刚刚的事情，我可以不跟你计较，而这里的事情我也不想参与，阁下要是识趣的话，那就你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　“哈哈哈哈……”黑风尊者陡然一阵大笑，“我本来还在琢磨，该怎么让这小子肯乖乖的听话跟我走，既然你自己撞上来，那也好，我就借你开刀，来个杀鸡儆猴，也好让这小子明白明白，不听话的下场。”

　　天魁顿时神色大变，下意识的就运转起身法，想要加快离开这是非之地。

　　可是已经来不及了，那黑风尊者忽然间扬手一拍，一道冰冷至极的气息，窜了出去，直奔天魁。

　　秦刺看的真切，黑风尊者一出手，他心里就否决了对方和黑袍老祖有什么联系。本来这黑风尊者现身乃至亮出名号以后，他难免暗暗揣测，对方是不是黑袍老祖的什么人，专门为了黑袍老祖的死，找他寻仇的。

　　毕竟无论是两人的名号，乃至俩人的装扮，都颇有共通之处。

　　但现在，他却否决了这俩人之间的关系，因为这黑风尊者的出手，完全和黑袍老祖是两种路数，完全看不到任何的联系，至于装扮和名号，想来只是一种巧合。

　　天魁连一点反抗的机会都没有，就被这股冰冷的气息给冻住了身子，整个人僵直起来。好在他的反应极快，迅速运转修为，好不容易才总算化解了这股冰冷的气息，意识到自己和对方的差距，天魁根本不敢恋战，卯足了力气想要走。

　　但他身子刚一动，有一股狂暴冰寒的力量，撞中了他的后背。

　　他整个人直接被打的扑了出去，狼狈的摔在地上，一口精血狂喷而出。

　　双方的交手不过是片刻时间，黑风尊者完全是呈压倒性的优势。这一幕落在秦刺这些人的眼里，自然是无比的震撼。

　　能将一名五元中阶的修士打的毫无还手之力，这黑风尊者的修为，最起码也得有刘元巅峰的级别才能做到。

　　甚至有可能是七元。

　　一想到这些，每个人的脸上都很不好看。

　　每个人的呼吸都有些急促。

　　盖因这等修为的高手，平日里见都见不到，更别说是跟这样的高手作对了。

　　楚征已经悄悄的走到了秦刺的身旁，低声道：“秦公子，我看此人来者不善，您若是不答应他的条件，恐怕他会对您，对咱们都不利。”

　　秦刺面无表情的点头道：“这我明白，我心中自由权衡。”

　　一直紧随秦刺左右的白玉洁也道：“秦公子，好汉不吃眼前亏，这样的高手不是我们能够对付的，我看，只有暂时忍声吞气顺应了他的意思才好。”她害怕秦刺一抗到底，那恐怕这黑风尊者不会放过他。

　　“放心吧，我不是不懂得顺应变化的人，该怎么做，我心里有数。”秦刺淡淡的说道。

　　楚征苦巴巴的一叹道：“唉，没想到一次出行，居然会有这么多的变数，看来是老天不让我心满意足了。秦公子不在，这陷空地巢光凭我们这些人，还不知道会遇到多少的麻烦，想达成我想要的目的，真是千难万难了。”

　　这边正说着话，那边天魁已经抹抹血渍站起了身子，也许是意识到在对方的手上根本无法离开，所以这回他倒是不逃了，直面那黑风尊者道：“前辈，我承认你修为在我之上，可是你以大欺小，未免太过分了吧。我可没有任何得罪前辈的地方，前辈为什么非要和我过不去呢？”

　　他这话一说，秦刺这边一干人等都觉得惊奇，何曾见过这高傲成性的天魁，说出这么软弱的话来。

　　看来，这天魁也就是个欺软怕硬的性子。

　　大家心里难免有些鄙视。

　　“你跟我说没用。”黑风尊者摆摆手淡淡的说道：“你要说，就跟那小子说吧，只要他答应老老实实的跟我走，乖乖的把他的能力交给我来指挥，我自然不会为难你，也不会为难任何人。但如果他不答应，嘿嘿……”

　　众人心里顿时一紧，虽然这黑风尊者的话没说完，但是不答应的结果是什么，大家心里都很清楚。

　　涉及到自身性命，而且关键又取决于秦刺，大家的目光难免都落在了秦刺的身上。

　　“秦公子，你……”天魁想找点什么话说，好让秦刺顺应了这黑风尊者，但是他刚开口，就被秦刺挥挥手打断了。

　　秦刺看也不看天魁，眯着眼朝那黑风尊者道：“尊者的本事我们都看到了，以你的能力，我们这些在你的手上，不过是砧板上的鱼肉。不过就像你说的，我答不答应根本不重要，尊者何必还绕圈子，一定要我答应呢？”

　　黑风尊者淡淡的一笑道：“我需要一个听话的人，也需要一个肯乖乖将他能力交给我来用的人。若是用强，想必你也不会服气，所以当然要让你心甘情愿才行。现在嘛，你给我一个交代吧。”

　　秦刺一听就明白了。

　　很明显，这黑风尊者非常看重他的能力，毕竟这陷空地巢里厉害的本元兽一抓一大把，就算黑风尊者的修为高明，真正深入到陷空地巢的身处，遇到那些厉害的本元兽，也同样会有性命的危险。

　　在陷空地巢的历史上，丧命过的六元七元乃至八元的高手都是不计其数，黑风尊者的修为对这陷空地巢的危险来说，根本不算什么。

　　而他的驱兽能力，行走在这陷空地巢里，却等于一张强大的护身符。


第1270章 欺软怕硬

　　“看来我这张行走在陷空地巢的护身符，在某些人的眼里，还真是一块肥肉。以至于对方生怕我出什么幺蛾子，非要逼得我心甘情愿的答应他的要求，才满足。”秦刺心里暗暗苦笑。

　　但是转念一想，如果双方的位置互换一下，他恐怕也会有相同的做法，毕竟，若是一个不听话的人，偏偏掌握着自己需要的能力，那如果中途借助厉害的本元兽来做出伤害自己的事情来，岂不是个麻烦？

　　将这黑风尊者的心思摸了个八九不离十，秦刺心里已经有了主意。不管如何，这不吃眼前亏的好汉，他是当定了。对方的实力摆在那里，他如果不答应，对方不可能放过自己，这是关乎性命的选择。

　　他当然不会倔强的要和对方死扛到底，在适当的时候服软，这未尝不是一种明智的表现。不过他还是有些好奇，对方到底想要做什么，如果仅仅是在陷空地巢的外围活动，想必凭对方的实力，根本不需要用到他。

　　难道，他是要进入陷空地巢的深处？

　　这个念头让秦刺的目光一亮，如果对方真的是抱着这样的打算，那倒是符合他的心意。因为他本身也是想探一探这陷空地巢的身处，寻找那远古大神的遗迹。双方目的一致的话，那就不存在谁利用谁了，完全就是结伴同行。

　　是以，秦刺沉吟着开口道：“尊者既然这么看得起在下，那在下自然也不能不识抬举。不过在下有言在先，尊者看中我的驱兽能力，但对这能力究竟有多少效果，我心里却没有完全的把握，如果遇到无法驱兽的情况，还忘尊者不要见怪。”

　　黑风尊者见秦刺答应，顿时哈哈一笑道：“放心吧，只要你肯老老实实的替我办事，我自然不会亏待你。如果这一趟能够顺利的话，等事情办完，本尊还会视情况给你一些好处，保管不会叫你觉得不值。”

　　“好，既然尊者这么爽快，那这事，咱们就说定了。”秦刺点点头，又道：“不过我倒是有个建议。不知道尊者究竟想要去这陷空地巢的什么地方，如果可以的话，不如让我身边这些同伴一起同行？人多力量大嘛！”

　　楚征等人一听，有惊有喜。

　　惊的是，如果这黑风尊者答应了秦刺的话，那么以此人诡异的表现，假如到时候对他们不利的话，他们连半点反抗的机会都没有。而喜的是，如果大家结伴同性，不必和秦刺分开的话，那么他们就依然能够沾到秦刺驱兽能力的光，甚至还多了这么一个高手保驾护航，行走在这陷空地巢，安全性自然会大大增加。

　　“那就不必了。”黑风尊者摇摇头，毫不客气的说道：“我不需要这些累赘跟着，我只要你一人就足够了。何况，我要去的地方，就算给这些人胆子，想必他们也不敢过去，所以你还是打消你的想法吧。”

　　秦刺一听，连忙道：“哦？那不知道尊者究竟要去什么地方？”

　　“我要去什么地方？”黑风尊者呵呵一笑道：“其实连我自己都不知道，总之，在我没有找到那地方之前，这陷空地巢有多深，我就要走多深。”

　　“尊者莫非……是为了天神留在这里的遗迹？”秦刺突然道。

　　黑风尊者明显一怔，随即点点头道：“你小子倒是反应挺快，不错，我就是奔着这个目的来的。”

　　确定了这一点，秦刺心头自是大喜，这本就是他的目的，既然对方也是抱着同样的目的，那双方结伴而行，根本不存在任何的问题。至于和此人结伴会不会有风险，秦刺倒也不是没有权衡。

　　但这种风险对秦刺来说，却是值得去冒险的。

　　一来对方既然看中自己的能力，那么在没有达成目的之前，他肯定不会翻脸做出什么对他不利的举动。二来，就算没有此人，他若是寻找那远古大神的遗迹，在陷空地巢的深处行走，也同样遇到许多风险。

　　既然都有风险，那自然还是和此人同行，对他最为有利。

　　有了这些思考，秦刺当即再没有任何犹豫，转头对楚征道：“楚道友，还有诸位道友，看来咱们同行的缘分就只能到此结束了。接下来的路程，我就不能和大家一同进退了，就此告辞。”

　　楚征等人虽然不舍秦刺的离开，但也知道，面对这黑风尊者，秦刺没的选择，他们也没的选择。

　　只能点着头，客气的跟秦刺告别。

　　在秦刺转身走开的一刹那，白玉洁喊道：“秦公子，你……你要小心。”

　　秦刺闻声，脚步顿了顿，回头看了白玉洁一眼，见眼中的关心无比的真诚，点点头道：“我会小心的。”

　　说着，秦刺似乎想到了什么，忽然又道：“张嘴。”

　　“啊？”白玉洁楞了一下，但还是下意识的张开了嘴。

　　唰！

　　一滴造化灵液被秦刺弹入了对方的口中，这灵液入口即化，药力迅速扩散，白玉洁立时感觉到身上充满了充沛的活力。

　　而在赐予对方一滴造化灵液之后，秦刺又摸出一物射向了白玉洁，道：“这件防御法宝就送给你吧，算是咱们相识的见面礼，希望你以后好好做人。”

　　白玉洁借助了秦刺射来的东西，一眼扫过，发现是一枚盾牌状的法宝。上面流淌的气息相当强大，竟然是宝器级别的防御法宝。

　　宝器就已经相当珍贵了，而防御型的法宝更是极为难得。

　　秦刺一出手，就赐给她这么一件珍贵的法宝，她心里顿时既感动，又有些慌乱。

　　“这么珍贵的法宝，我不能收，何况秦公子你也需要这法宝来护身。”白玉洁连忙婉拒道。

　　换做以前，能从旁人的手里得到好处，她都是要牺牲色相，而且到她手的东西，根本不可能再换回去，甚至有时候得不到的东西，她都得想方设法的弄到手，不然也不会偷取那天魁的丹药了。

　　“收下吧，我送出的东西，还没有收回去的习惯。”秦刺摆摆手。

　　这枚盾状法宝，就是七星守身盾，此盾当初受创之后，已经被他重新祭炼修复了一番。不过级别却是大大降低，虽然还是宝器，但已经不是一开始的绝品宝器了，只能说是下品的宝器。

　　此宝留在他的身上，已经作用不大，所以刚刚被这白玉洁眼中的真诚触动之下，他才随手将其送给了对方。

　　话一说完，秦刺便不再多语，几步走到那黑风尊者的身旁，说道：“尊者，咱们上路吧。”

　　“好。”

　　黑风尊者也不多话，干脆利落的点点头，便和秦刺一同快速的离开。

　　白玉洁怔怔的捧着那件法宝，一时间心乱如麻。

　　而其他人等，也都有些不适应秦刺这枚主心骨的离开，一时间各有所思。

　　倒是那天魁，眼前威胁他的存在已经走了，剩下的人中，再没有值得他高看一眼的人，心里就毫无顾忌起来。

　　刚刚他在众人的面前丢了大丑，现在心里余怒难消，不敢冲着那黑风尊者发火，但对楚征这些人，他可没有半点顾忌。

　　“你这骚狐狸的本事倒是不小，短短时间就勾的人家赐药赠宝。”天魁冲着白玉洁阴阴的一笑，“什么防御型的法宝，拿来给我看看。”

　　白玉洁的脸色一变，迅速将手中法宝收起，淡淡的说道：“这是秦公子送给我的法宝，为什么要给你看。何况，秦公子为人光明磊落，岂是你说的这么不堪。只要秦公子答应，我愿意主动献身，做什么都可以，其他人想也别想。”

　　天魁的脸色黑了下来，冷哼道：“刚刚你借着那秦刺的势，我不拿你怎么样，现在人都走了，你还敢跟我摆脸色，今天我就叫你知道知道厉害。”

　　“够了，天魁道友。”

　　红花婆婆这时候站了出来。

　　换做之前，她是不可能替白玉洁这样的女人出头的，但是现在，这天魁的表现实在叫人厌恶。

　　哪怕对方是五元修士，但光凭这心性，就让人无法升起敬畏感。

　　她就实在忍不住，替白玉洁说话了。

　　“你是什么意思？你想替她出头。”天魁神色不善的盯着红花婆婆。

　　“老身就是替她出头又怎么样？天魁道友，从前到后，你是什么表现，大家心里都有数，有些事情，你知我知大家知，没必要作出一些有损身份的事情。你想走你的独木桥，尽管走去，我们这些人，不会拦了你的去路。”红花婆婆淡淡的说道。

　　“是啊。”

　　出乎意外的，楚征居然紧随其后站了出来，面无表情的说道：“天魁前辈还是请便吧，我们这些人虽然修为差了些，但是抱成团的话，也有一战之力，还望天魁道友自重。”

　　紧接着，赫伯权等人纷纷站了出来，力挺白玉洁。

　　天魁气的不轻，指着一干人道：“好，非常好，我还就不信，整治不了你们这些人。”

　　“你要整治谁？”

　　就在这时，一个突兀的声音冒了出来。

　　竟然是那已经离开的黑风尊者。

　　而秦刺就站在黑风尊者的身旁，正冷冷的盯着天魁。


第1271章 天罗地网

　　天魁一时间有些傻眼，秦刺和黑风尊者居然会杀了个回马枪，这是他完全没有预料到的事情。

　　但白玉洁等人可就相当的欣喜了，哪怕他们刚刚说的强硬，可真要对上了天魁，就算他们抱成团，也勉强的很。可是秦刺和黑风尊者就不同了，旁人压不住这天魁的嚣张气焰，他们俩人却完全可以。

　　“秦公子！”

　　白玉洁忍不住唤了一声，面上有着抑制不住的激动之意。而楚征等人，却难免有些迷惑秦刺和黑风尊者，为何突然有要去而复返。不过不管是什么原因，他们突然回来，却正好可以压制这天魁。

　　秦刺淡淡的看了白玉洁一眼，又眯着眼看了看天魁，这才道：“放心吧，我送出去的东西，还没有人敢抢。”

　　白玉洁用力的点点头，只觉得这次出行，哪怕一无所得，哪怕因此丢命，但能结识秦公子，就是完全值了。

　　“这俩位怎么又跑回来了？”天魁一边在心里纳闷的嘀咕着，一边换了一副面孔，谨慎小心的应对着黑风尊者，“我可不是在跟前辈说话，只是在教训这几个不听话的小辈罢了。前辈突然回来，是有什么事情要做么？”

　　听到这话，楚征等人忍不住再度流露出鄙夷之意。秦刺更是讥讽的开口道：“天魁道友的变脸功夫，倒是炉火纯青啊。”

　　天魁扫了秦刺一眼，哼了一声，刚想说些什么，谁知道黑风尊者却忽然挥挥手，淡淡的冲他说道：“走吧。”

　　“走？”天魁没有反应过来对方的意思，但下意识的感觉到有些不妥，谨慎的问道：“去……去哪里？”

　　“问许多做什么？自然是去你该去的地方。好了，别浪费时间了，赶紧上路吧。”黑风尊者不耐烦的说道。

　　天魁一听，还以为对方要杀他，心头大骇之下，再也顾不了其他，扬手打出十来枚金光闪闪的珠子，身子便奔着一个方向爆射而去。可是他还没逃过百米，就被一股力量束缚着硬拖了回来。

　　拖回他的自然是那黑风尊者。遇到此人，天魁算是倒霉透顶了，接连已经被狼狈的摔了三次，这次摔的尤其重，倒地的刹那，地上被砸出了大坑，尘土飞扬，他也是忍不住吐出了一口精血。

　　“金刚锤，呵呵，你身上有这东西，看来你跟金刚门的关系不浅了？”黑风尊者手中上下抛动着那十来枚金光闪闪的珠子，这些珠子在天魁射出去的一瞬间，就被他照单全收了过去，根本来不及发挥出任何威力。

　　天魁狼狈的从地上站起了身子，浑身一股气势陡然勃发而出，显然他已经被黑风尊者三番四次的羞辱给激怒了。哪怕明知道不是对方的对手，但这时候，他也已经有了动手的欲望。

　　“我一个兄弟是金刚门的长老。”天魁冷着脸说道，话语中颇含威胁之意。

　　也不怪，金刚门可不是什么小门小派，论及排名还在真灵派之上，也是南瞻部洲的十大修行宗门之一。这样一个门派里面的长老，自然不会是什么小人物。天魁这是想借此警告对方，不要做的太过分，否则他金刚门的那位长老兄弟不会放过他。

　　“呵呵，居然想拿金刚门来压我，恐怕你打错主意了。”黑风尊者的语气陡然一寒，森冷的说道：“本来我听从这小子的建议，只是打算拉你一同前行，好让你这身修为派上用场。不过现在，我改变主意了。既然你跟金刚门有关系，那我就要你死。”

　　也不知道这黑风尊者到底跟金刚门有怎样的仇恨，他的死字一出口，扬手一挥，就射出了千丝万缕的黑气。

　　这些黑气仿佛蛛丝一般，密密麻麻，层层叠叠，几乎瞬间将前方的空间填满，转眼间就到了天魁的身前。

　　“千丝万毒手！原来你是黑蛛门的人？”

　　天魁居然认出了黑风尊者的手段，脸色当即大变，他总算知道为什么这黑风尊者听到他和金刚门有关系，不仅没有收敛，反而定要取他的性命了。因为能施展这千丝万毒手的人，必然和黑蛛门有关系。

　　而黑蛛门和金刚门之间的恩怨，那可就是不死不休了。当年，黑蛛门的掌教惨死在金刚门的人手里，而后，整个黑蛛门更是遭到了金刚门的屠杀，几乎灭门，虽说有一些香火未尽，不断的找金刚门寻仇，但最终也是非死即伤。

　　黑风尊者既然是黑蛛门的人，而且修为如此之高，肯定是黑蛛门中身份极高的人。这样的人，不可能不记得门派的仇怨，那么他对任何金刚门或者和金刚门有关系的人，报以杀心，就是理所当然的事情了。

　　“黑蛛门？”秦刺眉头一皱，诧异的看了黑风尊者一眼。之前所有人都看不穿这黑风尊者的来历，没想到却被这天魁给揭穿了。但是这黑蛛门是什么，秦刺却一无所知。

　　“看来你确实和金刚门的关系不浅了，杀你也不算冤枉。”黑风尊者被道破了身份，手下力道更是重了三分，无数如蛛丝般的黑气，疯狂的朝天魁蔓延过去。

　　天魁深知这千丝万毒手的厉害，根本不敢怠慢，扬手打出四面小旗，这些小旗之上，火焰翻腾。

　　四面小旗迅速呈四个方位，将天魁周身牢牢护住。

　　说也奇怪，那些如蛛丝般的黑气，遇到这四面小旗上的火焰之后，居然就被挡住了，再也无法延伸。

　　“如果我没记错的话，千丝万毒手，最怕的就是火，有我这四方圣火旗在，你这千丝万毒手，休想伤到我。”天魁哈哈一笑，随之，手掌一翻，一枚黑色的令牌，出现在了他的掌中。

　　“天魁令！”

　　楚征一行人之中，有人识破了天魁手中的这枚令牌，不由惊呼一声。

　　原来，这天魁令就是天魁赖以成名的法宝，这是一件攻守兼备，而且已经达到准灵器级别的法宝，非常厉害。

　　当然，这也是因为黑风尊者的实力太过强悍，否则天魁不可能刚开打，就动用自己压箱底的法宝。

　　“既然你苦苦相逼，那我也只好动用我这天魁令，叫你知道知道厉害。”天魁扬手一抛，天魁令就浮在了空中。

　　随即他快速掐动法诀，打在了天魁令上。

　　只见陡然之间，天魁令上，浮现出无数星光，这些星光不断扩散，几乎短短的时间，就充斥了周围所有的区域。

　　这一片的空间，好像完全被这片星光给锁定了。

　　黑风尊者的身上，首次流露出了凝重之意，显然，天魁手上之间法宝的厉害，有些出乎他的意料。

　　“看来我还真是小看你了，没想到你的手上，居然还有这样一件凝练了星光的法宝。”黑风尊者淡淡的说着，但口风陡然一转，又道：“不过，你若是以为凭着这件法宝，就能挽救你的性命，那你也未免太过异想天开了。本尊要杀你，谁也救不了你。”

　　“那就试试看吧，大不了我拼着损毁这件法宝，我就不信，一件准灵器级别的法宝，斩杀不了你。”

　　天魁似乎对手上这件法宝，非常自信，只见他忽然狂喝一声：“杀！”

　　这个区域里，所有的星光，瞬间流露出了浓郁的几乎实质般的杀气。

　　所有的星光都化为锐利的光芒，从四面八方，以黑风尊者为中心，爆射而去。

　　每一道星光都拥有不亚于天雷的神威，这么多星光齐齐爆射，连空间都被撼动的出现断层。

　　“糟糕！”

　　秦刺就站在黑风尊者的身旁，当他察觉到这些星光的厉害，并且知道其走向是冲着他所在的这个方向时，他连忙运转身法，拉开了和黑风尊者之间的距离，免得城门失火，殃及池鱼。

　　“区区法宝之威，还只是一件准灵器，也敢在本尊面前嚣张，哼！”黑风尊者忽然间，双手连动，只见他之前释放出去的那些如蛛丝般的黑气，迅速收回，在变幻了几个手诀之后，这些蛛丝再度释放出来。

　　但是经过回收之后再度释放的蛛丝比之原先，多了一层盈盈的绿光，看上去非常的诡异。

　　“天罗地网！”

　　黑袍尊者冷声一喝，只见这些释放出去的蛛丝，顿时释放出吞天噬地之势，迅速的交织成网，竟然网天兜地，将所有的星光都兜在了网中。

　　“怎么可能？”

　　天魁的脸色不由的大变，他很清楚自己这天魁令的厉害，但是现在，天魁令的威力居然被对方这一招给兜住，而且无论他如何催动，这些星光都无法冲破这天罗地网的威力，不由令他心生恐慌。

　　“呵呵，害怕了，不过太晚了。”

　　黑袍尊者狞笑一声，手诀再度一变，之间那已经收紧成团的蛛丝网，再度压缩，将内里包裹的星光，压缩成了一团亮的刺眼的光球。

　　当这种压缩的力量到达极限之后，突然间，蛛丝网上的黑气开始快速的融化这些星光，几乎短短的时间，所有的星光就被消融一空。


第1272章 斩杀天魁

　　当星光完全消退以后，天魁令的本体，显露出在，在黑气钩织的蛛丝网中不断的左冲右突，每一次冲撞都释放出巨大的能量来，可是这蛛丝网似乎无比强韧，一如之前缠丝妖花的花蕊一般，无论怎样的力量，都无法将其破开。

　　“融！”

　　黑风尊者冷冰冰的吐出一声，只见那些蛛丝忽然间飞快的一层层朝天魁令上包裹而去，转眼间，天魁令就看不到了，取而代之的是一枚黑气缭绕的球体，正漂浮在半空中，黑气抽丝剥茧般的在上面攒动。

　　“不要！”

　　天魁和他的法宝之间心神相连，是以，他马上就感觉到了自己的天魁令被黑气蛛丝层层包裹之后，立刻就产生了一种强大的腐蚀力量，这股力量不仅在蚕食它的天魁令，乃至他依附在法宝上的神识都被腐蚀掉了。

　　要知道，天魁令可是天魁赖以成名的法宝，是他压箱底的宝贝，也是他气焰嚣张的根底所在，因为这可是一件准灵器啊。天下的五元修士何其多，但不是每个人的手上，都能够拥有准灵器。

　　所以看到自己的法宝，即将被对方的手段完全破坏，可想而知，他心里是多么的焦急和心慌。根本不假以考虑的，他就将指挥着护着周身的四面小旗，飞向了那个黑气缭绕的球体。

　　唰唰唰唰唰！

　　四面小旗带着一道火风，窜到了球体周围，翻腾在旗子上的火焰，立刻丝丝缕缕的朝球体上转移。按照天魁之前的说法，这蛛丝般的黑气怕火，所以以这小旗的火焰之威，应当能破去这黑气球体。

　　岂料，结果完全出乎了天魁的意料，本来惧怕火焰的蛛丝黑气，这一回却浑然不惧这火焰，任凭那四方圣火旗的火焰如何折腾，他就是不动摇，死死的缠着那天魁令，在黑气的不断翻腾中，已经可以看到那天魁令的体积被腐蚀的越来越小。

　　“好厉害！”

　　秦刺在一旁看的心头大骇，尽管他之前就已经预料到了这黑风尊者会有厉害的手段，但没想到他的手段施展出来，这般吓人。天魁的准灵器级别的法宝，在对方的手段下，竟然没有抵抗之力。

　　这让他不由想到了自身的手段，他手头也有灵器，如果后面的路程，他和这黑风尊者要是发生摩擦，从而引发争斗的话，面对对方这样的手段，他有再多的灵器也不管用。是以，暗地里，秦刺不由像灵娇询问这千丝万毒手的来路。

　　“我没听说过什么千丝万毒手，不过听名字，似乎沾着毒修的手段，想必是狠辣异常的。不过你倒是可以放心，那天魁的法宝，虽说是准灵器，和真正的灵器，只有一字之差，但这一字之差，却是天差地别。真正的灵器，不可能这么简单就被破去，单是其中的器灵，就足以抵消这种千丝万毒手的威力。”灵娇道。

　　听她这么一说，秦刺这才放下心来。

　　另一边，楚征等人也在战斗的外围，惊慌失措的看着俩大高手的争斗。这种级别的战斗，不是他们可以轻易见到的，能够观战是一种荣幸。但这样的荣幸，往往也意味着很容易被殃及池鱼。

　　毕竟这般高手随意释放的一招若是打偏了，落在了他们的身上，很可能就会要了他们的性命。所以他们心里既有意留下来观战，又害怕被余威波及，难免有些矛盾。可是周围的空间，已经被俩大高手锁定，他们这会儿就是想走，都走不开，只能心惊胆颤的看着俩大高手的搏斗。

　　“一直都听说这天魁手上的天魁令如何的厉害，却没想到，这天魁令在那黑风尊者的手上，居然什么都不是，想想也真是恐怖，这不知道这黑风尊者，到底已经到达了怎样的境界。”赫伯权惊恐的说着。

　　“我看，至少有七元。”红花婆婆凝重的发话道。

　　楚征闻声警惕道：“大家不要多想了，还是先做好防范，以防这俩位高手的相拼，误伤了我们。”

　　听到这话，大家齐齐动作，各自拿出防御的手段保护着自己。

　　白玉洁也不怠慢，连忙将秦刺赠给他的七星守身盾祭了出来，目光却一直都放在秦刺的身上。

　　四方圣火旗不起作用，天魁顿时就慌了，他双手连动，不断的打出法诀，想要帮助天魁令冲出重围，可是根本起不到任何作用。

　　“呵呵，不要挣扎了，你只知道千丝万毒手怕火，却不知道，我修炼的这千丝万毒手，乃是经过我宗门掌教改良过的，早已经不是普通的千丝万毒手，它不仅不怕火，而且还和一门厉害的斗技融合在一起，形成一门全新的斗技，威力比原先何止厉害了一筹。”黑风尊者猫戏老鼠般的说道。

　　“快放开我的天魁令，不要逼我。”天魁喝道。

　　“逼你又怎么了？”黑风尊者冷笑道。

　　此时的黑风尊者，好似有意先消磨掉天魁的这件灵器，再取他的性命，并没有趁机出手，现在就对付他。

　　当然，他能这么做，是完全没有将天魁放在眼里。

　　听到对方的话，天魁的脸上涌动出一种疯狂的情绪，他忽然间双手连弹，一缕缕的神识，随着他的弹动，直接没入到那黑球之中。

　　只是片刻功夫，那黑球突然就膨胀了起来。

　　“不好，他这是要自爆法宝。”楚征的脸色一变。

　　自爆法宝实际上也是修士一种常有的手段，只是法宝的自爆和九宫盘不同，它的威力有限。

　　但这也仅仅是相对于一般的法宝而言，但天魁手头上的，这可是一件准灵器级别的法宝，它一旦自爆，那威力可就不可小觑了。

　　“自爆法宝？”黑风尊者冷笑一声，“在我面前，是你想自爆法宝，就能自爆的么？”

　　就在他说话的同时，突然间，一股强大的气势喷涌出来，接天连地，无比强大恐怖。

　　周围，无论是秦刺还是楚征等人，亦或者是那天魁，察觉到黑风尊者身上陡然出现的这股气势，皆是倒吸了一口凉气。

　　因为这股气势层次，居然是七元高手的级别。

　　也就是说，这位一直没有显露出自己真是修为的黑风尊者，居然是一位七元强者。

　　尽管秦刺还遇到过比这黑风尊者更厉害的修士，就是那位极乐教的掌教。但是当时极乐教的掌教已经处于丧命的边缘，虚弱无比，根本看不到他原本的英姿。所以现在近距离的感受到这黑风尊者暴露出的气势，给秦刺的感觉是无比震撼的。

　　“七元？你居然是七元强者！”

　　天魁一时间，顿时面如死灰。

　　修为等级越高，相互之间的差距就越明显。哪怕只是一个层次之间的差距，也是天差地别。

　　对方是七元，而他天魁才不过五元，这中间相隔的实在是太多，天魁和对方比，无异于以卵击石。

　　黑风尊者却是对众人的震惊全然不顾，他催动着气势，将这股气势转嫁到那黑球之上，居然强行将天魁令自爆所带来的膨胀，给压了下去。

　　而经过他的气势催化，那黑球的黑气愈发的旺盛，这一次，几乎是几个呼吸的时间，天魁令残余的部分就完全被消融一空。

　　天魁现在已经彻底意识到自己和对方之间的差距，知道和对方比拼的下场，就是死。而对方又言明了要杀他，所以在对方的手上，他不可能有任何的活路。于是，他只剩下一个念头，那就是逃。

　　唰！

　　天魁瞬间将自己身上全部的元力都释放出来，化为一股强大的能量催动着那四方圣火旗，扑向了黑风尊者。

　　而他，则是趁机迅速远遁。

　　四方圣火旗的威力倒也相当不凡，在天魁的全力催动下，四面旗帜包围了黑风尊者周身四个方位。

　　喷吐出的火力，迅速构建成了一张禁锢的网络，强大的力量，将黑风尊者周围的空间都给封锁了。

　　可惜，黑风尊者的实力实在太过于强大了，五元修士的手段，或许能令六元高手顾忌，但是在一位七元强者的眼里，却根本不够看。

　　“给我破！”

　　只听黑风尊者冷喝一声。

　　四方圣火旗突然发出四声爆响，随即支离破碎，无数的火力，朝四面散落，楚征等人纷纷躲避。

　　而那黑风尊者盯着远遁的天魁，扬手一指空中那团黑球。

　　只见那黑球迅速涣散，重又化为丝丝缕缕的蛛丝，飞快的朝天魁追去。

　　只是片刻间，蛛丝就追上了天魁，无数的蛛丝轻而易举的就洞穿了天魁的身子。

　　天魁只来得及发出一声惨叫，整个肉身就突然间四分五裂，余下的九宫盘惊慌的想要逃遁。

　　但却迅速的被蛛丝包裹笑容，没有片刻时间，就什么都没有剩下了。

　　一位五元高手，在这位黑风尊者的手上，就这么轻易的被斩杀了，可想而知，楚征等人是多么的惊恐。

　　恐怕这些出道至今，还是第一次看到这种级别的残酷战斗。

　　远处传来了一连串的兽吼，好一会儿才平复了下去，显然是这陷空地巢里的本元兽被这股打斗的动静给惊动了。

　　不过由于外围的本元兽级别都不高，而黑风尊者和天魁释放的动静又过于强大，所以只是惊扰了这些本元兽，却并没有本元兽靠近这个区域。


第1273章 寻找遗迹

　　茂密的丛林间，两道身影如同疾风一般掠过。这俩人自然就是穿行在陷空地巢里的秦刺和黑风尊者。

　　距离天魁的死，已经足足过去了三天的时间，三天之前，黑风尊者轻而易举的斩杀了天魁，随后便好像什么事情都没发生过似的，云淡风轻的朝秦刺招招手，接着俩人就离开了现场。

　　余下的楚征等人没后来是怎么对待那里的残局，秦刺自然就无法知道了，他的心思已经完全放在了这黑风尊者的身上。经历了天魁的惨死，秦刺对黑风尊者的实力，又有了全新的认识。

　　天魁的实力可想而知，哪怕是秦刺自持斩杀过六元高手，但如果和天魁硬碰硬，胜负也只是在五五之间。但是天魁在这黑风尊者的手上，却根本毫无还手之力，完全是一面倒的被击杀。

　　这也从侧面让秦刺明白了，他如果和这黑风尊者对上，其下场也和天魁没什么俩样。所以，他有了一个清醒的认识，就是尽量避免和这黑风尊者发生直接冲突，也可以说是好汉不吃眼前亏。

　　三天时间，俩人一直默默的赶路，黑风尊者始终不发一言，而秦刺也恰好不是那种话多的人。所以这俩人搭档在一起，就好似一对哑巴，除了不断的向陷空地巢的深处越近，再没有其他的动作。

　　也不知道是这俩人的运气不错，还是这黑风尊者身上的实力太过强大，以至于让这些陷空地巢外围的本元兽，并不敢靠近，所以这三天下来，俩人倒是一路畅通，没遇到任何本元兽挡路。

　　可这里毕竟是本元兽的天下，想完全避免和本元兽的接触，那是不可能的，否则黑风尊者也没必要花心思绑着秦刺与他同行，借秦刺的驱兽能力，清除道路上那些碍事的本元兽了。

　　此刻，一群约莫数百头左右的本元兽，就出现在了俩人的前方，使得俩人不得不停住了脚步。这是一群形似猿猴的本元兽，其毛发黑亮，体型有成年人大小，最奇特的是，眉心处居然竖立着第三目。

　　当然，这群本元兽并非是有意要来阻拦道路，挑衅秦刺二人，而是前方那一片区域，本就是他们栖息的地方。这是一片大型的湖泊，长宽的跨越都非常大，周围长满了一种结着红果子的树木。

　　这些似猿的本元兽，就是将这些红果子当做食物，不时的灵巧的跃起，摘下一串串的红果子塞入口中，然后相互之间，打闹嬉戏，那场景，颇有些让秦刺想到了地球上西游记中，美猴王老巢花果山的场面。

　　“冰睛猿。”

　　黑风尊者口中吐出一声，若有所思打量起来。

　　不过他的面部神情被黑袍遮挡，是以，秦刺也看不出来他到底是在打量这些本元兽，还是在打量那湖泊。倒是这冰睛猿让秦刺有些好奇，便问道：“尊者，不知道这冰睛猿有什么说法？”

　　“看来你光有驱兽的能力，对这本元兽的了解，却孤陋寡闻的很呐。”黑风尊者淡淡的说道。

　　秦刺也不否认，点头道：“尊者说的不错，我对这些确实非常孤陋寡闻。”

　　黑风尊者见状，便解释道：“冰睛猿是四级本元兽，最厉害的就是他眉心的第三目，此目并未冰睛，可以释放出寒冰气息。一般的修士，若是沾上这股寒冰气息，立刻就会冻结，就算不被冻结，肢体也会僵硬，不再灵活。如果是这里数百头的冰睛猿同时释放寒冰气息，空间都会被冻结。”

　　“空间冻结？有这么厉害？它们不过才四级本元兽，就能够拥有冻结空间的能力？”秦刺吃惊道。

　　“一头当然没有，但是数百头就有这样的能力了。”黑风尊者道。

　　“那倒是有些麻烦。”秦刺皱起了眉头，“如果还要向深处进发的话，就必须要穿过这条湖泊，不可避免的和这些冰睛猿正面接触。如果它们的能力果真这么强大，恐怕还的和它们纠缠一番。”

　　“麻烦什么？我要你跟着，不就是看中你的驱兽能力么？待会儿就看你大显身手，驱散这些冰睛猿了。”黑风尊者道。

　　秦刺摇摇头说：“尊者想必忘了，一开始我就说过，我这驱兽的能力，效用也不是万能的，眼前这些冰睛猿的数量如此多，而且是四级本元兽，恐怕光靠我的驱兽能力，无法达到完美的效果。”

　　“哦？”黑风尊者倒也没有追根求底，打探秦刺驱兽能力的来源是什么，好想他对此并不感兴趣。沉吟了片刻后，他道：“那你的驱兽能力能做到哪一步？”

　　“这……”秦刺迟疑了一会儿，实际上，在这一点上，他倒是并没有故意欺瞒对方什么，他借助神兽气息的驱兽能力，确确实实不能达到万能的效果，这一点，在之前的几次驱兽中，已经有了迹象。

　　当然，这并非是说，神兽的气息对这些本元兽无法产生震慑的效果。神兽是最高等的存在，就好比天神面对修士一样，修士在厉害，也无法和天神相提并论，这中间的差距，所产生的震慑力是非常强大的。

　　但问题是，秦刺本身并没有神兽气息，而他也不是神兽，他只不过借助了噬火地虫化龙以后的神兽气息来达到驱兽的效果，这和噬火地虫直接释放出龙威，完全是两码事，效果也自然大打折扣。

　　“怎么？你自己也不确定么？可是我看你之前的表现似乎不是这样啊？莫非你想跟我耍什么幺蛾子？区区百来头四级本元兽，对我来说，也不是什么了不起的事情，我要你驱散，是要试试你的能力，看看你到底有没有跟着我的必要，你以为我真的就过不去这条湖泊么？”黑风尊者道。

　　秦刺微微皱眉，对方说话的口吻，他心中非常不快，但是一想到对方的能力，他不得不暂时将这股不快给压制了下来，淡淡的说道：“尊者的能力用来行走在这些四级本元兽当中，自然如履平地。至于我驱兽的能力，我也是实话实说而已，能做到的我自然会肯定，不能做到的，我又何必虚言。”

　　“呵，你倒是实在。”黑风尊者意外的没有因为秦刺的话而翻脸，点点头道：“这么说，你的能力无法对付这么多的本元兽？”

　　“数量确实多了一些，当然，我的驱兽能力肯定会产生效果，但究竟会产生多大的效果，我却不能肯定，但是我想，最起码也能做到让这些本元兽，温顺下来，不会主动攻击。”秦刺道。

　　“这就够了，如果你能做到这一点，倒也没让我白辛苦一场拉你同行，动手吧。”黑风尊者道。

　　秦刺也不迟疑，当即就扩散出了神兽的气息。不过考虑到黑风尊者在旁的缘故，秦刺在释放这些神兽气息的时候，无比的小心翼翼，毕竟对方不是什么好路数，或许现在还不对他的驱兽能力好奇，但是难保他不会贪心于一头神兽的价值。

　　神兽的价值，对于任何修士而言都是不可衡量，谁能不想拥有一头神兽？所以秦刺必须要防备着对方。

　　好在，这黑风尊者似乎确实对秦刺这种驱兽的能力，兴趣不大，并没有刻意的去关注秦刺到底使用的是何种手段，这也让秦刺放下心来。同时将神兽气息分成数百股，射向了这些冰睛猿。

　　谁知道，效果远远超出了秦刺的预料，这些神兽的气息释放出去之后，那些冰睛猿顿时仿若受到巨大的惊吓一般，无论之前是在打闹的，嬉戏的，还是采摘果实的，一个个全都簌簌发抖的趴在了地上。

　　“咦！”

　　黑风尊者藏在黑袍里的眸子古怪的看了秦刺一眼，点点头道：“还真有点门道，希望接下来遇到更厉害的本元兽时，你的能力还会有这样的效果。”

　　说着，他就当先走了过去。

　　秦刺也紧随其后。

　　两人从数百头趴伏在地上的冰睛猿身边走了过去，结果这些冰睛猿一点反应都没有，正如秦刺所说的一样，没有半点主动攻击的意思。这要是在正常状态，是根本不可能发生的事情。

　　本元兽都会本能的将闯入到它们领域的人，视为敌人，哪怕你本身并没有恶意，它也会主动展开攻击。

　　俩人一路顺利通过，踏过了湖泊，再回头望时，那些冰睛猿居然还趴在地上，一副低眉顺目，簌簌发抖的表现。

　　“呵呵，好，你做的很不错。”

　　黑风尊者似乎对秦刺的表现很满意，“有你这一手本事，我对接下来的路程，可是信心大增啊。”

　　秦刺见状，趁机问出了心中困惑已久的问题：“尊者，在下非常好奇，尊者寻找那天神遗迹是为了什么？”

　　“你猜猜看。”黑风尊者淡淡的笑道。

　　“这我又如何能猜得出来。”秦刺摇摇头。

　　“呵呵，寻找天神遗迹，自然是想得到好处，不然我吃饱了撑着，冒着生命危险，去寻找它干什么？”黑风尊者道。

　　秦刺皱眉道：“哦？这么说，尊者你能肯定寻找到天神遗迹，就一定能得到好处？假如这天生遗迹代表的是灾难呢？”

　　“这不可能。”黑风尊者以不容置疑的口气一挥手道：“我说有好处就一定有好处。”

　　说着，他突然一顿，藏在黑袍里的眸子看了秦刺一眼道：“你这是在套我的话么？”

　　“前辈太敏感了，我不过是随便问问，何来套你的话一说？”秦刺淡淡的说道。

　　“不是就最好，你的任务就是陪着我老老实实的寻找天神遗迹，此事若成，我自然不会少了你什么好处，但如果你跟我玩什么幺蛾子了，呵呵，那什么天魁的下场，你也看到了。”黑风尊者威胁道。


第1274章 神陨之地

　　秦刺却不吃对方这一套，好汉不吃眼前亏，不代表无底线的忍让。如果你现在退缩了，别人只会当你好欺负，下一次就会更大限度的压迫你的底线，只有适时强适时弱，张弛有度才是王道。

　　“尊者又何必恐吓我，既然你是邀我同行，那咱们之间应该是平等伙伴的关系，如果尊者觉得自己的修为高强，就可以任意使唤我，那恐怕咱们后边儿的路程不会太顺利。”秦刺淡淡的说道。

　　他之所以突然表现的强势，倒不是因为他忘记了天魁的死，忘记了这黑风尊者厉害的手段，而是他吃准了对方现在对他的能力无比的看重，只要牢牢的把握住这一点，他就可以为自己争取到最大的空间。

　　果不其然，黑风尊者并没有因为秦刺这番话而翻脸，点点头道：“好，既然你这么说，我就给你一个平等的关系，不过我还是那句话，既然你是想平等中求合作，那后边的路程，你就必须要表现出可以弥补我们双方实力差距的能力来。”

　　“这个尊者尽管放心，我的驱兽能力虽然不敢说万能，但最起码可以将风险降低六七成。我想，降低这么多的风险，对于这凶险弥补的陷空地巢来说，意味着什么，不用我跟尊者解释了吧。”秦刺道。

　　“好，要的就是你这句话，如果你真的能做到像你说的这样，本尊可以答应你，一旦发现天神遗迹中的好处，我会分给你三成。想必这三成好处，就足够你受益无穷了。”黑风尊者爽快的说道。

　　秦刺可不相信这黑风尊者事先开的空头支票。真要是有莫大的好处，谁不想独占，岂会和他人分享。如果他现在答应的痛快，说不定就会给对方心头埋下杀机，到时候好处出现，对方会第一个杀了他。

　　所以他摆摆手道：“尊者客气了，我不要任何的好处，所有的好处，都归尊者你所有。”

　　“哦？”

　　秦刺的回答，显然让黑风尊者无比的意外，诧异的说道：“你真的不想要好处？还是觉得好处太少了？”

　　“不管是多还是少，我都不要。”秦刺坚定的说道。

　　黑风尊者玩味的一笑，“那我倒是有些好奇了，你来这陷空地巢，到底是为了什么？总该不是没有任何目的吧？这我可不相信，你是个聪明人，想必没有好处的事情，你也不可能会去做的。”

　　“目的嘛，我倒是有，不过却不是为了在这陷空地巢里获取什么好处。否则，以我驱兽的能力，在这陷空地巢里，我完全没有必要和别人搭伙同行，自己独行独吞好处，岂不更爽？”秦刺淡淡的说道。

　　“哦？那你的目的是什么？”黑风尊者似乎对秦刺越来越好奇了。

　　秦刺迟疑了片刻，索性爽直的说道：“其实说起来，我和尊者的目的有些相似。尊者的目的是为了获取天神遗迹留下的好处，而我的目的嘛，则是为了见识见识这传说中的天神遗迹，因为对天神的存在，我一直都抱有好奇。”

　　黑风尊者仔细留意着秦刺的神色，待发现秦刺确实没有任何隐瞒或者撒谎的时候，他点点头道：“看来本尊找你同性，倒也合你的意。不过看在你这么坦诚，而且目的和我相近的份上，本尊不妨告诉你一个秘密。”

　　秦刺倒是没表现出什么好奇心，淡淡的说道：“如果是听了就要死的秘密，那尊者不说也罢。”

　　“哈哈哈哈……”黑风尊者哈哈大笑起来，指着秦刺道：“你这小子，有趣，有趣，非常有趣。”

　　说着，他摆摆手道：“不过你放心，这不是什么听了就得死的秘密。你小子倒是挺合我的胃口，只要你做出什么过分的事情，我倒是不会对你动杀心。至于秘密是什么，你之前不是好奇我为什么能肯定寻找这天神遗迹就一定能得到好处么？其实，我之所以能这么肯定，那是因为我掌握了一个在少数人中流传的一个机密。”

　　说道这里，黑风尊者顿了顿，才又缓缓开口道：“你可知道这陷空地巢究竟是怎么形成的？”

　　秦刺摇头说：“不知道。”

　　“其实这地方是一尊天神的真身陨落之地，陷空地巢之所以会形成，就是因为这尊天神在陨落之时，释放出的巨大能量，完全破坏了这里原本的地形地貌，而后形成了现在这种特殊的环境。”黑风尊者缓缓的说道。

　　“神陨之地。”秦刺心头无比震惊，这种说法他还是第一次听到，但是从这黑风尊者的口中如此郑重其事的说出来，想必不会假。哪怕消息在流传的途中有所变化，但最起码也有六七分真。

　　但如果这里真的是神陨之地，那秦刺对此地的兴趣，就更加浓厚了。他曾经在地球上也遇到过类似的神陨之地，不过那神陨之地却似是而非，种种迹象和陷空地巢这片地带，完全没有可比性。

　　而陷空地巢的表现却充满了各种神奇，不管这尊天神是因为什么陨落，只要这里真是他真身丧生的地方，那就意味着秦刺将很有可能在这里，寻找到一些和远古大神有关的蛛丝马迹。

　　一想到这些，秦刺暗暗的就有些激动起来。他非常迫切的想要解开这个谜题，而现在，他有一种预感，自己似乎离解开这个谜团，越来越近，至少能确切的知道，这里是一位远古大神的陨落之地，那就是一个巨大的突破。

　　“是不是很惊讶？”黑风尊者，非常满意秦刺表露的惊讶神色，点点头道：“其实我第一次听到这些消息的时候，也和你一样惊讶。不仅仅是我，相信每个听到这消息的人，都和我一样惊讶。毕竟天神是仅存于传说中的存在，但现在，却有可能在陷空地巢中，真真正正的接触到这传奇般的存在，最重要的是，在这里，可以继承这尊天神遗留下来的好处，这些好处，随便一点，就足以睥睨整个本元界。”

　　说到这里的时候，黑风尊者的身上整个笼罩上了一层兴奋之极的气息。

　　不过也不怪，哪个修士不想攀登修行的最高峰？哪个修士不想与天地同存？哪个修士不想睥睨一界？

　　就算是秦刺，也难免为之心动。

　　但他的心动很快就冷静了下来，皱眉道：“这么说，既然这个机密是在小范围内流传的，那一定还有不少人知道？这些人为何没有来这陷空地巢寻求好处呢？”

　　“你怎么知道这些就没来？”黑风尊者呵呵一笑，“难道你在来这陷空地巢之前，没听说过有哪些七元八元甚至九元的高手也进入其中探险么？你以为这些真的是为了这里的本元兽而来？区区一些本元兽还不放在这些人的眼里，他们为的，就是那天神遗留下来的好处。只可惜……进来的人，没一个活着出去的，以至于，这个秘密现在知道的人越来越少，几乎无人知晓了。”

　　“原来是这样。”秦刺恍然过来，仔细想想，这黑风尊者确实说的有道理。对于那些八九元的巅峰强者来说，这里的一些本元兽，根本入不了他们的法眼，为了区区一些本元兽，他们也犯不着来这样的地方。

　　但是天神遗留的好处就不同的，那是或许让他们快速提升境界，乃至从原本已经巅峰的境界，再突破到更高层面的东西。

　　面对这样的东西，没有任何修士能够抵挡它的诱惑力。

　　“那尊者你就不担心，进来的，就再也出不去了？”秦刺忽然问道。

　　黑风尊者摇摇头道：“飞蛾扑火的道理，相信我不说，你也懂。有些东西，可以权衡它的价值，再考虑值不值得去做。而有些东西，却完全无法去衡量，也根本不用去衡量，哪怕知道有危险，也要闯一闯，因为一旦闯到了关键点，所得到的好处，将会是你一生的修行都无法换来的。”

　　秦刺点点头，他现在算是完全明白这黑风尊者的想法了，换做是他，恐怕也会和对方一样。毕竟，就好像他说的一样，有些东西，一旦得到，就足以抵用一生的修行，那为此冒点风险，确实值得。

　　“说起来，其实在来之前，我确实还是有些犹豫的。”黑风尊者又开口道：“不过，自从得知了这样的秘密之后，我始终无法抵挡他的诱惑力，何况，我黑蛛门的仇恨，始终还是需要更强大的辅助力才有希望去报，所以我终究还是来了。幸运的是，我遇到了你这小子，我现在信心大增啊。”

　　秦刺点点头道：“既然尊者说的这么坦诚，而我的目的又基本上和尊者一致，我必定会全力以赴。但是在此之前，我还是觉得这么茫无目的的走下去，始终不是个办法。天神的遗迹，肯定是无比神秘所在，简单的寻找，恐怕我们就算是将这陷空地巢走遍了，也不见得能找到。”


第1275章 神格秘闻

　　“你错了。”黑风尊者摇摇头道：“只有那些不知道情况的人，才会以为，寻找这里的天神遗迹，是一件多么困难的事情。实际上，寻找天神遗迹的方法，一直都明明白白的彰显在每一个进入到陷空地巢的人眼前，只是没有人察觉到而已。”

　　“哦？”秦刺楞了一下，仔细回忆，却不曾想到有什么东西，从一开始就能提醒到他寻找天神遗迹，不由诧异的问道：“尊者所言，我倒是不太能理解，还请尊者能详细言明其中的奥妙。”

　　黑风尊者玩味的笑道：“你不是不能理解，而是根本就猜不到而已。你难道没有发现，你我同行之后，我追寻的路线，始终是跟着天上这些类似星辰的发光点直线前进，整个过程，从来不绕弯么？”

　　秦刺一怔，再一回想，确实是这么回事，从他和对方同行开始，这一路上，黑风尊者从不绕弯，就好比现在遇到了一条湖泊和冰睛猿挡住了去路，如果不想和这些冰睛猿发生冲撞的话，完全可以绕过去走，但他却不，一定要顺着原定的方向行走下去，而这方向，可不就是天上星光指引的方向么？

　　想到这里，秦刺猛然意识到了什么，惊诧的看着黑风尊者说道：“莫非尊者所指的就是这些星光？”

　　说着，秦刺下意识的朝天上望去，这陷空地巢里所形成的独特天空，真实无比，星光也是颗颗璀璨，按照楚征等人之前的说法，这些星光的稀疏浓稠，就是陷空地巢里特有的指向标。

　　如果这指向标真正的用意，是为了指引远古大神的遗迹所在的位置，那真的只能说，这太懵人了，不知道的人，完全不可能想到这一点。谁能想到，从进入陷空地巢开始，就有这么一条明确的路线，指引你寻找天神遗迹呢？

　　“呵呵，看来你的反应还不算慢。”黑风尊者轻笑一声，“这些星光确实就是我指的路线方法。”

　　秦刺顿时深吸了一口气，旋即苦笑着摇摇头道：“这可真是知者不难，难者不知，没想到这么明显的东西，居然就是寻找天神遗迹的路线。”说着，秦刺还有些不太敢相信的问道：“尊者，你的消息该不会有误吧。”

　　“当然不会有误，你以为我闲工夫奔着一个错误的消息来这种地方玩儿么？”黑风尊者摇摇头，“你知道这些星光是怎么形成的么？你知道它们为何越往内越密，越往外越疏么？”

　　“尊者请讲。”秦刺连忙道。

　　“这些星光实际上就是那位陨落的天神，所残余的神力凝聚而成的。所以这些神力在释放的过程中，自然是越靠近那位陨落的天神所在的位置，就数量越多显得密，而离的越远，数量越少，自然稀疏。”黑风尊者道。

　　“难怪。”秦刺立刻就明白过来，如果按照黑风尊者这样的说法，那倒也可以解释，为什么对方一口咬定，顺着这些星光就能找到那位天神陨落的遗迹了。盖因这神力的释放根本就是那位陨落的天神为核心的，所以自然而然的，顺着这些星光的疏密寻找下去，自然就能找到。

　　“不过可惜了。”黑风尊者摇头看了看天上的星光，叹气道：“这些神力所化的星光，却不能为我等修士所用，否则若是能将这里星光搜集起来，凝练入己身，那就是一笔不菲的好处。”

　　“哦？这是为什么？”秦刺诧异道。

　　黑风尊者摇摇头道：“神力嘛，自然是天神才能掌握的，我等不是天神，怎么可能掌握这样的力量，我倒是想把这些星光搜集到手，可是差点被它所伤。想想都觉得不可思议，陷空地巢存在的时间已经不可考证了，数万年，数十万年，数百万年都不一定，而这些星光也等于在这里存在了无数年，可是它所蕴含的力量，却仍旧无比强大，由此不难想象，这天神该是何等的强大，简直是我等修士无法仰视的存在。”

　　秦刺倒是没想到，原来这黑风尊者还真打过这些星光的主意，但是想到连他这般修为，都会被星光所伤，这些星光所蕴含的神力，也难免叫他觉得惊叹。当然，这也令他对天神的存在，更加的向往。

　　不过秦刺也突然回想起了之前升空遁飞之时，所遇到的那股磅礴能量的镇压，再对比黑风尊者的话，他顿时反应了过来，惊道：“如此说来，这陷空地巢里，无法遁飞，也是因为这些星光的能量镇压了？”

　　“不错！”

　　黑风尊者点点头道：“若非这些星光能量的镇压，那通行在这陷空地巢里，可就方便太多了。”

　　“不过，我之前也尝试过升空飞行，确实遭遇了一股庞大能量的镇压，可是，我却发现，有飞禽类本元兽，可以轻松自如的藏身在云团之中，难道它们就不怕星光所蕴含的能量？”秦刺疑惑道。

　　黑风尊者摇头道：“这我就不清楚了，毕竟对这陷空地巢，我的了解也仅限于一些传闻和所得到的消息。不过想来，应当是这些本元兽常年生活在这种环境之下，渐渐的已经适应了神力的威压，所以它们才不会表现出任何不适。不过能做到这一点，想必也得经历数万年的不断改善。”

　　秦刺点点头，道：“尊者真是令我茅塞顿开，之前对这陷空地巢种种困惑的地方，现在都迎刃而解了。不过说了这些，尊者似乎还是没有言明，为什么能肯定寻找到天神遗迹，就一定能得到好处？”

　　“你不问我也会告诉你的，因为我希望你能在接下来时间，你我能够精诚的合作。省的你小子胡乱猜疑，乱了我的行程。”黑风尊者点点头，这才道：“我能确定会得到好处，也是因为得到的那个机密消息。据这个消息所说，找寻到了天神的遗迹，就有机会，获取这尊天神残留的神格。”

　　“神格！”

　　秦刺心头一动，隐隐觉得这是一个非常重要的东西，顿时就无比关注起来。

　　“不错，就是神格，不过你要问我神格是什么，我也无法回答你。因为这是我完全不了解的东西，相信这一界也无人知晓。我只猜测，它应当是代表着天神的神位资格，乃至力量源泉的所在。”

　　“这么说，得到这残余的神格，岂不是等于直接可以晋升成为天神？”秦刺惊骇道。

　　“怎么？心动了？”黑风尊者似笑非笑的问道。

　　其实他之所以告诉秦刺这些，不仅仅像他所说的一样，只是让秦刺不去猜疑，实际上，他也有一定的试探之意。当然，更多的还是一种无所顾忌的心态，毕竟秦刺在他的眼里，无法对他产生任何的威胁。

　　所以秦刺知不知道，对他而言，都不重要的。

　　重要的是，他料定秦刺在知道如此秘闻之后，一定会拿出全部的本事来助他寻找天神遗迹。

　　毕竟这种秘闻所产生的价值，每个修士都无法抵挡。

　　而这也是他所要的，他对秦刺的能力寄以很大的希望，所以秦刺能全力以赴，他最终达成目的的几率也就越大。

　　这才是他将秘闻告知给秦刺的真正原因所在。

　　“说实话，确实有点。”秦刺点点头。

　　“呵呵，你心动，说明你说的是真话。不过这神格是我必得之物，所以其他任何东西，我都可以不要，但神格我必须要拿到。那些早先得到消息来此的巅峰强者，相信他们也是同样的心理，这一点我希望你能有个清醒的认识。”黑风尊者淡淡的说道。

　　秦刺听出了对方警告的意味，不由摇头失笑道：“尊者未免过虑了，你既然敢将这消息透露给我，肯定是吃透了我无法跟你抢。”

　　“呵呵，你明白就好。”黑风尊者很满意秦刺的态度，点点头道：“不过这残余的神格究竟能否晋升天神行列，这我可不敢肯定，但肯定益处巨大。到时候，我若获得了好处，肯定不会忘了你小子的功劳。”

　　“尊者客气了，功劳与否不重要，能见识到这天神遗迹，也就不枉我来此走一趟了。”秦刺摇摇头，又道：“不过话说回来，我现在倒是越来越好奇，这个将消息流传出去的人是谁，他怎么会知道的这么多，而且，若是此人知晓，为何他不早先就将好处独吞，反倒要将消息宣扬出去呢？”

　　黑风尊者笑道：“你这个问题问的非常好，在我得到这机密消息之时，也有过这样的疑问。但后来，我琢磨出一些蛛丝马迹，我怀疑，传递这消息的人，根本就是那位已经陨落的天神。”

　　“这话怎么说？莫非他还希望有人在他死后，打扰他的安宁？”秦刺不解道。

　　“你不能这么去理解，我猜测，是这位天神不甘心自己的死亡，所以才希望有人能继承他的神格。继承了他的神格，也就等于延续了他的生命。所以，他在陨落的那一刻，将消息传递出去，吸引合适的人选来继承他的神格，也就不奇怪了。可惜的是，这么多年过去，却无一人能够顺利的得到这份馈赠。”黑风尊者摇摇头，旋即又自信的说道：“不过我想，这份馈赠之所以到现在都还没能被继承出去，应该是专门等着我的到来。现在我来了，那么继承神格的人，必然是我，哈哈哈哈……”


第1276章 守护之兽

　　黑风尊者这种近乎病态的自信，让秦刺颇不以为然，虽然他还不清楚这神格究竟是何物，但想来，在这陷空地巢存在的无数岁月里，那么多的强者得知消息前来，都未能顺利继承这天神神格，想来其中对继承者所设置的门槛很不简单，所以黑风尊者想要拿到神格，又岂是这么简单的事情。

　　接下来的路程，黑风尊者又重新恢复了一开始的沉默寡言，而秦刺也同样的不曾多话，俩人保持着沉默的态度，一路向前。但是暗地里，秦刺却已经悄悄的和灵娇沟通起来，目的就是为了那神格。

　　“灵娇，你可知这神格是何物？那黑风尊者猜测是天神神位的象征，同时也是天神的力量来源，究竟是不是这样？”

　　灵娇好半天才回应道：“秦刺，有关神格，我刚刚也仔细的搜索一下我的记忆，在我某些凌乱的记忆碎片中，似乎有何神格息息相关的信息，但可惜的是，这些记忆碎片支离破碎，我无法将其完整的还原。所以有关这神格，我无法给你一个确切的解释。不过，我觉得那黑风尊者的说法很有道理。”

　　秦刺颇有些失望，他本还想能从灵娇的口中掏到一些重要的信息，哪怕是只言片语也好，却不曾想，连灵娇都不清楚这神格是何物。不由在心里叹气道：“有没有道理，终归只是猜测，无法确定的。不过我总是隐隐感觉到，这神格确实非同小可，甚至，他可能为我打开一片新的天地。”

　　“这个自然不用说，虽然我对这天神的存在，也没有完整的记忆信息，但是我可以确定，天神应当是凌驾于这一界所有修士之上的存在。能够得到这等存在的传承，自然可以叫你大开眼界。”灵娇说着，又笑道：“不过听你这口气，好像你对这神格倒是抱有很大用心啊，不怕和这黑风尊者发生冲突。”

　　秦刺闻言道：“神格这样的存在，我若是不动心，那我也枉为修行之人了，那黑风尊者这么痛快的将秘闻告知给我，也无非就是想激发起我的贪欲，好在接下来的形成里，用心的驱兽开路。何况，我可不相信，到时候达成了目的，找到了天神遗迹，乃至其残存的神格，他真的不会对我动手。既然他本就心思不纯，我又何必跟他客气，宝物人人可得，谁能得到就各看本领了。”

　　“那你可要当心。”灵娇见秦刺真的对神格动了心，连忙提醒道：“此人的修为极高，你可远远不是对手，天魁在他的手上都走不过三招就被斩杀，即便你身上有些厉害的东西，也无法真正威胁到他。所以，你若是真要有心于这天神遗迹遗留的天神之物乃至其神格，最好早做打算。”

　　秦刺笃定的说：“放心吧，我心里早就有数了。如果放在别的地方，面对这样的高手，我肯定无可奈何。但这里是陷空地巢，是无数高等级本元兽盘踞的地方，我有神兽气息这等妙物，到时候稍微玩点花样，就足以叫那黑风尊者疲以应对。只要能拖住他一时半刻，或许良机就落在我的手中了。”

　　“你不能这么想当然。”灵娇道，“光凭高等级本元兽，不见得就能成为你对付此人的助力，我劝你还是小心为妙。不要到时候，好处没有拿成，反害了自己的性命。不过此人的心思确实不纯，而且从他对付天魁来看，他根本就是个心狠手辣之人。这样的人，现在如此和善的对你，肯定只是出于一种掩饰。所以你也必须要防备他在达成目的之后，对你翻脸杀人。”

　　秦刺道：“我会小心的，此人的嘴脸从一开始我就没有相信过，自然不会被他的态度麻痹大意了。不过也幸亏是有他，否则我还真不知道，原来这陷空地巢里还有如此多的说法和秘闻。真要是凭着我一个人在这里寻找远古大神的遗迹，恐怕遇到的麻烦会很多，还不见得能找到。”

　　接下来的时间，秦刺断开了和灵娇的交谈，全心全意的赶路，留意着四周的环境，以防止有什么厉害的本元兽突然杀出来。既然现在和黑风尊者是蜜月期，那自然要摆出一副精诚合作的态度来。

　　转眼间，就过去了十天。

　　这十天时间，对于秦刺来说，却仿佛弹指一挥间，因为单纯的赶路，让整个行程变得枯燥而乏味，完全没有值得去关注的东西，自然不会对时间的流逝有任何的感觉。不过在这十天时间里，秦刺俩人倒是遇到好几拨本元兽。

　　一开始遇到的本元兽还不算厉害，但胜在数量多。但越往后，随着不断的深入到陷空地巢的内部，遇到的本元兽就越发的厉害，哪怕数量减少了，但是往往数十头本元兽的攻击力，就抵得上外围数百头本元兽的合击之力还要多。

　　而在这个过程中，秦刺充分的彰显了他存在的价值，几乎撞上的本元兽，都是他出面利用神兽气息进行驱赶。可是随着本元兽的级别越来越高，能力越来越厉害，秦刺也能明显的感觉到，他所借用的神兽气息的威慑力，在不断的削弱。

　　现在他遇到的一些本元兽，往往只能让其失去攻击意图，而不能顺利的驱赶他们，亦或者让它们如同之前的那些冰睛猿一样，趴伏在地上吓得簌簌发抖。这也意味着，秦刺的驱兽能力，已经在逐步的失去效果。

　　察觉到这一点的秦刺，心里略微有些焦虑。他焦虑，倒不是因为黑风尊者，而是因为在后面可能遇上的更厉害的本元兽。如今，他的目的也是为了顺利的寻找到天神遗迹，这样一来，他就必须要不断的深入，也就必然会遇到厉害的本元兽，一旦神兽气息的威慑力失去效果，那他将面临的就是和这些本元兽直接的碰撞。

　　以秦刺现在的修为和种种能力，还很难说能不能对付高级别的本元兽，假如真要是巅峰级别的本元兽，秦刺和其过招，那无异于直接向黑风尊者挑战。所以他担心，后面的行程会出现变化。

　　可往往越担心什么，就越会来什么，当又十天的路程在秦刺和黑风尊者飞快的脚步中掠过，加上之前的十天，他们已经连续赶路了二十多天，就在这时候，终于有两头强大的本元兽露面了。

　　这是两头并不相同的本元兽，一头牛首熊身，行走之间居然如人般直立，高大威猛，浑身披满鳞甲，充斥着一种阳刚霸道的力量。而另一头，却是鼠首蛇身，体型巨大，盘绕起来的时候，恍若一条小龙。

　　这两头本元兽和其他的本元兽不同，他们不是因为栖息在此地，才挡了秦刺俩人的去路，它们分明就是有意阻拦秦刺和黑风尊者进一步的去路。这就让秦刺俩人不得不收住脚步，盯着这两头本元兽的动静。

　　“居然是两头八级本元兽。”

　　黑风尊者的口气里透着一种意外，“看情形，它们好像是专门冲着我们俩人来的，这很不对劲。这地方居然出现了两头级别如此之高的本元兽，而且还专门拦着我们的去路，这是不是意味着……”

　　说到这里，黑风尊者顿了一下，看向秦刺才继续道：“意味着我们已经接近那天神陨落的遗迹之地了？”

　　“尊者的意思是说，这两头本元兽根本就是守护神陨遗迹的守护之兽？”秦刺道。

　　“不错，你看……”黑风尊者扬手一指道：“你看他们的头上，这两头本元兽虽然不是同一个种类，但是他们的额头上都印刻着一道星光，这分明是天神神力依附在它们的额头所形成的星光。”

　　秦刺仔细一看，确实如此，这两头本元兽的眉心处，确实都有一块星光一样的斑点存在着。

　　只是和天空中那些耀眼的星光不同，这两头本元兽眉心的星光，非常的暗淡，似是处于半熄灭的状态一般。

　　这也是他第一眼，并没有留意到这点星光瘢痕的原因。

　　“让我大胆的猜测一下。”黑风尊者忽然道：“也许，那位天神陨落之时，自知时日无多，便通过某种方法将此处的消息传递了出去，并且只在修为高绝的一部分人中流传，因为只有修为越强的人，才越适合继承他的神格。而为了对这些人进行考验，同时也防止他的安息之地，受到一些不必要的人打扰，他便将自己的神力随手依附在了几头本元兽上，让这几头本元兽拥有了强大的能力，守护着他的陨落之地，同时对得知消息来此的人，进行考验，只有考验通过的人，才能够得到他的神格继承。”

　　秦刺皱皱眉头，且不说黑风尊者的猜测正确与否，但是有一点他没说错，这两头被神力依附的本元兽确实非常强大。

　　这种强大不仅仅体现在他们的级别上，更是体现在他们身上笼罩的那一股几乎仅次于神兽气息的强大气息上。


第1277章 丢卒保帅

　　如此强大的气息，秦刺几乎可以肯定，他想要继续利用神兽气息的效果，来达到驱逐这俩头本元兽的目的，根本不可能做到。可一旦神兽气息失去效果，那面临的将会是和这俩头强大的本元兽，最直接的碰撞。

　　“如果我的猜测是正确的，那也就是说，摆平了这两头守护之兽，天神陨落的遗迹，乃至他的神格，就完全属于我的了。”黑风尊者无比兴奋，好似那天神遗留的好处，他已经唾手可得了。

　　“我看，尊者还是先冷静一下为好。这俩头本元兽，如果真如你所说的是守护之兽，而且那位天神设立的对继承者考验的关卡，那恐怕想闯过去不那么容易。这无数年，有那么多的高手前来，总会有手段厉害，甚至精通驱兽之法的，但他们都没能成功闯过去，这还不能说明问题么？”秦刺道。

　　黑风尊者自信无比的一挥手道：“那些没能闯过去，甚至丧命在这陷空地巢里，只能说明他们并非是适合继承天神神格的人，而我，却将会是唯一一个适合继承这天神神格的人选。何况……”

　　黑风尊者藏在黑袍里的眸子扫了秦刺一眼，笑道：“不是还有你那高明的驱兽之法么？有你在，我还担心什么。好了小子，快快驱散了这俩头本元兽，咱们的目的或许马上就能达成了。”

　　秦刺心里不由暗暗摇头，觉得这黑风尊者的自信心未免的膨胀的无边了，恐怕每一个来到此处寻求神格的人，都会觉得自己是继承神格的唯一人选，但最终，又有谁能被挑中了？一个都没有！

　　所以对黑风尊者这种狂妄的自信，秦刺只会觉得好笑。不过对方的话，他却不能会回答，他摇摇头，说道：“尊者有所不知，凭这俩头本元兽的强大，我的驱兽之法，恐怕无法奏效。”

　　“什么？”黑风尊者声音一变，又道：“不需要你将它们吓走，只要让它们温顺下来，不会阻挡我们的去路就足够了，这一点，对于你驱兽的法门来说，应当不会那么难做到的吧？”

　　“不。”秦刺摇摇头，实话实说道：“哪怕是让他们温顺下来，不主动攻击，恐怕也是很难做到的。”

　　“小子，咱们之前可是说好了，要精诚合作，既然如此，那你可要拿出一个合作的态度来，不要叫我失望才好。眼看着希望就在眼前了，难道你是给我当头浇上一盆冷水么？”黑风尊者不快道。

　　“尊者误会了，难道我就不想摆平这俩头本元兽，好早点见到天神遗迹么？可是我的驱兽能力就只能达到这样的高度，驱散前面的那些本元兽，还可以勉勉强强，但这俩头本元兽，已经超出驱兽的能力范围了。”秦刺淡淡的说道。

　　黑风尊者见秦刺说的诚恳，再回想一下秦刺之前驱兽的表现，确实是随着遇到的本元兽愈发强大，驱兽的能力就在不断的减弱，如此一来，他也就打消了秦刺故意在关键时刻跟他玩幺蛾子的可能性。

　　稍微沉吟了片刻，黑风尊者还是有些不死心，眼看着摆平这俩头本元兽，就能达成目的，若是现在被难住了，岂不是太可惜。

　　最关键的是，这俩头可是被依附了神力的八级本元兽，这般强大的本元兽，就算他是个七元高手，同时对付俩头本元兽的胜算也不会太大，所以秦刺的驱兽能力能够奏效，哪怕能达到一点点的效果，在他看来就是莫大的辅助了。

　　于是，他开口道：“这样吧，我也不叫你为难，你用你的驱兽之法尝试一下，到底有没有效果只有试过了才知道。哪怕只能达到一点点的效果，也就足够了，我可以趁着这点效果，来对付这俩头兽。”

　　秦刺没有犹豫，他知道自己不表现一下驱兽之法，对方是不会死心的。于是，他将自己所能借调的神兽气息，全部释放了出来，再将其凝聚成两股，呈直线分别射向了两头本元兽。

　　唰！唰！

　　两股神兽气息撞在了两头八级守护本元兽的身上，马上就看到了明显的效果，但这效果却不是畏惧害怕，而是一种受到挑衅以后，怒气勃发的状态。只见它们突然间，就把目光死死的定在了秦刺的身上，浑身强大的气息，开始疯狂的释放，好似要跟秦刺释放的神兽气息，一较高下似的。

　　“不好！”

　　秦刺脸色当即一变，他很明显的感觉到，自己释放的神兽气息，激怒了这俩头本元兽，此时此刻，这俩头本元兽完全把矛头对准了它他，反倒像是遗忘了黑风尊者一般，这叫他心头大骇。

　　他自问可没有能力，同时对付俩头八级本元兽。何况，还是俩头被神力依附的守护之兽。

　　黑风尊者也马上发现了这俩头本元兽的变化，和秦刺不同，他不惊反喜，哈哈一笑道：“小子，好似你的驱兽手段，让这俩头本元兽把你视为眼中钉了。这样也好，你就替我拖住这俩头畜生，本尊我先越过去看看，到底在这俩头畜生的后面，守护的是不是那天神遗留的好处。”

　　“你好卑鄙。”秦刺声音一沉。

　　“哈哈哈哈，小子，你慢慢享受吧。”黑风尊者一阵大笑，随即就试探着，动了动步子，果不其然，那俩头本元兽却连看都不看他一眼，这让他完全放下心来，身形一动，就一阵风似的跃了过去。

　　看到黑风尊者的身形从那俩头本元兽的身边掠过，而这俩头兽却连半点阻拦的意思都没有，秦刺心里登时大为后悔。他早就知道这黑风尊者不是什么好路数，却没想到，在这关键的时候，被对方摆了一道。

　　“早知道这俩头本元兽会被我释放的神兽气息激怒，把矛头完全对准我，我说什么也不会这样做的。可是现在一切都晚了，没有这黑风尊者在，我一个人根本不可能同时对付这俩头八级本元兽，灵娇我该怎么办才好。”秦刺在心里紧急的和灵娇商量着。

　　“秦刺你不用慌，我觉得事情没有这么简单。如果这俩头本元兽，仅仅因为你释放的神兽气息，就完全盯准了你，反倒忽视了其他人，这可就不符合它们守护之兽的威名了。除非它们根本就不是守护之兽。”灵娇道。

　　“你说的固然有道理，可现在其他的都不重要，重要的是，该如何面对这俩头本元兽，凭我现在的实力，和俩头八级本元兽对抗的下场，那只能是一死，别无其他的选择。”秦刺道。

　　“你不觉得，这俩头本元兽，仅仅是盯准了你，却并没有主动攻击的意思么？”灵娇忽然道。

　　秦刺顿时一怔，再仔细一看，果然不错，这俩头本元兽确实在死死的盯着他，但是没有表现出任何攻击的意图，也没有释放出什么凶性来。看它们的表现，倒有点像是忌惮自己释放的神兽气息，还颇有点想和神兽气息较劲的味道。

　　这个发现让秦刺的心头稍稍松了一口气，但他却不敢就此完全松懈下来，一边谨慎的盯着这俩头本元兽的举动，一边在心头暗骂那黑风尊者的卑鄙。若不是此人变卦，他也不用落到现在一个人独自面对俩头强大本元兽的境地。

　　但此刻，那黑风尊者早就已经消失在了这俩头本元兽的身后，秦刺的目光探望过去，发现这俩头兽的背后，还是浓密的树林，并未能看出什么不同寻常的地方，所以他把握不准，刚刚那黑风尊者的猜测是不是正确的。

　　就这样，秦刺和俩头本元兽僵持了半个时辰，俩头本元兽始终只盯着秦刺，却不曾主动攻击，而秦刺也尝试着活动一下身子，故意折腾出一些举动来，但这俩头本元兽之中不为所动。

　　“吼！”

　　突然间，在这俩头本元兽身后的远方传来了一阵愤怒的兽吼声，紧接着便有打斗的声响处传来，动静非常大，哪怕声音传来的方向，距离秦刺这里非常远，却也能清晰的感觉到那动静的强烈。

　　“咦！”

　　秦刺楞了一下，但马上就反应过来。

　　这时候能惹出如此动静的，肯定是那黑风尊者了，这叫他心头不由生出一股快意，暗想：“看来这黑风尊者的运气并没有他自己说的那么好，越过了这俩头本元兽，他还是没能继承所谓的神格，而是又遇到了挡路的本元兽，而且直接爆发了冲突，呵呵，也不知道后面是多厉害的本元兽，但想来那么多的高手来此处探宝，都没能如愿，反倒丢了性命，想必这黑风尊者也不见得就能幸免。”

　　就在秦刺如此思索的时候，忽然他的眉头皱了一下。

　　因为他突然发现，一直死盯着他的那俩头本元兽，在听到远处传来的动静之后，终于放弃了对他的盯梢，而是掉转身去，一溜烟的消失在背后的树林里。

　　“它们这是……”

　　秦刺一时间没能反应过来，但马上就意识到，这俩头本元兽应当是被远处的动静吸引过去了。


第1278章 战斗残迹

　　“哈哈，这倒是好，真是自作孽不可活。黑风尊者想利用我来当替死鬼，吸引这俩头挡路的本元兽，好让他能顺利通过，得到远古大神遗留下来的好处，却没想到，这俩头本元兽，最终还是被他吸引了过去。关键是，在后方居然还有拦路的本元兽，看来假如这真是守护之兽，还不止两头。”

　　秦刺一阵大笑，心里畅快至极，被人阴了一把，现在发现阴了他的人，反倒是比他先遭了难，他怎能觉得不痛快。

　　何况，他之前就揣摩这无数年来，那些得到消息，闯入到这里的高手们，为什么最终不仅会一无所获，甚至还丢了性命。仅凭刚刚那俩头拦路的八级本元兽，秦刺觉得，即便他们是守护之兽，也不可能拦得住那么多的高手。而现在黑风尊者的遭遇，让他察觉到，这守护之兽压根就不是这么简单。

　　“神陨之地的好处，果然不是这么轻易的就可以拿到的，想必现在那黑风尊者也后悔了吧。也不知道他之前哪儿来的那么狂妄的自信，好似这天神陨落之地的好处，非他莫取似的。如果这神陨之地的好处真的这么容易拿到，恐怕早就被他人继承了，哪里能轮到这么多年后的后人来拿。”

　　秦刺暗自分析着，对黑风尊者之前的狂妄，不由大摇其头，但忽而又微微一笑，自言自语道：“不管怎么样，这样一来，倒是好了我。没有了这两头八级本元兽虎视眈眈的盯着，我的压力也消失，总算是可以松一口气。”

　　直到这时，他一直紧张的情绪，才算是稍稍得到了缓解。两头拦路的本元兽离开了，秦刺的去路自然也就畅通无阻了。可是这时候，他难免有些犹豫，是继续走下去，还是就此放弃离开。

　　继续走下去，固然有可能见识到神陨之地的神奇，乃至得到天神遗留的好处，但是更大的可能，却是会像无数年，那些无数得到消息的人一样，悄无声息的死在这里，但如果就此离开，似乎又不甘心。

　　“灵娇，你说我应该继续走下去么？”秦刺有点拿不定主意，便朝灵娇征询道。

　　“这我可无法回答你，毕竟这是你自己的决定。如果从风险角度考虑，我自然希望功德宝鼎主人，能够平平安安的。但如果从收获的角度来考虑，这神陨之地的好处，或许可以顷刻间，让你达到修行的巅峰，睥睨众生，所以孰轻孰重，你还是自己掂量清楚为好。”灵娇回答道。

　　灵娇这么一说，秦刺心里难免更加矛盾了。他虽然时常有些冒险的行为，但更多的情况下，是理智型的冒险，亦或者是受情况所迫，没的选择，并非是盲目的去将自己陷身在危险之中。

　　如同要理智的话，秦刺绝对不应该多想，而是要马上离开，因为以他的修为，根本不足以让他在这样一个地方护得自身的周全。但是神陨之地的好处实在是太过诱人了，而他对远古大神的探究热情，也大大的冲淡了他的理智。

　　所以再思索再三之后，秦刺终于还是下定决心，不入虎穴焉得虎子，这地方若是不闯一闯，恐怕他会一直放不下。

　　主意一定，秦刺就果断向前，但走的无比小心翼翼，耳中倾听着远处传来的剧烈打斗声响，眼睛在四周不断的扫视。行走了约莫百步之遥，秦刺便看到侧方的一株树木躯干上，有一道闪闪发光的东西。

　　他一怔之下，便小心翼翼的靠了过去，离得近了，他才发现，这躯干上发光的东西，居然是一件法宝的残片。很明显，这件残片已经存在于树木的躯干上，很多年了，除了极其微弱的能量，还让法宝能够发出一些闪烁晦暗的光芒以外，基本上已经失去了任何功用，完全是一件废弃物了。

　　秦刺小心翼翼的从躯干上，取下了这件法宝的残片，拿在了手里，刚想仔细观察一下。岂料，这法宝也不知道是不是太久没有被挪动过了，而本身经过无数岁月的摧残，已经无比脆弱。

　　他刚取到手中，元力一输入，这法宝残片便立刻化为丝丝灰烬，从指间滑落下去，完全的烟消云散了。

　　“还没看清楚这是什么，没想到就彻底消散了。”秦刺苦笑着摇摇头，将手中的灰烬甩落。目光在刚刚镶嵌着法宝残片的树木躯干上，仔细的打量起来，这一看，他还真发现了一些痕迹。

　　这些痕迹非常的模糊陈旧，如果不是仔细观察，基本上已经很难发现了。但是秦刺却发现了这些痕迹，他马上就判断出，这是剧烈的打斗之后，所遗留下来的痕迹，而且时间已经非常的久远。

　　久远到，可能已经存在了数千年，乃至上万年。也就是说，在许多年前，曾经有人在这里爆发过剧烈的战斗。而这些战斗波及到周围的树木，所以才留下了这些痕迹，只是经过岁月的更迭，这些痕迹渐渐被掩盖，已经模糊不清了。

　　“战斗！战斗！”

　　秦刺眉头紧蹙，忽而想到了什么，身形飞快的闪动，对周围的树木进行仔细的排查。结果，他发现，这里的树木躯干上，几乎都布满了大大小小的战斗痕迹，这些战斗痕迹有些模糊，有些清晰，显然意味着，留下这些痕迹的时间有远有近。

　　远的可能有数万年甚至更远，而近的才不过百来年的时间。不仅仅是树木躯干上，地上，乃至周围其他的一些可以经过岁月摧残而不会消失的物体上，都遗留有这样的战斗痕迹，密密麻麻，大大小小，凌乱交错。

　　甚至，秦刺还发现了稀疏的密布在周围的为数不少的法宝残片，这些残片大多数已经完全失去了能量，根本无法在修复启用，只有一小部分，还维持极其稀有的能量，能够散发出一些微弱的光芒。

　　但也仅限于此，因为这些法宝即便还有些微弱的能量，但和之前秦刺发现的那法宝残片一样，已经处于崩溃的边缘，哪怕是人稍微触碰一下，也会迅速的化为灰烬，完全不具备任何作用了。

　　将四周查探了一遍，秦刺的心里已经有数了，暗想道：“看来，这些痕迹应当就是当年那些得到消息的人，一路追寻着星光的指引来到了这里，但却遭遇到了拦截，后来发生了战斗。而拦截他们的，很可能就是守护之兽。不过这显然不是俩头八级本元兽可以做到的，也不知道类似的守护之兽还有多少，又能强大到何等地步。”

　　想到这里，秦刺的心头不由有些骇然，他再度对自己是否要继续前行，产生了担忧。毕竟好处重要，满足好奇心也重要，但一切都得建立在活命的基础上，才有意义，若是死了，谈这些还有什么用呢？

　　看最终，他还是压下了心头的骇然，迈着坚定的步子，继续向前，因为他无法说服自己就此离开。就好像黑风尊者之前说的飞蛾扑火一样，面对有些诱惑，哪怕知道有可能会为此付出性命，但也无法拒绝。

　　不过在行走的同时，秦刺心里难免存在这样一个疑惑。就是丧生在这里的寻宝高手们的遗骸。

　　这些人既然是丧生在这里，留下了一大把的战斗痕迹，留下许多的法宝残片，怎么会没有遗骸留下呢？

　　抱着这样的疑惑，秦刺在继续深入前行的过程中，不断的观察着周围，想要发现一点什么。

　　可是结果却让他很失望，随着不断的深入，他发现了越来越多的战斗痕迹，痕迹显示的年代也有远有近，更有大把的法宝残片遗留在这里，甚至还能发现一些残存的，用特殊残料制作的储物法宝，只是储物法宝的空间已经被岁月的流逝所破坏，一碰之下，立刻崩溃消散。

　　但他就是不曾发现一具遗骸。

　　“不对呀，能得到消息，并且闯入到这里的人，最起码也是个高手，不说达到九元，七八元总该是有的。这些高手即便是死了，他们的遗骸积攒着他们生前的能量，哪怕是数万年的岁月腐蚀，也总该会留下一点痕迹的，怎么会什么都没发现呢？难道说，他们的遗骸被特殊处理过了？还是……”

　　秦刺忽然想到了一点，心头一惊，“还是……直接被守护之兽，给吞吃了？”

　　这叫他心头一惊，死物葬身之地，这对于普通人来说，都是一种莫大的侮辱，更别说是对修士而言了。

　　“希望不是如此吧，就算是如此，最好这种倒霉事也不要让我遇上，死也就罢了，若是连肉身都让本元兽给吞吃了，那还真是叫人死不安生。”秦刺不由暗暗摇头，脚步却丝毫不迟疑的继续前进。

　　随着脚步的不断深入，那打斗的声响也越来越清晰，秦刺知道，他距离黑风尊者战斗的地方已经越来越近。

　　当然，他也越来越小心，他可不想轻易的把自己掺和到黑风尊者的麻烦里，也没有再给对方垫背的觉悟。被对方阴了一把，可是说是大意之下没有防备，若是再被阴上一把，那就是愚蠢了。


第1279章 死亡游戏

　　唰唰唰！

　　砰砰砰！

　　剧烈的打斗声响，已经越来越近，透过繁密的树木枝叶，秦刺已经看到前方的一片较为开阔的地面上，黑风尊者正和五头本元兽，打的如火如荼。他看的仔细，发现那五头本元兽中，有俩头，正是刚刚死盯着他不放的那两头八级本元兽。

　　但余下的三头本元兽，却让他心头一惊。这三头本元兽一点也不必之前那俩头本元兽来的差，其中俩头也是八级兽，但有一头，却是骇人的九级本元兽，尽管还不是九级巅峰级别的本元兽，但仅仅是九级兽这样的存在，就足够叫人震撼了。

　　五头本元兽各有不同，显然不属于同一个种群，而且即便是秦刺询问灵娇，灵娇也回答不上来，这五头本元兽倒是是何来历。按照灵娇的说法，似乎这五头本元兽，根本就不是什么正统的本元兽，而是经历过某种催化转变之后，形成的一种特殊的本元兽。

　　简单点来说，或许这五头本元兽原本只是五头很普通的兽，但是经过某种强大的外力扭转之后，他们的能力形态乃至寿命和所能提升的级别都发生的改变，以至于，让他们可以不断进化，拥有稳定巅峰的实力。

　　而这种外力是什么，秦刺不用想也知道，肯定是那位陨落的天神动用的手段，恐怕也只有这样的传奇存在，才能够生生扭转一头普通兽的格局，让他们变成可以无限成长的超级兽。

　　而在这五头本元兽的眉心处，秦刺也果然就发现了，相同的星光瘢痕。如果黑风尊者之前的猜想是正确的，那么，这五头本元兽，就都是那位天神留下来，专门考验继承者的守护之兽。

　　“吼！吼！”

　　就在秦刺思索的时候，突然间，又传来了两声陌生而强大的嘶吼声，他连忙定睛一看，却发现侧方的位置，不知道什么时候又出现了两头新的本元兽，骇人的是，这俩头本元兽居然都是九级兽。

　　和之前的五头本元兽一样，这俩头新加入的本元兽，在他们的眉心处同样有星光瘢痕，显然，它们都是一路的。

　　“又是俩头九级兽！”

　　秦刺倒吸了一口凉气，“我现在总算明白，为什么那些闯入者，最终都丧命于此。面对这么多高级别的本元兽，哪怕就是九元多巅峰级的高手，也足够喝上一壶了。更别说，现在露面的还只是这七头本元兽，谁知道，到底还有多少守护之兽呢？这位陨落的天神，该不会弄出了一支强兽军团，专门来守护自己的陨落之地吧？”

　　再看看那黑风尊者，明显已经愈发的不支。按理来说，他七元的修为也算是相当强大了，再加上一些手段和功法斗技以及法宝的辅助，独自对付几头八级本元兽兽，也算是绰绰有余。

　　之前和五头本元兽交手，虽然他也非常吃力，但勉强还能维持住双方的平衡，不至于落败。但现在，随着俩头新加入的九级本元兽的强力支援，他已经明显越来越吃力，胜负的天平，明显开始倾斜。

　　“看来这黑风尊者支撑不了多久了，真是可惜了此人一身高绝的修为。就这么死在这几头本元兽的手里，也真算是委屈他了。”秦刺暗地里也是替黑风尊者捏了一把汗，虽然他对对方的死活不关心，但是对方的艰难，也不免叫他想到了自己。如果他想继续深入，也难免会和这些守护之兽，发生这样的冲突，而结果，显然他会比黑风尊者死的更快，哪怕他有神兽气息的辅助，也不见得能够起到任何效果。

　　好像是老天觉得，这黑风尊者死的还不够快似的，突然间，又冒出了一连串的嘶吼声。这一次的嘶吼声数量极多，而且都无比强大。

　　秦刺心顿时拧了起来，看过去时，却惊骇的发现，竟有十一头本元兽不知道从何处冒了出来。和之前的本元兽一样，这十一头新冒出来的本元兽眉心处，都有着星光瘢痕，最重要的是，它们都很强大。

　　十一头本元兽中，只有三头是八级兽，其余的全都是九级兽，最厉害的是一头九级巅峰的本元兽。

　　要知道，本元兽达到这样的级别，基本上和神兽也就是一步之遥了，甚至在某些情况下，都能有和神兽一拼的实力。

　　有这样一头厉害的本元兽存在，根本都不用其他的兽出手，凭它一个，就足以灭了黑风尊者千万次。

　　秦刺的目光已经完全投注到了最厉害的那头本元兽身上。

　　此兽明显是这里其余十七头本元兽的头领，它一出现，其余的本元兽，居然意外的停止了对黑风尊者的攻击，一个个退到了此兽的身后，像人类似的，表现的无比的谦恭。

　　而此兽的目光中，带着睥睨众生的霸气，看向黑风尊者的目光，也是带着极度的不屑和轻视。

　　这是一头模样非常怪异的本元兽，蟒头龟身，背生一双鹤翼，腹下有四只龙爪，尾巴短小，如利刺。在翅膀扇动之下，它的身子漂浮在半空中，一圈圈强大的气息，随着它翅膀的煽动扩散出来。

　　秦刺已经很明显的在黑风尊者的脸上看到了极度的惊恐，他也理解，哪怕黑风尊者是七元高手，可面对九级巅峰的本元兽，他也只有授首认命一条路可走。

　　“奇怪了，没想到，这位陨落的天神还真给自己弄出了一支强兽军团，来维护他死后的清净。可如果真是这样的话，我怎么觉得有什么地方不太对劲呢？”秦刺皱着眉头，思维快速的转动起来。

　　片刻之后，他就意识到，为什么会觉得不对劲了。

　　很简单，按照黑风尊者之前的说话，透露出这陷空地巢神陨之地消息的人，只有可能是那位天神本身。

　　而他透露出消息的原因，就是不甘心自己就这么死了，而是希望有人能够继承他的神格。

　　且不说这种猜测是对是错，但在秦刺看来，最起码有百分之八十的可能。

　　但如果假设这种猜测是成立的，那这位天神为继承者设立的考验门槛，未免也高的离谱了吧。

　　就凭这十八头本元兽组成的守护军团，秦刺觉得，这一界之中，根本不可能有人能突破这样的门槛。

　　哪怕就是九元巅峰级别的高手，在这等阵仗面前，也只有丢了性命一条路可以走，这完全不是人力可以做到的。

　　除非来的，是那位天神一样的存在。

　　但在这个界面中，根本就没有活着的天神行走的痕迹，何况，他若是真要挑选继承者，也不可能把目光放在一位已经是天神级别存在的人身上。

　　这样一来，矛盾就出现了。

　　这位陨落的天神，既想有人继承他的神格乃至遗留的一切，又把门槛考验设定的在这一界根本不可能有人通过，他这到底想干什么？

　　想弄出一个死亡游戏出来，吸引这一界无数的高手前来送死么？

　　如果真是这样，那秦刺对这位天神的用心可真有些怀疑了。

　　可假如不是这样，那这位天神的目的倒是什么呢？他挑选继承者的猜测是不是一种错误的猜想，亦或者，其中还有什么疏漏的地方呢？

　　就在秦刺为此而疑惑不解的时候，远处的黑风尊者已经下意识的开始逃跑了。没办法，面对这样一直强兽军团，恐怕换做是谁，都只能选择逃跑，而不是正面应对。正面应对必死，逃跑或许还有一条生路。

　　但这位黑风尊者的身上，显然没有秦刺那类似寿光遁一样的强悍遁术，而偏偏这十八头本元兽中，领头的这位，是一位飞禽类的本元兽。

　　于是，黑风尊者的身子刚一动，还没来得及行过十几步，就被那领头的本元兽瞬间追上，翅膀一扇之下，强大的风压，直接将他的身子，压的死死的趴在了地上，根本无法动弹。

　　而下一刻，这头本元兽的四只利爪就狠狠的洞穿了黑风尊者的后背，在黑风尊者刚刚发出一声惨叫的时候，它又猛地张开了蟒头大口。

　　大口瞬间扩张的如同小山头一般，一口就将黑风尊者的身子完全吞噬了下去。

　　秦刺惊目圆瞪，他清晰的看到黑风尊者的身子，顺着那蟒头的头部一路下滑，最终消失在了它的腹部。

　　而在这过程中，也不知道是黑风尊者自己的选择，还是它的九宫盘受不了这样的压力，爆裂开来。

　　可是这股爆裂的能量，完全被消化在了这头本元兽的肚子中，只发出一声令人牙酸的闷响，便什么强狂也没有。

　　“这……这头九级巅峰兽的皮肉也未免太过强悍了吧。七元修士的九宫盘爆裂，就算是九元高手都不得不避让，它居然任凭其能量在腹中窜动，丝毫无事，甚至那股能量连它的皮肉都无法穿透。”

　　秦刺心头的惊骇是不用言语的。

　　他突然果断的开始后退，因为一场战斗下来，他已经清醒的认识，自己若是继续前行，那就只有死路一条。

　　之前他是抱着一丝幻想，所以才想冒险，但现在，所有的幻想都随着黑风尊者的死而破灭了。

　　明知必死，还要上前，秦刺还没有这么高的觉悟。


第1280章 在劫难逃

　　事实证明，秦刺根本就应该在这头九元巅峰兽出现的那一刻，便果断离开，而不是一直观战，直到亲眼目睹了黑风尊者在瞬间被斩杀惨死，甚至吞吃之后，才想到离开，因为这已经太迟了。

　　唰！

　　随着一道风声，那头吞吃了黑风尊者的本元兽，瞬间出现在了秦刺退路的上空，也就等于断绝了秦刺的后路。虽然此兽的体型不算庞大，但是它庞大的气势从上空压下来，还是让秦刺有种乌云盖顶的感觉。

　　“糟糕，它居然已经察觉到了我的存在。”

　　秦刺此刻是万分的后悔，早知道这样的话，他应该在第一时间选择离开，可是现在说什么都已经迟了，他已经被此兽封住了退路，凭他的能力，根本不可能在此兽的手上，杀出一条生路来。

　　“灵娇，出事了，现在该怎么办才好。此兽无比强大，我根本不可能是他的对手，它封住我的退路，等于断了我的生机，在它的手上，我必死无疑。”就在秦刺和灵娇沟通的时候，那余下的十七头本元兽已经将秦刺团团包围了起来。

　　每一头本元兽都虎视眈眈的盯着秦刺。

　　“你完全不是这些本元兽的对手，特别是最厉害的这头，它连黑风尊者都能吞吃，连七元修士的九宫盘爆裂在它腹中都无所畏惧，可想而知，它的厉害已经不下于某些神兽。我看，你之所以一直没有发现那些闯入者的尸骸，而是只发现一些战斗的残迹和遗留的法宝碎片，应当是这些闯入者，直接就被此兽给吞吃了。”灵娇道。

　　“这不用你说，我也已经想到了。关键是，现在那些尸骸如何，我已经不关心了，我关心是，如何化解现在的危机。如果不能迈过这道坎，我这条命，可就交代在这里了。”秦刺一边急促的和灵娇交流着，一边紧盯着这些本元兽的一举一动。

　　也不是嫌他修为过低，还是抱着猫戏老鼠的心态，这些本元兽并没有在第一时间对他出手，而是一个个目光里都散发这轻蔑的意味，围而不攻，好像要让秦刺不战而降，自己把自己吓死似的。

　　说实话，这也是秦刺的心理素质过高，否则换个其他和他相同修为的修士，遇到这样的情况，早就个吓个半死了。

　　但秦刺却不是这么轻易认命的人，哪怕十死无生，他也要从中找出一线生机来，他不会甘心轻易认命。

　　“唯今之计，只有把希望寄托在你手上那头龙尸和噬火地虫的身上。龙尸的实力足以将八元高手击成重伤，可以想象有多么的强大。而噬火地虫是化龙的神兽，尽管离成熟状态哈相差甚远，但作为神兽，他对这些本元兽应当有一定的震慑作用。如果你用到这俩样东西，也许能化解你现在的危机。”灵娇道。

　　秦刺登时苦笑道：“我倒是想借用龙尸和噬火地虫的威力，但关键是，这两位我现在都无法动用。龙尸的修复还没有全部完成，而噬火地虫一直陷入沉睡之中，我无法将它们当做我的战斗力来使用。要不，灵娇你看看，有没有什么办法，让他们能够马上为我所用，哪怕能坚持片刻也可以。”

　　“这……我也是没有办法。”灵娇道：“我只是一头器灵，没有万能的能力，所以这方面我帮不上你。”

　　“那看来是没有办法了。”秦刺焦虑的情绪随着生机的断绝，却慢慢沉静下来，想了想，他果断的说道：“看来只有动用寿光遁了，利用寿光遁配合神兽气息，也许能在这些强兽的包围中，获得一线生机。”

　　“不好！”

　　灵娇忽然惊呼一声。

　　秦刺抬眼一看，却发现那头盘踞在空中的九元巅峰兽，似乎终于丧失了猫戏老鼠的心思，羽翅一振，就铺天盖地的朝他压来，那四只利爪，寒光闪烁。想到它们曾经将黑风尊者的身体洞穿，秦刺再没有任何的犹豫。

　　唰！

　　寿光遁被秦刺运转起来，虽然他暂时还没有吞服任何辅助寿元的丹药，但是随着他的生机，他过往消耗的寿元，也得到了极大的弥补，足够他支撑着在这陷空地巢里施展这门遁术了。

　　遁术一转，秦刺的身子立刻原地消失，以难以估量的速度，迅速逃离。可是马上的，秦刺就察觉到不妥了。不妥的来源，正是天空中那些神力凝聚的星光力量。就在化身遁术的时候，这股力量忽然就压迫下来。

　　“糟糕。”

　　秦刺当即反应过来，这些星光对遁术有很大的破坏作用，这一点，他在之前的尝试中已经很清楚了。只是他没有想到，寿光遁这般厉害的遁术，也同样会受到这股力量的压制，所以等他反应过来的时候，已经来不及了。

　　千钧一发之际，秦刺咬牙硬扛着这股能量的压迫，加大对自身寿元的消耗，以图让寿光遁能力发展到极限。可是他很快就发现，自己还是太过想当然了，这寿光遁虽然厉害，但也要看面对怎样的对手。

　　在一头飞禽类九元巅峰兽的面前，他这寿光遁的速度，与对方振翅疾飞的速度根本相差无几，甚至还有所不如。所以在此兽骤然间，出现在他寿光遁的前路上，拦住去路的时候，他就知道，这下子是真的糟了，寿光遁在此兽的面前，根本起不到任何作用，想要逃跑，根本不可能。

　　秦刺被迫，停止了寿光遁的施展，显出了身形。

　　唰！

　　几乎毫不犹豫的，秦刺将自己所能调动的神兽气息，全部运用起来，凝聚成一股冲击想这头九级巅峰兽，他不求这神兽的气息能够震住对方，但哪怕让对方有一线的迟疑，他也能抓住这机会，几乎逃跑。

　　神兽气息笔直的撞进了九级巅峰兽的身子。

　　“嗷！”

　　此兽恍若被激怒了一般，发出一声嘶吼，旋即释放出一股强大的气势，几乎将整个空间压迫住了。

　　秦刺抓住这时机，再度施展寿光遁，强行抵挡着此兽释放的气势，整个身形扭曲在了空中，消失不见。

　　九级巅峰兽果然受到了神兽气息的干扰，没有第一时间对秦刺进行追击，这也让秦刺看到了希望，他拼命的鼓动着遁术，燃烧这自己的寿元，将寿光遁的威力，发挥到他所能发挥的极限。

　　几乎眨眼间，秦刺已经奔逃了不下百里之地。

　　但就在这时，那头九级巅峰兽似乎从对神兽气息的震慑中醒转过来，而它身上迅速流露出一股暴露的气息，好像是觉得自己的尊严受到挑衅一般，疯狂大吼，随即头顶眉心处的星光瘢痕突然间亮了。

　　紧接着，一道刺目的光华，从这枚星光瘢痕中穿刺而出，好像利剑一般，朝秦刺洞穿而来。

　　这道光华的速度极快，而且完全锁定了秦刺，无论秦刺如何催动遁术，如何变幻方向，都逃离不开。

　　眼看着，这道威势十足的光芒，已经距离他的背影咫尺之遥，秦刺心头大骇，但这时候，无论做什么都来不及了。这道光芒根本不给他有任何其他动作，或者思考的时间，重重的穿刺进他的身体。

　　“完了！”

　　这是秦刺在光芒入体的刹那，冒出的唯一的念头。

　　可是就在他冒出这个念头的时候，突然间，他感觉到身体里，似乎有某种东西被触动了一下，然后他就发现，自己的身体忽然就不能动了，好像被一股强大的力量给固定住了一般，连寿光遁的运转，都被强行终止。

　　紧接着，他就察觉到，窜入到他体内的那道厉害的光芒，消失的无影无踪，好像被他体内的什么东西给吸收了。

　　“这……这是……”

　　一时间，秦刺显得无比茫然，根本弄不清楚，到底是发生了什么事情，他下意识的呼唤灵娇。

　　可是马上他就发现了一个令他无比惊恐的情况，他和灵娇之间的心灵沟通，似乎被一股强大的能量给强行隔绝了。

　　这种突发状况，让秦刺不由自主的有一种不妙的预感。无论他现在出现的状况，是不是这道光芒产生的效果，但他心里很明白，这时候身体完全被固定，不受自身的控制，那么就等于是砧板上的肉，完全由那头九级巅峰兽折腾了。

　　越担心什么，就越来什么。

　　那头九级巅峰兽震颤羽翅之下，顷刻间，就出现在了他的面前，跟他离的很近，相隔不过一米。

　　秦刺可以清晰的看到此兽身上的每一个细节，同时也能清晰的看到此兽那本应该凶光四射的眸子，此刻不相符的出现的一丝丝兴奋的光芒。

　　兴奋？

　　秦刺有些诧异，他很清楚自己这样的修为在这头九级巅峰兽的眼里，不过就是个玩物，怎么也不可能让对方兴奋。

　　除非……

　　除非是噬火地虫！

　　这时候秦刺也就只能想到噬火地虫了，这可是一头化龙的神兽，以九级巅峰兽的强悍实力，也就只有发现神兽，才能让它无比的兴奋了。


第1281章 绝处逢生

　　“灵娇沟通不上，而这头九元巅峰兽似乎对噬火地虫流露出极大的兴趣，看来现在只能靠这头小家伙来救命了。希望这小家伙的化龙身份，能够震住这头九元巅峰兽。”秦刺心里思索着，但潜意识里，却不抱有太大的希望，毕竟噬火地虫虽然化龙，但还无比弱小，跟眼前这头九元巅峰兽的实力无法相提并论。

　　如果噬火地虫是一头成熟状态的神兽，那足以震慑这头九级巅峰兽，但现在，恐怕别说是震慑，连让对方有所顾忌都做不到。但对于秦刺来说，他现在已经没有其他的选择，身体被控制的无法动弹，面前又是这头虎视眈眈的九级巅峰兽，他唯一能做的，就是尽一切可能保命。

　　但是等秦刺想和沉睡中的噬火地虫取得联系的时候，他忽然发现，他不仅仅是沟通不上灵娇，而是根本无法和孕鼎空间取得任何的接触。准确的说，是在他身上出现了一股强大的力量，这股力量将他的身体，和不属于身体本身的东西，完全隔绝开来，他无法接触到身体以外的其他任何东西。

　　秦刺找不出这种强大能量的源头是什么，不知道他是从身体的什么地方发出的，但是这股强大的力量毫无疑问是存在的，而且完全把控了他的身体。使得他自然而然的将这一切变化，归功于刚刚那道神力星光释放的光芒上，心头骇然，觉得自己今天，看来是死路一条，别无选择了。

　　这已经不是秦刺想不想绝望的问题了，而是他就算不甘心，也得面对这个残酷的现实。可是偏偏就在这个时候，跟他只有一米之遥的那头九级巅峰兽忽然退开了，退到了数丈之外，唯一没变的是，它看向秦刺的眼神，依旧充分了一种兴奋的光彩，好像在秦刺的身上，有什么特别令它感兴趣的东西。

　　于此同时，剩下的十七头本元兽，不知道什么时候，也出现在了秦刺的周围，将秦刺当做核心，团团围绕起来，和那头九级巅峰兽一样，它们的目光中，也泛出一种兴奋的光彩。在秦刺看来，这分明就是断绝他所有的退路，将他围绕起来，让他根本没有逃跑的方向可以选择。

　　“来吧！”

　　秦刺忽然大喝一声。

　　目光一瞬间变得无比平静，有些人面对死亡的时候，会表现的无比恐惧，但有些人却能平静坦然的面对这一切。秦刺显然属于后者，在自知必死的情况下，他反倒无比冷静，既然怎么样都是死，何必在临死的那一刻，还要让自己丧失尊严，无比狼狈呢。

　　这些本元兽没有让秦刺释放，几乎就在他大喝一声出口的时候，以那头九级巅峰兽为首，十八头本元兽的眉心处的星光瘢痕，都亮了起来，紧接着，十八道刺目的光华如匹练一般射向了秦刺。

　　秦刺神色淡然，脑中不自觉的浮想起种种片段，从记事以来，到现在的种种，如浮光掠影一般，从他的脑海中掠过，有后悔有不甘，但最后都化作坦然。只是面对这十八道光华，他有些意外，但也有些欣喜。

　　意外的是，这十八头本元兽居然会用这么别致的手法，一起动手来杀他。欣喜的是，死在这些神力所化的星光光华之下，也就等于间接死在了一位天神的手里，也不算辱没了身份。总比那黑风尊者被利爪洞穿，再被吞吃，要来的体面了许多。

　　唰唰唰唰唰……

　　十八道光华齐齐洞穿了秦刺的身体，秦刺的目光瞬间圆瞪，精神在自知死亡的那一刻，变得无比亢奋。

　　没有痛楚，没有任何不适，这十八道光华似乎没有对他的身体造成任何的破坏。这让已经坦然面对死亡的秦刺，瞬间一惊，紧随着，他就发现，这十八道光华，完全消失在了他的身体里。

　　和之前一模一样的情况出现了，他身体里还有某一个东西，将这光华给完全吸收了过去。

　　“怎么会这样？”

　　这一瞬间，秦刺有惊有喜。

　　惊的是这种意外的情况，让他完全摸不着头脑，喜的自然是，他居然还没有立刻死亡。人人都抗拒死亡，秦刺自然也不例外，是以，这种突如其来的情况，让秦刺有一种绝处逢生的错觉。

　　“到底是什么东西在我的身体里吸收这些光芒？”

　　秦刺立刻抓住了关键，只要找到这吸收光芒的东西，或许他就能找到破解眼前危局的生机所在。

　　可是无论秦刺怎样努力，他始终都找不出这吸收光芒的到底是什么东西。就在他为此而困惑的时候，围绕着他的十八头本元兽，再度从它们的眉心星光瘢痕出，释放出了十八道光芒。

　　“又来了！”

　　秦刺心里难免一紧，但身体却很放松，他有一种预感，就是身体里的那个可以吸收光芒的东西，还会奏效。

　　果不其然，这一次射来的十八道光芒，再度被那个未知的东西给吸收，没有对秦刺的身体产生任何伤害。

　　但秦刺却没有因此而欣喜，反倒是提心吊胆起来。他虽然不知道为什么这十八头厉害的本元兽，要用这种“别致”的手法来杀他。但他知道，同样的方式，两次失效之后，必然会激怒这些本元兽，也必然会使得他们转换杀他的方式，而其他的方式，秦刺可不认为自己有任何能力化解。

　　可是情况却偏偏出乎了秦刺的意料之外，十八头本元兽，并没有转换其他的攻击方式，它们似乎认准了，一定要用这些光芒来杀死秦刺似的，再度释放出了十八道光芒，但这一次，光芒却有所不同。

　　这一次，十八道光芒并非是一放即收，而是持续不断，形成了十八道光带，将秦刺和这些本元兽连接了起来。

　　在这个过程中，这些光带依旧没有对秦刺的身体造成任何的伤害，光芒一窜入他的身体，立刻就被吸收，光芒随着光带源源不断的传来，也源源不断的被吸收。秦刺清晰的看到，这几头本元兽眉心处的星光瘢痕，正在不断的衰弱缩小暗淡，好像所有的能量都已经顺着光带传递给了秦刺。

　　“奇怪！”

　　抛出一开始的紧张，眼见自身没有任何问题，十八道光带虽然连接着他的身体，但全部被身体上那个莫名其妙的东西给吸收，没有产生任何伤害，秦刺的心也渐渐平静和冷静下来。

　　但他却难免对这十八头本元兽的表现产生了疑惑。

　　如果说一开始他怀疑这十八头本元兽，是想利用这些光芒来杀他的话，那么现在，他已经产生了怀疑。

　　怀疑眼前的情况似乎并不是自己想象的这么简单。

　　这些本元兽似乎并不是在杀他，而是想做些什么。

　　可如果不是要杀他，那他实在想不通，这些本元兽究竟要做什么，为什么要这么做？他的身上，好像没有任何东西，是和这些本元兽，亦或者是它们眉心处的神力星光有任何关联的。

　　一个念头从秦刺的心里冒了出来：“该不会是我被这些本元兽挑中了，具备了承受天神神格的资格吧？”

　　但旋即，这个念头就被秦刺视为荒谬。

　　确实荒谬。

　　秦刺自问自身没有任何特殊之处，论修为，他不及黑风尊者，不及之前闯入到这陷空地巢里的无数高手，论境界，他也还没有达到任何和天神产生沟通的地步，所以，他完全不觉得，自己有被挑中的可能性。

　　如果真的是这么简单的就被挑中了，那也未免太过儿戏了。

　　但也正是因为如此，眼前的情况，才让他愈发的不解。

　　就在秦刺苦恼的思索之时，他再度感觉到身体上，有什么东西被触动了一下。也就在这同一瞬间，秦刺猛地发现，自己被控制已久的身体，忽然间，恢复了活动的能力，那股禁锢他的力量消失了。

　　“咦！”

　　秦刺完全摸不着头脑，根本不清楚这一系列的变化，到底意味着什么，尽管身体的恢复，让他心头一喜，可是怎么看都好像有点莫名其妙。

　　不过他这种莫名其妙的感觉，没有持续多久，突然间，惊人的一幕，就横现在了秦刺的眼前。

　　准确的说，是一个东西，从他的体内窜了出来，浮现在了他的头顶上。

　　而随着这个东西的出现，那十八道光带也从和秦刺身体的直接连接，变作了和这东西的直接连接。

　　这让秦刺意识到，原来吸引这些光芒，乃至吸收这些光芒的，正是这个漂浮在他头顶上的东西。

　　而且，很可能正是这东西的能量，刚刚禁锢了他的身体，并且冻结他和除身体之外，其他一切东西的接触。

　　对于自己的身体里什么时候有这样一个东西，秦刺显得十分茫然。

　　但是等秦刺看清楚这东西是什么的时候，他完全傻眼了。

　　就算给秦刺增加一万倍的想象力，他也绝对想不到，这东西居然会是此物。


第1282章 光芒之墙

　　“出乎意料，真是太出乎意料了，我一直以为此物不过就是个噱头，纯粹的无用之物，却没想到，它居然还真的有不凡之处。而且这不凡的地方，居然是能和这些厉害的本元兽产生某种关联或是共鸣。”秦刺一脸吃惊的望着头顶上漂浮的那个东西，心里头翻滚着各种迷惑和不解。

　　原来，从他身体里窜出来，并且漂浮在他头顶上，吸引并吸收了十八头本元兽释放的光芒的东西，并不是别的什么，而是紫棘狂匪的二当家作为谢礼，回赠给他的那个不起眼的金属盘。

　　自从收下这枚金属盘之后，秦刺就没有认真的对待过，因为这东西太普通了，除了纹路以外，没有任何特异的地方，偏偏二当家将其视作为藏宝图，在秦刺看来，怎么都觉得有些可笑和荒谬。

　　这种丝毫没有价值可言的东西，秦刺自然不会对它抱有什么心思，当初他之所以会收下此物，更多的是不想让那位二当家太过难看。而后，这金属盘就被他置放在储物袋中，属于被遗忘的状态。

　　但秦刺怎么也不会想到，在这最关键的时刻，却是这个几乎被他遗忘的金属盘，挽救了他的性命，让这危局隐隐出现了转机。这让他也难免生出一种，一饮一啄，皆是缘分的念头。

　　如果不是他赠与二当家功法，对方就不会回赠他这个金属盘，如果没有得到这个金属盘，今天面临的危局，他就一点化解的办法都没有，这不是缘分，又能是什么。但是就在秦刺转悠着这些念头的时候，忽然间，他觉察到一丝不对劲的地方，隐隐觉得，自己好像有什么地方想错了。

　　“不对。”猛然间，秦刺意识到了什么，他再度抬头看向漂浮在头顶上的金属盘，那十八道光华依旧与其相连，并且在不断的被它吸收着。但吸收了这些光华的金属盘，并没有多大的改变。

　　“金属盘吸收的是这十八道光华，而这些光华是这十八头本元兽眉心处，神力所化的星光瘢痕所释放出来的，也就是说，和金属盘产生共鸣和关联的，并非是这些本元兽本身，而是那神力星光。”

　　意识到这一点，秦刺顿时暗自激动起来，因为这很可能说明，金属盘和那位陨落的天神之间存在着什么联系。不管这种联系意味着什么，但很可能说明，这金属盘现在是他唯一的生机。

　　求生的本能让秦刺将全部的注意力都放在了金属盘上，可是如何通过这金属盘来寻找生机，对于秦刺来说，却是一点头绪也找不着。何况，他对这金属盘根本无所了解，根本不知道该如何去运用。

　　“早知道会出现这样的情况，当初我真应该多花一点时间用在这金属盘，或许现在就不会这么茫然了。”秦刺暗自摇头，但是一想到那二当家将此物当做藏宝图，花费了那么久的时间，也么能研究出什么来，他又觉得自己继续去研究，肯定也是白费功夫。

　　思绪一转再转，秦刺猛然咬牙，心想道：“不管了，既然这金属盘现在吸引了十八头本元兽，吸引了这些光芒，而我的身体又恢复了自由，或许我可以趁着这个机会，施展遁术逃离这里。”

　　金属盘是不是和天神的陨落有什么联系，亦或者会不会借此得到天神的继承，秦刺已经顾不上也来不及去多想了，此时此刻，自然是保命才是最重要的，不能保命，那一切都是空谈。

　　可是那金属盘好像能够懂得秦刺的心思似的，就在他刚生出这股念头，还没来得及付诸于行动的时候，突然间，从那金属盘上，再度洒下了一股庞大的能量，生生将秦刺的身体完全控制了起来。

　　秦刺发现自己又不能动弹了，和前一次一样，他不仅无法控制自己的身体，甚至连神识都被牢牢封死，无法和不属于身体本身的任何东西进行接触。任凭秦刺如何努力，都突破不了这层禁锢。

　　“该死的。”

　　秦刺忍不住暗骂一声，关键时刻，又遭遇了这种情况，可想而知，他有多恼火。现在是他唯一跑路的机会，此刻不跑，就没机会再跑了。这叫他之前对金属盘那点救命的感恩，顿时消失的一干二净。

　　哪知道，就在这时候，突然间，源源不断的光芒，好像终于消耗完了似的，突然间，齐齐断裂了。秦刺逮眼一瞧，只见那十八头本元兽眉心处的星光瘢痕，完全消失了，好像这星光瘢痕的所有能量，都被金属盘给吸收了一般。

　　而停止了释放光芒的十八头本元兽，再度将目光投注到了秦刺的身上，但让秦刺有些不解的是，他并没有在这些本元兽的眼中看到什么凶光，亦或者是恶意，反倒显得非常的和善。

　　和善？

　　秦刺觉得有些不可思议，甚至觉得是自己眼花了，这些本元兽怎么会对他表现出和善之意，这根本就是不可能的。但是让他意料不到的情况还在后头，只见这十八头本元兽，忽然间齐齐掉头，各自冲着不同的方向，飞快的奔跑消失，眨眼间，就走的一干二净。

　　“咦，这是什么情况？”

　　秦刺一头雾水，但心里却难免大松了一口气。让他最为紧张的就是这十八头本元兽，没有这十八头本元兽的威胁，他这条命，算是暂时保住了。但是这些本元兽的离开，到底是意味着放过他，还是为下一步攻击做准备，秦刺心里还没底，如果他现在是自由身，他肯定马上就会离开，不会多留片刻。

　　“哎，哎，这是怎么回事？”

　　就在秦刺琢磨着，该如何突破身体上这层禁锢的力量时，突然间，他发现自己的身体不受控制的朝前飞去，那方向正是通往陷空地巢深处的方向。抬眼一望，可不正是那金属盘在拖着他的身体前行么！

　　“真是怪了，这金属盘到底是什么东西，它到底想干什么？”

　　秦刺心里泛着嘀咕，无比的不踏实，但面对现状，他却无可奈何。

　　也不知道被这么拖行了多长时间，秦刺的眼前忽然被大团大团的光芒遮盖住了，哪怕他五元修士的眼眸，都无法穿透这些光芒，甚至被耀的睁不开眼来。但他却能感觉到，身体的拖行停止了。

　　“停了？”

　　秦刺努力的让视线尽可能的适应周围的光芒，看清楚周围的一切，但是看来看去，除了光芒，还是光芒，周围的一切都看不清楚，甚至连他头顶上近在咫尺的金属盘，他都无法看得清。

　　“不对，这……这好像是……”秦刺陡然间反应过来，这些光芒并非是其他的东西，而是从踏入陷空地巢的第一步，就能看到的那些缀在空中的星光。只不过，在这个地方，星光的密度似乎已经到了密不透风的地步，所以才会产生如此耀眼的光华来。

　　“黑风尊者说，星光就是指引着寻找天神陨落之地路标，而这路标的表现便是越往身处走，星光的密度就越高。如今此处，星光连接成一片，化为一堵密不透风的光芒之墙，这是不是说明，我已经来到了陷空地巢的最深处，甚至……甚至已经到达了那神陨之地？”

　　这个念头刚刚在秦刺的脑海里闪过，他就突然发现，自己再度恢复了自由，禁锢身体的力量消失了。

　　但也就在这股力量消失的同时，秦刺又发现，那些弥补在四周，无处不在，耀眼无比的光芒，正如潮水一般，朝他头顶上的某一点汇聚而去。这让他立刻想到了金属盘，只有此物才有吸收这光芒的能力。

　　“真是古怪，这金属盘到底是什么，它三番四次的禁锢我的身体，又把我拖来这里，到底是为了什么？”秦刺的眉头拧成了一个大疙瘩，他的眸子不断的警惕的扫射着四周，却未曾发现什么危险来临。

　　越是深思，秦刺越是糊涂，可偏偏周围的一切又被光芒所遮挡，无论是视线还是神识都无法穿透，让他无法分辨周围的环境，从而获取一些蛛丝马迹。这种茫然感，让秦刺的心底十分没底，他下意识的想到了尽快离开这里。

　　对未知抱有好奇是一种危险的行为，在身体被禁锢的情况下，秦刺没的选择，只能被那金属盘带着一路抵达此处，但现在，身体已经恢复了自由，秦刺自然不会继续放任自己处于这种不利的环境下，所以尽快离开这里，是最妥善的做法。

　　至于这里会不会是陷空地巢的最深处，乃至那天神陨落之地，对于这种无法确定的猜测，秦刺已经不想去多想。天神遗留的好处固然重要，但如果因此要丢了自己的性命，秦刺觉得不值得。

　　“等等！”

　　就在秦刺刚要打算付诸于行动的时候，消失已久的灵娇的声音突然冒了出来，让秦刺为之一愣。

　　等秦刺反应过来，这确实是灵娇的声音以后，顿时大喜道：“灵娇，你没事吧？刚刚我完全无法联系到你，是不是出什么问题了？”


第1283章 星辰法则

　　“你不是联系不到我，想必你也察觉到了，是你我之间的沟通被一股强大的力量，强行隔断了。而且这股力量不仅隔断了你我之间的联系，包括你和不属于你身体的所有东西的联系，都被强行隔断了。”灵娇道。

　　“不错，我确实发现了这一点，而且很有可能这一切的罪魁祸首，就是那位二当家送我的金属盘。可是直到现在，我还是看不出这金属盘到底是什么来头，灵娇，你是不是有什么发现？”秦刺问道。

　　“这枚金属盘是什么来头，我暂时还看不出来，但很显然，它的变化和这陷空地巢，或者是说，和那位陨落的天神是分不开的。你难道没有发现，自从这金属盘现身以后，那些本元兽已经彻底放弃了对你的攻击了么？”灵娇道。

　　“这我当然会发现，可问题是，这枚金属盘当初落在我手上的时候，根本就是很普通，除了纹路，完全看不出任何的问题，连你也同样没看出任何问题，为什么突然之间会有这么大的转变，就算它是和这陷空地巢里陨落的天神有什么潜在的联系，可这联系到底意味着什么呢？”秦刺将心头的疑惑，一股脑的说了出来。

　　“这联系到底意味着什么，我暂时还说不上来，但我可以很肯定的告诉你，这金属盘和法则有关，或者说，它是法则衍生的产物。”灵娇缓缓说道。

　　秦刺不由一愣，连忙追问道：“何以见得？”

　　灵娇道：“功德宝鼎是功德法则的化身之一，虽然他并不能完全代表功德法则，但是它属于功德法则一部分，或者也可以说是衍生物。也正是因为如此，你我之间的沟通，有功德法则的维持，如果不是我或者功德宝鼎本身出了问题，导致你我之间无法沟通，外在力量很难隔断。”

　　“可是这金属盘刚刚不就是隔断了你我之间的沟通么？难道这只是个意外？”秦刺皱眉问道。

　　“这不是意外，它能够隔断你我之间的沟通，只能说明，它也代表着一种法则，因为只有法则的力量，才能对抗法则的力量。正是因为他所代表的法则力量，强行凌加在你的身上，所以才导致你我之间的沟通出现了隔断。”灵娇道。

　　“法则力量？这金属盘代表的是法则力量？”秦刺有些回不过神来，他对法则多多少少也算是有了一些了解，但是这金属盘居然代表的是法则力量，这是他怎也没想到的。可随之而来的，却是一股惊喜在他的心头盘桓，他连忙道：“灵娇，这么说来，金属盘是一件拥有法则的法宝了？”

　　“这很难说，能代表法则力量的东西很多，而法则也可以衍生出万物，不见得全都是法宝，不过据我的判断，这应当并非是一件法宝，法宝必然有法宝的特性，这一点，在它的身上没有。”灵娇道。

　　秦刺登时有些失望，他本以为这金属盘是一件拥有法则的法宝，若是这样的话，那他肯定要想办法掌握住，毕竟从功德宝鼎的身上，他已经深深体会到了拥有法则的法宝厉害之处，如果能再度掌握一件拥有法则的法宝，对他而言，自然是一件好事。

　　“既然它不是法宝，那它所代表的究竟是哪一种法则呢？”秦刺问道。

　　“如果我没猜错的话，它所代表的，应当是星辰法则。”灵娇道。

　　“星辰法则？”对于这个头一回听闻的陌生法则，秦刺完全一头雾水，但他忽然意识到了什么，抬头看看四周还在不断汇聚的光芒，想到之前那些密布在陷空地巢上空，拟真的星光，脑中灵光一闪。

　　“灵娇。”秦刺抓住脑中的闪光点，急忙问道：“你说这金属盘代表的是星辰法则，而它吸收的这些光芒，又是那位天神神力所化的星光，这是不是说明，金属盘之所以会发生这些变化，和这些星光有关，或者说，这些星光就是星辰法则的一种表现。而且，那位天神的神力，不化作其他东西，偏偏化作星光，这是不是也说明，那位天神的神力拥有可以代表星辰法则的能力？”

　　“看来你的反应远远出乎了我的意料啊。”灵娇老气横秋的说道：“不错，之前进入陷空地巢的时候，我还未能发现这些星光有什么不妥，但是在经过这金属盘的吸收之后，我已经能够清晰的感觉到，这些星光中所蕴含的法则能量，它们正是星辰法则的一种表现。也就是说，那位陨落的天神，掌握的正是星辰法则的力量。至于这金属盘，它之所以也和星辰法则有关，我认为这不是一种巧合。”

　　“为什么？”秦刺问道。

　　“在这一界中，能够代表法则的产物很少，就譬如功德法则，除了功德宝鼎之外，这一界中，再也找不出其他和功德宝鼎类似的可以代表功德法则的产物。而星辰法则对于这一界来说，也是一种稀有的法则。所以基本上不可能同时出现，这位天神掌握着星辰法则的力量，而这金属盘也碰巧同样和星辰法则有关的情况。”灵娇道。

　　“你的意思说，这金属盘根本就是那位陨落的天神流失出去的？”秦刺立刻抓住了灵娇话中的关键点，于此同时，他也马上回想起了之前那十八头本元兽对他表现出的异样，他可不认为，凶狠的本元兽会对他释放出和善之意，这分明别有所指，而且其指向，很可能就是金属盘。

　　“是了是了，之前那十八头本元兽的异常表现，我就应该想到这一点了。若不是这金属盘和那位陨落的天神有直接关系，它们怎会轻易放过我，甚至对我流露出和善之意，这一切，都是因为那金属盘，因为金属盘和那位天神之间的密切关系，而且这种关系足以抵消这些本元兽身上的守护使命。”秦刺恍然道。

　　“你说的不错，而这也恰恰是我让你等等，不要急着离开的原因。”灵娇道。

　　秦刺一惊，瞬间反应过来，自己竟然光顾着和灵娇说话，却忘了赶紧离开这回事了。心头一骇，再不做迟疑，急忙道：“灵娇，有什么话，咱们先离开这里再说吧，此处凶险非常，不得停留。”

　　“不，你现在走了，你可能会后悔的。”灵娇道。

　　“为什么？”秦刺不解。

　　“难道你忘了刚刚你我之间的话了么？你想想看，如果这金属盘是那位天神的东西，那么它机缘巧合的落在你的手里，这说明了什么？说明这是机缘！而这金属盘化解了你的危局，并且带你来到这里，又是为了什么？我觉得，应当是为了实现你的机缘。如果你现在离开了，不等于白白放弃了机缘么？”灵娇道。

　　“机缘？”秦刺一怔，随即道：“你该不是想说，我得到了这金属盘，就等于拥有了继承那天神神格，以及继承他所遗留的一切好处的资格吧？”

　　“难道不是么？”灵娇道，“从前前后后，种种现象，已经足以说明，你，应当已经具备了这样的资格。”

　　“这……这太荒谬了。”秦刺摇摇头。

　　“这不是荒谬，你仔细想想，为什么这无数年来，闯入到这里的修士，最终都无法达成他们的目的，取得神格的继承，甚至最终丧命于此。难道那位天神真的只是在死后消遣这一界的高手，布置了一个死亡游戏么？”灵娇反问道。

　　秦刺一时间怔住了，这个问题，他之前也同样思考过，确实，从种种迹象来说，这天神的做法有很大的矛盾之处。而这种矛盾，假如不是源自于黑风尊者的猜测错误，亦或者是这位天神的游戏之举，那就说明，在这中间肯定有什么，被无数闻风而来的高手，遗漏的地方。

　　而遗漏的又是什么？

　　或许之前不明白，但现在，亲眼目睹的变化，乃至灵娇的点拨，一切的矛头都指向那枚金属盘。

　　“莫非，这金属盘，才是获得继承天神遗物资格的关键？”秦刺喃喃的说道。

　　“看来你终于到最关键的地方了，我之前跟你说这么多，乃至让你留下，就是因为你现在才明白的这个道理。”灵娇道。

　　秦刺情不自禁的甩甩头，好让脑子冷静一下，金属盘居然会是获取天神遗物资格的关键？

　　这大大的出乎了他意外。

　　甚至让他有种不寒而栗的感觉。

　　如果这种猜测是真的，那从他意外得到金属盘，再到因为种种原因进入到这陷空地巢，似乎有一只无形的手在操控一样。

　　说好听点，这是缘分天意，但说难听点，好似冥冥中有人早就布置好了这一切。

　　“你是不是对我说的话抱有怀疑？”灵娇见秦刺久久不语，开口问道。

　　“不是我想怀疑，而是你说的这种结论实在太不可思意了。我怎么觉得，这好像是被任何提前安排好的。”秦刺苦笑道。

　　“你想的太多了，不会有人提前安排。金属盘在这无数年里，肯定从无数的人手上流转过。但是得到的人，从未想过进入陷空地巢，而进入陷空地巢的人，却并没有这金属盘，所以这个谜题迟迟未被解开，直到你的出现，将这两者合并为一，所以，你就是命中注定，要继承天神遗物的人，这是一种机缘，你若硬要将其当成是背后有人操控的，那就是天意在操控。”灵娇道。


第1284章 置身宇宙

　　“天意！天意！”秦刺暗暗摇头，是不是天意现在还很难界定，猜想总归是猜想，当不得真的。

　　不过灵娇的反应，却让秦刺有些好奇，过往的时候，如果遇到类似的情况，灵娇总是会客观的分析利害，尽量以让他规避风险的建议为主。但这一次，灵娇的态度却明显有所不同。

　　这让秦刺对灵娇的出发点有了几许怀疑，当然，他不是怀疑灵娇会害他，而是怀疑灵娇对天神这样的存在，有着某种兴趣。抱着这样的疑惑，秦刺试探着问道：“灵娇，你对这天神……”

　　谁知道秦刺的话还没问完，就被灵娇打断了，她好像猜透了秦刺的心思似的，说道：“我知道你想问什么，不错，我之所以劝你留下，而不是让你规避风险，一方面确实是不希望你以后会后悔，另一方面，则是我本身也对天神这样的存在，有着某种特殊的感觉，似乎我记忆中某些模糊的片段，涉及到这种存在，而且好像十分重要。只是这些片段十分凌乱，根本无法组合成完整清晰的记忆，也许只有真正见识到了天神的存在，才能彻底唤醒我的这些记忆。”

　　“哦？”秦刺目光一亮，他知道灵娇的记忆有断层，而且这断层似乎还隐藏着极大的秘密，譬如这功德宝鼎的前主人到底是谁，就是秦刺一直想弄清楚，却偏偏灵娇无法记忆起来的东西。

　　如果灵娇真的能从这天神的身上，将失落的记忆重新挽回，将断裂的记忆重新衔接起来，哪怕只是衔接出一部分来，说不定，就能回想起许多重要的事情，哪怕只是回想出和这天神有关的一些事情来，也值得了。

　　到现在为止，有关天神的一切，都没有人能跟秦刺详细的道来。似乎这一界的人们，对天神这样的存在，只限于传说，无人知道其真实的情况。哪怕是灵娇，也同样对天神表现的很陌生。

　　假如灵娇能将有关天神这部分的记忆复苏，自然可以为秦刺提供大量有用的信息，不管这些信息是不是蕴藏着什么重大的秘密，但最起码能让秦刺更为清晰的接触到天神这类的存在，甚至于解开他对远古大神去向的疑惑。

　　想到这里，秦刺本来坚定要离开的心思，开始动摇了。沉吟片刻后，他开口道：“灵娇，如果这天神真的能令你的记忆恢复一部分，那我倒是觉得有留下来的必要。何况，按照你的说法，这还是我的机缘。只是……”

　　“你是担心会有什么意外？”灵娇道。

　　“不错，我确实有这样的担心。天神的强大我虽然没有见识过，但仅从那十八头本元兽对付黑风尊者的手段来看，我这样的实力，根本没有任何抵抗之力。”秦刺毫不避讳自己的实力低微。

　　灵娇道：“放心吧，你是功德宝鼎的主人，无论出于怎样的考虑，我都会首先将你的安全放在第一位。如果真的有极大的风险，我也不会让你留下的。从我的角度来判断，至少暂时，不会有任何危险。总之一句话，无论后面的结果怎么样，无论我的猜测你是否怀疑，等到这金属盘露出真面目的时候，应该就能揭晓。”

　　秦刺点点头，俩人的交流暂时停止，既然已经打定主意，暂时留下，他自然把所有的注意力，都放在了金属盘的变化上。

　　尽管现在，他的视线乃至神识，依旧被光芒所遮挡，无法看清楚金属盘，但是那不断将周围光芒汇聚过来的一点，显然就是金属盘所存在的地方，而这地方也是秦刺的目光焦点所在。

　　不知道是不是秦刺的错觉，他分明感觉到，周围的光芒较之之前，似乎稀薄了一些。不过这种稀薄感，还不明显，所以秦刺不能肯定。但从金属盘吸收光芒这种特性上来看，光芒的稀薄似乎也在情理之中。

　　这种情况一直延续了数天的时间，光芒的稀薄感，才变得明显起来，甚至秦刺的视线，已经能依稀看到那金属盘的轮廓。而周围的环境，也在秦刺的视线里，出现了模模糊糊的影像，只是看不真切。

　　九天！

　　十天！

　　十一天！

　　时间在一天天的过去，周围的光芒也在一天天的衰落，而秦刺却持之以恒的坚守在这里，始终不曾离去。但随着周围的景象在一天天变得清晰，秦刺心头的惊奇感也在一天天的增加。

　　直到第十五天，所有的光芒都被金属盘吸收殆尽，周围的一切才变得彻底真是起来。但是看清楚周围环境的秦刺，却冷不防倒吸了一口凉气。因为他赫然发现，自己所处的地方，似乎并非陷空地巢。

　　他能感觉到脚下所踩的是实地，可偏偏低头一看，他是悬浮的，脚下什么也没有。而周围，再不见任何树木，或者其他在陷空地巢里所能看到的东西，而是数不尽的星辰，这让秦刺有种置身于宇宙中的错觉。

　　置身宇宙？

　　秦刺有种荒谬的感觉，他分明是在陷空地巢里，怎么可能被这金属盘一路拖行之后，就来到了一个类似宇宙中的地方。这宇宙显然不会是真实的，能出现这种情况的原因，只能有一个，就是灵娇口中的星辰法则。

　　虽然秦刺对星辰法则一无所知，但是从这地方的情形来看，显然和星辰法则脱离不了关系。他下意识的就想向灵娇征询，岂料，还没得来及开口，那悬浮在他头顶的金属盘，猛地呼啸拔高。

　　“嘶！”

　　秦刺深吸一口气，隐隐觉得情况有变。

　　果不其然，就在这时，那枚金属盘上，忽然散发出刺目的光芒，几乎将它的本体掩盖，和这类似宇宙的背景结合在一起，仿佛一颗耀目的星辰，正在极尽所能的散发着属于它的光彩。

　　突然间。

　　周围宇宙中所有的星辰都变化起来，它们似乎以金属盘所化的这颗星辰为中心，纷纷改变它们的运行轨迹，勾勒出一条条奇妙的星辰运行路线，只是眨眼间的功夫，秦刺的视线就完全被星辰的运转所覆盖。

　　随着星辰的运转，周围开始不断出现各种幻象，这些幻象所演绎的全部都是星辰的幻灭。

　　似乎蕴含着星辰法则的奥妙在其中。

　　但还没过片刻时间，所有的幻象便齐齐破灭，所有的星辰全部黯然失色，只余下金属盘所化的那颗星辰，散发着越来越耀目的光华。

　　蓦地。

　　金属盘上扩散的光芒开始抽出丝丝缕缕勾勒起来，所勾勒的线路，让秦刺大吃一惊，因为这线路，分明就是他当初在金属盘上所看到的奇异纹路。

　　“难道这纹路还有什么其他的用处？”

　　就在秦刺疑惑不解的时候，金属盘周围已经被光芒完整的勾勒出一个和它上面纹路完全相同的图案，而金属盘则成了整个图案的核心。

　　当这个图案成形之后，突然间，整个宇宙开始崩塌，空间传来强烈的震荡感，秦刺的身子一时间好像风雨中的小舟，摇摆不定。

　　一股股能量的冲击，让秦刺的身体，仿佛回到了当初炼体时的状态，那种疼痛的感觉，几乎叫人咬牙切齿。

　　好在这种现象也么持续多久，天空中，金属盘乃至他周围的图案消失，出现了一个漆黑的空洞。

　　从这空洞之中，延伸出一条由星辰交织而成的阶梯，一直蔓延，直到秦刺的身前。

　　“秦刺，上去。”

　　灵娇忽然道。

　　秦刺只犹豫了半秒，便坚定的踏上了这条阶梯。

　　脚一踩在阶梯上，秦刺的心里稍稍踏实了几分，阶梯看上去虚幻，但踩在上面，却如同踩在平地上。

　　还是脚踏实地，叫人心里踏实。

　　顺着阶梯一步步的前行，秦刺的心，也在一步步的拧紧，直到最后一道阶梯出现在秦刺的眼前时，他距离那个黑洞已经咫尺之遥。

　　黑洞中什么也看不见，一团虚无般的漆黑。

　　在迟疑了片刻之后，秦刺还是一咬牙，纵身跃入到了黑洞之中。

　　黑洞在秦刺投身而入之后，旋转着消失，最后凝缩成一个光点，又骤然化为万点星光，向周围逸散。

　　可是金属盘却消失不见踪影。

　　但此刻的秦刺，却在经历着出道以来，最为难熬的一段时间，他感觉到全身都被一股力量包裹了起来。

　　而这股力量和之前金属盘施加在他身上的力量一样，隔绝了他和身体以外其他一切东西的联系。

　　他和灵娇之间的沟通，再度被切断了。

　　当然，如果仅仅如此还不算什么，最重要的是，秦刺的视线以外，完全一片漆黑虚无，好像什么都没有，什么都听不见，死寂一片。

　　他只能感觉到自己的身体是在不断行进的，那股力量好像卵泡一样包裹着他，不知道朝何处行进。

　　这种情况持续了太久太久，久的秦刺都不知道到底过去了多长时间，或许是一天，或许是一个月，也或许是一天。

　　在这种死寂一片的环境下，时间好像完全失去了意义。


第1285章 天神之躯

　　一直被困在这样一个暗无天日，四周一片虚无黑暗的环境下，即便秦刺是一个耐心十足的人，也难免渐渐产生了不耐烦的感觉，并且这种感觉随着时间的加深，也变得越来越严重。

　　“难道我被永久的封闭在了这里？还是说，灵娇的判断有误？”诸多念头不断的在秦刺的心头盘旋，他不断的试图和灵娇取得联系，不断的想要冲出这个禁锢着他的黑暗环境，但始终徒劳无功。

　　没有光明，没有可以的交流的伙伴，有的只是漫长无尽的黑暗，和一个人的孤寂，这让秦刺心头的烦躁感与日剧增。这时候，哪怕是一点点的光芒，亦或者一丝丝其他的声音，都能让他欣喜若狂。

　　可惜什么都没有，黑暗，孤寂，黑暗，孤寂，除了黑暗就是孤寂，时间和空间都失去了意义，这种环境可以使任何正常人都变得疯狂。秦刺的心神也在这种压抑的环境下，走向了崩溃的边缘。

　　这时候的秦刺，总算是明白了，什么叫做生不如死。确实，他现在就在体验这种生不如死的感觉。如果不是心里头，还有最后一点信念在支撑着，恐怕他早就自暴自弃，陷入癫狂了。

　　不过漫长而焦虑的等待，并没有真的将秦刺拖入无尽的深渊，终于，光明迟迟而至。对于已经被黑暗和孤寂压抑的已经的秦刺来说，当光明重现的一刹那，他不由产生了一种劫后逢生的错觉。

　　“是光！”

　　激动瞬间将秦刺包围，刹那的光明，让他如同久旱逢甘露般，通体充满了舒畅的感觉。他拼命的追寻着光芒传来的方向，可是这光，仿佛来自于四面八方，每一个缝隙，每一个角落，很快就将周围的黑暗驱散一空。

　　嘭嘭！

　　一声闷响，好像鸡蛋壳破裂的声音，很快的，秦刺就清晰的感觉到，一直包裹着他，禁锢着他的那股力量，消失了。他立刻恢复了自由，同时，他的身体也恢复了和外界的一切感应。

　　消失了许久的灵娇，也在第一时间，和秦刺建立了沟通：“唔，这一觉睡的好香，秦刺，你怎么样？”

　　“睡觉？”听到灵娇的话，秦刺有些哭笑不得，摇摇头道：“我可就糟糕了，一直被禁锢在黑暗孤寂中，差点没给整疯了。幸好形势总算好转了，若是一直这样下去，我还真不知道自己能不能坚持的住。”

　　“可你还是坚持了下来，不是么？”灵娇微微一笑，随即道：“咦，好充沛的法则能量，这是纯粹的星辰法则的能量。”

　　话音一摞，灵娇主动窜了出来，漂浮在秦刺的身前。

　　秦刺也不由自主的打量起四周，由于黑暗被驱散，周围的一切都变得明亮起来。可是这一眼望过去，秦刺差点以为，自己还在原先的那个环境中，周围星星点点，好似萤火虫一般的星光，密密麻麻。

　　而除了这些星光，他头不着天，脚不沾地，还是一种虚空悬浮的姿态，跟前面的情况一模一样。

　　唯一不同的是，他现在的感觉不像是置身在宇宙中，而更像是置身在一个梦幻般的环境中。最重要的是，在这个环境里，有一个巨大的发光源，就在秦刺目光的正前方，明亮无比。

　　“这是？”

　　秦刺看到的是两条光柱，上不见顶，但两条光柱却在半途交汇，乍一看上去，像是一个没有门的入口，但又似是而非，总之形态颇有几分怪异。

　　再仔细的看了片刻，秦刺这才发现，两条光柱的竟然是由无数的星光构成，并且蕴藏着极其庞大的能量。

　　这么庞大的能量，居然能够如何稳固均匀的契合在一起，实在让秦刺有些惊叹。

　　“灵娇，这两条光柱是什么？难道那黑洞带我来的并非是天神陨落之地？”秦刺不由向灵娇问道。

　　“不！这里应该就是天神陨落之地。”灵娇道。

　　“那为什么，我没有看到任何与天神有关的东西，这个空间里，除了密布的星光之外，就只剩下这两根怪异的光柱了。”秦刺道。

　　灵娇若有所思的说道：“或许，咱们看到的并非是它的全貌。”

　　秦刺皱皱眉头，也觉得有道理，这光柱上不知几何，从他的角度看上去，好似看不到顶似的，或许他现在看到的，确实只是冰山一角。

　　存了这样的心思，秦刺不由身子一动，陡然拔高了数千米。

　　倒也奇怪的很，高度起来了，但脚下的感觉却没变，明明是悬浮的，却偏偏有一种脚踏实地的感觉。

　　不过秦刺已经没有心思去体会这样的感觉了，因为他上升数千米之后，终于看到了光柱以上的模样。

　　光柱以上，居然是一道更加粗大的光柱，只是并不规则，形状略扁，但同样是由无数星光构成。

　　最关键的是，拔高了数千米，秦刺发现，他所看到的仍旧不是这光柱的全貌，上面，还有无尽的延伸。

　　于是，稍一思索之后，秦刺再度拔高。

　　越是往上，秦刺发现光柱就越是粗大，但是大约上升到万米的高度时，突然间，那光柱陡然缩小，露出了一个体积较小，不规则的圆形光球。

　　看到这个光球，在琢磨着下边看到的光柱，秦刺突然生出一种奇特的想法。

　　他突然将身体拉后，后退了数千米，这才停了下来，这么远的距离，足够他一次性，将这光柱的整体形态完全收入眼中。

　　但就在投去目光时，他陡然呆住了。

　　因为他怎么也没想到，这一次入眼的画面，跟他之前近距离观察下所看到的景象完全不同。

　　这……分明就是一具人的躯体形象。

　　他最先看到的两条在顶部交汇的光柱，就是这人的两条腿，再往上较粗的一条光柱则是他的躯干，至于最上面的圆形光球，显然就是他的脑袋了。

　　一个高大数万米的人，哪怕只是由星光构成，也足够庞大，足够叫人震撼了。

　　秦刺不由深吸了一口气，脑中不由自主的闪过了一个念头，“这……莫非就是那位陨落的天神。”


第1286章 感应神格

　　天神究竟是怎样的存在，秦刺一无所知，他所能接触到的也不过就是来自地球上的那些个远古大神所遗留的点点滴滴的痕迹。但眼前这具由星光组建的庞大躯体，带给他极大震撼的同时，也给了他对天神最直观的猜想。

　　“如果这真是天神的躯体……那神格又究竟是什么？”秦刺愈发有些糊涂了，神格是他从黑风尊者口中首次听到的东西，在此之前，他闻所未闻，自然也不清楚，这神格到底是何等存在。

　　不过根据他的猜想，他觉得，神格应该是类似于修士九宫盘一样的东西，这东西，可以为那些天神提供能量的来源，是整个神力的发动机，神格存在，神力就一直存在，生生不息。

　　但是他找遍了这具躯体的所有角落，却并没有看到任何特殊的东西，有的只是那些无穷无尽的星光，密布在一起所构建的整个躯体的每一个部分。而周围的空间，绵延的无穷无尽，填满了萤火虫一般的光芒，却也没有任何异常的存在。

　　琢磨不透其中的奥妙，秦刺只能把主意打到了灵娇的身上。但等他把目光转到灵娇身上时，却发现灵娇不知道什么时候，陷入了一种奇妙的状态，身上散发着盈盈的光芒，表情充满了一种淡定神圣的光彩。

　　“难道她正在唤醒了自己的记忆？”秦刺念头一动，心头微喜，若是灵娇能够将断裂的记忆，完整的弥补起来，定能为他提供许多有用的信息，所以他知趣的没有去打扰灵娇，一边静等灵娇恢复正常，一边仔仔细细的观察着那具躯体的细节。

　　足足过去了三天的时间，灵娇还是保持着这样的状态，没有丝毫的变化。秦刺倒也不着急，那么长时间的黑暗孤寂都挨过来了，现在这点等待，对他来说，根本算不了什么，他正好利用这段时间，不断巡视着眼前这具庞大的躯体，三天的时间，他将这具躯体来回仔细巡视了一百多遍。

　　这一百多遍的巡视，终于让秦刺发现了眼前这具躯体某些异常的地方。这地方不在别的部位，正好就在这具躯体的心脏地带。

　　心脏对于普通人来说，是至关重要的存在，或者说，是生命的源动力，心脏出现问题，生命便得不到保证。但心脏对于修士而言，就不那么重要了，它已经被简化到修士肉身的一个普通的部位而已，对于修士而言，至关重要的是九宫盘。

　　可天神明显是与修士完全不同的存在，所以这具躯体的心脏部位出现异常，也立刻引起了秦刺的重视。经过仔细观察，他发现，这种异常主要体现在光芒上。要知道，这具躯体是由星光构成，所以，散发的光芒都是一致的星光。

　　可惟独在这具躯体的心脏部位，每隔相当长的一段时间，就会闪耀出一道微弱的红光。尽管时间相隔的很长，而且红光出现的非常微弱和短暂，可是秦刺观察的非常，所以被他清晰的捕捉到了。

　　“难道这里就是神格所存在的地方？”

　　就在秦刺为此而疑惑，甚至有上前一探的心思时，沉寂已久的灵娇，忽然从她那种玄妙的状态中恢复了过来。她身子微微一动，周身莹莹散发的光芒便消失，恢复她本身所散发的光彩。

　　“灵娇！”

　　秦刺试着唤了一声。

　　果然，灵娇马上就有了回应。但第一声，却是轻叹，“唉，可惜了，真是可惜了！”

　　秦刺心头咯噔了一下，连忙问道：“怎么了灵娇？什么可惜了？”

　　灵娇幽幽的说道：“看到这具躯体，我当即就感应到记忆中某些断裂的地方，有重新衔接的迹象。可是没想到，最终还是功亏一篑，那些断裂零碎的记忆，并没有能顺利的重新弥合起来。”

　　秦刺眉头一皱，“这么说，灵娇你的记忆没有恢复。”

　　灵娇点点头。

　　秦刺苦笑道：“那可果然是可惜了。如果你的记忆恢复，对我的帮助肯定极大，最起码能帮我解开眼前的一些谜团。”

　　灵娇摇头道：“这也是没办法的事情，我也想恢复这些断裂的记忆，但谁知道，无法成功呢。”

　　秦刺道：“我没有责怪你的意思，只是对现在的情况，有些迷茫。灵娇，依你看，现在咱们所看到的这句庞大的躯体，究竟是不是那位陨落的天神。”

　　灵娇点头道：“这一点，我不需要恢复记忆，就能很肯定的告诉你，这具躯体确实就是那位陨落的天神。”

　　“那如果真是这样的话，那这天神的躯体也未免太奇怪了一些吧。他的身体构造怎么会是这样的？难道天神都是这番模样？”秦刺质疑道。

　　“这我就不清楚了。”灵娇摇摇头，又道：“不过在我看来，应当是和他所掌握的星辰法则有关。或许在他陨落之后，他所掌握的星辰法则重新构建了他的躯体，也或许，他的躯体，本身就是由星辰法则所构建。因为我在这具躯体上，感应到了非常充沛的，星辰法则的能量。”

　　“就算是这样，那灵娇你倒是感应看看，这位天神的神格又在何处呢？”秦刺又道。

　　“神格？”灵娇沉吟道：“你倒是问住我了，我的记忆并没有弥合恢复，所以我无法给你准确的答复。不过我想，只要神格存在，那应该就在这具躯体之上。”

　　“那你看看，会不会是那个位置。”秦刺抬手指向眼前这具庞大躯体的心脏部位。

　　巧的是，就在秦刺指过去的时候，那心脏部位，正好闪烁一道微弱的红光，一闪即逝，快的让人都来不及去捕捉。

　　不过灵娇却看到了，她咦了一声，点头道：“很有可能，这里就是神格所在，秦刺，你不妨凑近去看看。”

　　秦刺二话不说，身子便是一动，瞬间越过了数千米的距离，来到了那具躯体的心脏部位。

　　近距离的观察，秦刺所看到的不过是更加细致的星光排列，除此之外，并没有任何异常之处，好像之前那道闪耀的红光只是错觉，亦或者是无中生有一般。

　　“什么都没有。”秦刺道。

　　灵娇摇头道：“不，肯定有什么。”

　　话一说完，功德宝鼎突然从秦刺的体内分裂了出来。

　　秦刺一怔，察觉到是灵娇唤出了功德宝鼎，不由问道：“灵娇，你要做什么？”

　　灵娇没好气的说道：“还能做什么，当然是帮你看看，这个部位到底有什么玄妙，隐藏在其中。”

　　秦刺闻言，便不再言语，仔细观察着灵娇的一举一动。

　　灵娇倒也没有什么特别的动作，只是身子一动，稳稳的落在了功德宝鼎的鼎盖上，随即周身的光芒和宝鼎的光芒溶为一体。

　　只见她扬手一挥，忽然间，鼎身上的几道功德印，齐齐脱离鼎身而出，在她的指挥下，一拥而上，全部涌向了眼前躯体的心脏部位。

　　啪啪啪……

　　功德印印在了心脏部位，和那些星光直接接触，立刻发出了几声震响，但紧接着，这个部位的星光，就被功德印强行隔绝开来。

　　星光被一层层的剥开，直到撞上一团不规则变化的团状物时，功德印才被阻挡了下来。

　　“灵娇，你这是？”秦刺有些不解灵娇的举动。

　　灵娇解释道：“我是在用功德印中所蕴含的功德法则能量，强行驱散这个部位的星辰法则能量，只有法则能量才能抵抗法则能量，所以想要看到这个部位内里的情况，只有利用功德印才能做到。”

　　“那这团状物是？”秦刺又道。

　　“如果我没有猜错的话，这或许就是那位天神遗留的神格。”灵娇说道。

　　秦刺登时一个激灵，把所有的注意力都放在这个团状物上。

　　乍看上去，这个团状物像是一个雾气团，它的形状不断变换，很不规则，但仔细观察之后，却不难发现，在这团状物中，不时的会投射出零星的星光，但是这些星光相较于构建这具躯体的星光而言，就非常微弱了。

　　“这就是神格？”秦刺对灵娇的推测抱有怀疑，毕竟怎么看，这团状物都不像是神格，反倒更像是一个可有可无的东西。

　　而且，秦刺也没有从中感应到任何庞大的能量，它更像是一个虚无的东西。

　　一团虚无，又怎么会是神格呢？

　　神格不应该是无比强大而神秘的存在么？毕竟它可是代表神位，代表神力源泉的东西！

　　“我觉得应该是！”灵娇点头道。

　　“可我觉得不是。”秦刺摇摇头，“虽然我不知道神格该是何等模样，何等存在，可是眼前这团状物，怎么看，也不像是神格。灵娇，你又是如何判断，它可能是神格呢？”

　　“这……”灵娇沉吟道，“这我无法跟你解释，只是我的一种感觉，我想，这种感觉应该不是无中生有的，而应当是我那些断裂的记忆，给我的一些启发。”

　　秦刺皱起了眉头，如果这种感觉真的是灵娇断裂的记忆所给他的启发，那倒是十有八九是这么回事。


第1287章 龙尸解难

　　面对这样一个似是而非的东西，秦刺心里很没底，他有心想要更直接的去碰触一下这个被灵娇称之为神格的气团，譬如将神识延伸入其中，可是斟酌再三，他还是放弃了。动用神识去窥探这样一个未知的东西，且不管他是不是神格，都是一件极为危险的事情，弄不好就会伤了他自己。

　　当然，神格这样的存在，秦刺不可能不动心，毕竟若是能顺利继承这位天神遗留的神格，不论是他的修为还是境界都会大幅度的提高，就算不能马上一跃成为堪比天神的存在，最起码也能达到他短时间内无法企及的高度。一旦有了新的高度，那么对他以后的发展，自然帮助极大。

　　但是，如何去继承神格，却成了秦刺头疼的难题，他只能向灵娇求教。可惜，灵娇并为能给他提供有效的助力，她摇摇头道：“我也不清楚该如何继承神格，但是我想，既然你能走到现在这一步，说明这就是属于你的机缘，到了合适的时机，或许不用做任何动作，你就能顺利的继承它。”

　　秦刺不由苦笑，灵娇的话说了等于白说，简单点的意思，就是让他耐心的等待。不过对于目前的秦刺来说，他除了等待，确实没有其他办法可想。好在这等待的时间，并没有持续的太久，突然间，这个雾状气团上，窜出了一缕缕红色的丝芒，像是无数的血管，陡然出现在气团表面。

　　这个过程非常的短暂，但无论是秦刺还是灵娇，都一直在关注着这个雾状气团，所以对它的变化，俩人都无比关注，也抓的非常及时，清晰的将这血管状的红芒，从出现到消失，整个过程看的清清楚楚明明白白。

　　“原来，之前所看到的红光，是气团表面的这些短暂出现的，如同血管一样的红芒所散发出来的。”秦刺露出恍然之色，但随之而来的却是迷惑，这些血管状的红色丝芒到底是什么，跟这气团是不是一体，又属于神格的哪一部分，他完全一无所知。但他本能的感觉到这些丝芒不简单。

　　“奇怪。”灵娇忽然皱眉自语道。

　　“怎么了？”秦刺不解的看向灵娇。

　　“你难道不觉得，这些红色丝芒和那雾状气团，并非是一体共存的东西么？这些东西好像是后来附加到气团上的。而且最重要的是，这些红芒虽然出现的短暂，可这一刹那的过程，却分明将气团消弱了不少。”灵娇道。

　　秦刺一怔，他还真没注意到这一点，听到灵娇这么说以后，他赶忙将目光重新放回到那气团之上。这时候，红芒早已经消失不见，剩下的气团，和原先并无二样，但有灵娇的提醒在前，他刻意关注这气团的强弱变化，果不其然，也不知道是不是错觉，他确实发现这气团有一点衰弱。

　　“好像真的是这样？难道这红色丝芒的出现，是专门破坏这气团的？可如果这气团真的是神格，这般强大的存在，还有什么东西可以破坏它？”秦刺皱着眉头，无比困惑，又道：“灵娇，你看这红色丝芒到底是什么？它怎么会和这气团并存在一起？”

　　灵娇摇摇头，“这红芒是什么，我说不上来。但我的感觉和你说的一样，这红芒的存在，确实就是为了破坏这气团的。”

　　“这么说，如果任由这红芒持续下去，那这气团不是迟早要被破坏殆尽。换句话说，如果这气团真的是神格的话，那岂不是，还没等到我能去继承它，它就已经被这些红芒给破坏掉了？”秦刺道。

　　“有这样的可能。”灵娇点点头。

　　“那咱们该怎么办？好不容易来到了这里，总不能眼睁睁的看着唾手可得的东西，就这么没了吧。”秦刺不甘道。

　　尽管他一开始的目的，并非是为了神格，仅仅只是为了更多的了解天神这一类强大的存在。

　　可是事情发展到现在这样的地步，他又怎么可能对神格完全不动心。只要动了心，他就无法眼睁睁的看它失去。

　　“不，我看没这么简单。”灵娇沉吟着，又道：“这样吧，我来试试看，这些红芒到底都是些什么。”

　　“你有办法？”秦刺道。

　　“办法当然有，但不敢保证有效，只能试试。而且现在没用，只有等到下次红芒出现的时候，才能动手。”灵娇道。

　　接下来的时间，秦刺和灵娇都陷入到了等待之中，等待下一次红芒的出现。

　　终于，在等待了近一天的时间后，红芒再次出现了，和前一次一样，密密麻麻狰狞恐怖的如同血管一样的红色丝芒，瞬间密布了整个气团。而这一次，灵娇却不仅仅是眼睁睁的看着，而是飞快的动作起来。

　　她第一时间催动功德宝鼎飞向了气团，稳稳的停在了气团的下方，随即，一直维持着驱散心脏部位星光覆盖的功德宝鼎，飞到了宝鼎的周围，不断的盘旋，释放出大股大股的功德能量，冲击气团。

　　受到功德能量的冲击，那气团中的游离不定，微弱的星光，突然间大放光芒，几乎将周围的红色丝芒掩盖。

　　也不知道是不是受到了这样的激发，那红色丝芒居然没有短暂的消失，而是同样的红芒大放，并且迅速的收紧，将气团越勒越小，像是要生生将气团给勒爆一样。让一旁观望的秦刺，好生捏了一把汗。

　　不过气团最终并没有被勒爆，因为功德宝鼎突然鼎盖大开，释放出大股的火焰，开始焚烧这气团。

　　气团表面的红芒自然最先受到了火焰的焚烧，外在力量的出现，使得它将注意力转移到焚烧的火焰上。

　　这些火焰蕴藏着功德能量，并不是普通的火焰，特别是在功德宝鼎的性能被大幅度的开启之后，这火焰的威力也是水涨船高。

　　可这么厉害的火焰，居然并没能在第一时间拿下那气团和红色丝芒，两者居然丝毫不受火焰的侵犯而损伤，那红色丝芒完全无视火焰的威力，忽然分出一股开始朝功德宝鼎蔓延过去。

　　仅仅是一眨眼的时间，这些血管一样的红色丝芒，就好像裹粽子似的，将功德宝鼎团团裹住，便是那些功德印，也在被红色丝芒裹住以后，生生的打回到了鼎身之上。

　　“不好！”

　　灵娇的脸色陡然一变，作为功德宝鼎的器灵，她和宝鼎本就是一体，宝鼎出现任何变化，她都是第一时间知晓。所以在功德宝鼎被那血管裹住的刹那，她就有了一种极为不妙的感觉。

　　“怎么了？灵娇？”秦刺急忙问道。

　　灵娇皱眉道：“这些红色丝芒非常诡异，它居然丝毫不惧法则能量的威力，反而会对法则能量造成伤害，好像它的存在，就是专门为了对抗法则能量一样。功德宝鼎现在被它裹住，正在被它的能量伤害。”

　　秦刺脸色也顿时一变，功德宝鼎对他的重要性不言而喻，若是因此而受到什么损伤，那可真是得不偿失了。

　　所以他当机立断道：“灵娇，不要去管你什么神格了，还是功德宝鼎最重要，你快将它收回来。”

　　“不行，收不回来了，这些红色丝芒已经死死的控制住了功德宝鼎，现在连我都受到了影响，恐怕再过片刻，我也要被生生打回到宝鼎之中，受到这些丝芒的侵害。”灵娇急促的说道。

　　秦刺连忙望去，果不其然，灵娇的脸色很差，而且在她的身上，也隐隐有红芒闪耀，这分明是受到影响的先兆。

　　“糟糕！”

　　秦刺顿时有些慌了，如果连灵娇都被波及了，那可就真的不妙了。

　　但就在这时，灵娇突然道：“秦刺，快，将你那具龙尸取出来。”

　　“龙尸？”

　　秦刺怔了一下，不明白灵娇为何会突然提及龙尸，但这时候，他也顾不上去想太多了，迅速唤出了龙尸。

　　龙尸静静的漂浮在秦刺的身前，如同当初时候一样，还处于休眠的状态中，所不同的是，经过龙血凝晶的孕养，他的体魄早已经恢复完善，现在差的，只是什么时候会醒转过来恢复活动能力而已。

　　龙尸一出现，尸气顿时在这个空间里四溢。

　　尽管龙尸的尸气和普通的行尸大有不同，甚至不注意的情况下，根本无从分辨。但它毕竟还是一具尸体，既然是尸体，就有尸气。

　　龙尸的尸气出现之后，奇妙的一幕出现了。

　　只见那些紧紧勒住气团和包裹住功德宝鼎的红色丝芒，忽然间如离弦之箭一般，丝丝缕缕飞快的射向龙尸。

　　仅仅是一眨眼的时间，这些红色丝芒便全部被龙尸所吸收，窜入到龙尸的体内消失不见。

　　失去了红色丝芒的包裹，功德宝鼎终于恢复了正常，在灵娇的召唤下，宝鼎飞了回来，但几枚功德印却脱离而出，依旧支撑驱散着那具躯体心脏部位的星光，让那气团得意清晰的呈现。

　　“呼，好险，幸亏我发现的及时。”灵娇长出了一口气，显然，刚刚那一幕，也让她受惊不小。


第1288章 吞噬神格

　　“灵娇，这……到底是怎么回事？莫非这些红芒和龙尸之间，还存在着什么联系不成？”

　　看着那具静静悬浮的龙尸，秦刺脸上的神情惊疑不定，一开始灵娇让他取出龙尸，他并没有来得及多想。

　　直到那些红芒一丝不漏的被龙尸所吸引，他才明白了灵娇的用意居然是为了让龙尸来对付这些红芒。

　　可是这样一来，他就有些弄不明白了，为什么龙尸会对这些红芒有吸引力，这中间到底存在着怎样的奥妙，是他百思不得其解的。当然，他最关心的还是这些红芒，会不会对龙尸产生伤害。

　　灵娇盘踞在功德宝鼎上，摇头苦笑道：“具体是怎么回事，我没办法说的明白，就好像我对神格的感觉一样，刚刚在这些红芒包裹住宝鼎的时候，我也突然产生了一种感觉，觉得龙尸或许会对它有用。因为发现了这一点，我才让你立刻取出龙尸，没想到效果这么明显，龙尸一出现，这些红芒就全被吸收了。”

　　“这么说，你还是不知道这些红芒是什么？”秦刺皱眉道。

　　灵娇点点头。

　　秦刺迟疑道：“连你都不知道这些红芒是什么，只能说明，它的存在，或许和这天神乃至神格一样的神奇神秘，也或许它也同样是不属于这一界的产物。但现在，我倒是非常担心，龙尸吸收了这些红芒，会不会受到什么不利的影响。”

　　“我想应该不会。”灵娇摇摇头，“如果这些红芒真的会对它产生不利的影响，那在红芒进入它身体的那一刻，就应该已经呈现了。可现在看上去，这具龙尸没有任何的不妥，这说明，情况还是正常的。”

　　“希望如此吧。”秦刺点点头，不过他心里却不认为这些红芒就真的对龙尸没有影响，毕竟这些红芒之前的表现非常诡异强大，作为外物进入到龙尸的体内，怎么可能一点影响都没有。

　　不过现在，他拿这些红芒一点办法都没有，自然谈不上去为龙尸化解这些红芒，只能任凭这具龙尸自己的造化了。但就在他打算将龙尸收回去的时候，情况突然发生了变化，龙尸的身上忽然窜出了红色的光华。

　　这些光华和之前红芒所呈现的光芒一模一样，不过这光芒却不是一闪即逝，而是持续不断的环绕着龙尸的身体，不断流窜，最终，居然齐齐朝龙尸的眉心涌去，在眉心形成了一点红的像胭脂一般的光点。

　　光点只是形成了一瞬间，便好像烙印一样，深深的刻在了龙尸的眉心，不再发光，却留下了红色的胭脂一般的印记。这印记如果落在一具女性躯体身上，那是妖艳，但这龙尸却是男性躯体，眉心烙下这样一个痕迹，就显得有些诡异了。

　　“灵娇，看来你的话说的太早了。”秦刺收回了目光，朝灵娇说道。

　　“是啊。”灵娇点点头，苦笑道：“是说的太早了，不过现在看来，这龙尸还是没有什么不利的变化，不是么？”

　　“到底有没有什么变化，先让我试试再说吧。”说着，秦刺利用尸经上记载的手法，试图控制这具龙尸。

　　此前他也这样做过，但那时龙尸还处于受损极其严重的状态中，他的手法无法和龙尸建立最直接的联系。

　　而现在，龙尸基本上已经修复完毕，只是未曾醒转过来，但在秦刺看来，应当不会影响两者之间确立联系了。

　　一连串的手诀打在了龙尸身上，龙尸的表现良好，没有任何异常，这让秦刺稍稍放下心来。

　　当一系列复杂的手诀做完，秦刺吐出一口本命精血，这一口本命精血饱含秦刺的神识和意志，也是他和龙尸确立联系的关键。

　　精血吐出，瞬间凝结成血珠，秦刺屈指一弹，血珠便打入了龙尸的体内。就在同一时间，龙尸双目一睁，身子直立起来，面向秦刺，双眸中，有淡淡的红芒闪过。

　　秦刺心头一喜，试着发出几个指令，龙尸都听命完成，他这才彻底的放下心来，对灵娇笑道：“一切正常，没想到直到现在，这具龙尸才算是完全的修复完善，已经恢复了当初的实力，有了这具龙尸，我日后哪怕遇到再强大的对手，都有一战之力了。若是现在那黑风尊者还在，凭这具龙尸，我就能斩杀他。”

　　“那我可要恭喜你了。”灵娇笑道。

　　能够顺利控制这具龙尸，真正拥有这具龙尸，秦刺自然是无比开心的。但就在他和灵娇交流这种喜悦的时候，龙尸突然动了一下。

　　这种动，完全不在秦刺的控制之下。

　　察觉到这一点的秦刺，当即就感觉到一丝不妥。龙尸已经完全受他的控制，没有他发出的指令，龙尸本身不可能有任何动作。

　　这不正常，很不正常。

　　就在秦刺心头不安的时候，龙尸又再度动了一下，这一次，秦刺观察的非常仔细，他可以很肯定，龙尸的动作，完全是自发的行为，并不在他的控制之下。

　　而且他特别留意到，龙尸动作的时候，他眉心的红点闪烁了一下。

　　这让他不由生出一种感觉，似乎龙尸的异动，是他眉心的红色斑点引起的。

　　“灵娇，好像有些不妙，这具龙尸似乎并没有完全接受我的控制，在他的体内，还有另一股力量，也同样在控制这它。”秦刺皱眉道。

　　“另一股力量？难道是那些红色丝芒？”灵娇吃惊道。

　　就在这时，龙尸忽然间身形一转，从面向秦刺，变得背对秦刺，旋即，双腿一蹬，居然直奔那具高大的天神躯体，心脏部位而去。

　　“不好，他这是要做什么？”

　　秦刺脸色一变，心头不安的感觉愈发的强烈起来。

　　也就是一眨眼的功夫，龙尸已经准确的停留在了那具躯体的心脏部位，由于功德印还支撑在那里，心脏部位的气团完整的暴露出来，毫无掩饰的呈现在龙尸的面前。

　　“灵娇，快收回功德印，它的目标好像是那气团。”秦刺一变急忙说着，一边试图控制龙尸。

　　不管这龙尸到底要做什么，但不受他的控制，这始终是个危险的行为。

　　可是秦刺的控制力量，很快就被龙尸眉心疯狂闪烁的红色斑点所抵消，并没能对龙尸产生任何影响。

　　灵娇已经迅速的收回了功德印。

　　没有了功德印的支撑，那具躯体心脏部位的星光飞快的弥合，逐渐将那气团给隐藏起来。

　　可就在这时，龙尸做出了一个动作，只见他双手一伸，居然生生将那些弥合的星光，又给重新扒开。

　　这些由星辰法则构造的星光，本来只有法则的能量才能够抵抗，却没想到，龙尸的双手居然轻易的就将其扒开。

　　秦刺和灵娇都看的目瞪口呆。

　　但灵娇立刻发现了什么，连忙道：“快看，它的手上有红芒，一定是这些红芒，抵消了星辰法则的能量。”

　　秦刺定睛一瞧，果不其然，龙尸的双手闪烁着不明显的红芒，这些红芒好似利刃一般，不断的切割着星光，将那些星光全部搅碎。

　　下一刻，龙尸陡然尸口大张，猛地一吸，那具躯体心脏部位的雾状气团，丝丝缕缕迅速的朝龙尸口中窜去。

　　一丝丝，一缕缕，好像抽丝剥茧一般，雾状气团的表层很快便被剥去了一层。

　　露出的核心部位，终于显露出了这个雾状气团的真身。

　　秦刺倒吸了一口凉气，因为他清晰的看到，这雾状气团的核心部位，竟然是一个压缩的星辰宇宙。

　　如果说之前，他还怀疑灵娇猜测这雾状气团就是神格的话，那现在，他完全相信了，这绝对就是神格。

　　尽管秦刺自己都不知道为什么他会这么肯定，但他就是有一种感觉，这绝对就是神格。

　　可问题是，现在这神格，居然正被龙尸不断的吸入口中。

　　这一幕让秦刺难以置信。

　　神格是怎样的存在，秦刺虽然不知道，但很明显，这绝对是无比强大的存在。

　　尽管龙尸也非常强大，但这毕竟是死物，一个死物怎么能吞噬神格？

　　这根本是不可能的事情。

　　唯一的可能就只能是那些窜入到龙尸体内的红芒作怪了。

　　也就是几个呼吸的时间，整个雾状气团，就完全被龙尸吞入了口中，过程无比的顺利，没有任何异常变化。

　　而吞噬了雾状气团的龙尸，也没有什么异常的表现，反倒是那疯狂闪烁的红芒停止了下来，而秦刺也在同一时间发现，自己似乎又重新获得了对这具龙尸的控制权。

　　“奇怪？怎么会这样。”秦刺试着发出几个指令，龙尸迅速的按照他指令，回转了身子，回到了秦刺的身前。

　　秦刺仔仔细细的观察着龙尸，确定龙尸没有任何的不妥，他心里的疑惑就更加浓郁了。

　　“如果这雾状气团就是神格，可这龙尸吞噬了神格，怎会半点反应都没有呢？难道他已经顺利的继承了神格？”

　　秦刺紧蹙着眉头，突然间，神色大变，因为他感应到一股能量正在发生剧烈的变化，抬头一看，那个庞大的躯体上，无数的星光正在泯灭涣散。


第1289章 无尽禁锢

　　此时此刻，那具庞大到令人震撼的躯体上，每一簇星光都仿佛在演绎着星辰的诞生和毁灭。

　　而构建这庞大躯体的星光无穷无尽，无法用数量计算，这么多的星光，汇聚在一起，仿佛一个完整的宇宙，当它们同时演绎相同的场景时，无论是其规模还是景象，都是令人无比震撼的。

　　“这是出了什么变故？难道是因为龙尸吞噬了那个雾状气团，才引发了这样的变化？”秦刺吃惊的说道。

　　变故是从龙尸吞噬雾状气团以后开始的，这就由不得秦刺不往这方面去联想。何况，他已经有九分把握，肯定这雾状气团就是神格，神格被吞噬，引发天神的躯体发生变化，这似乎也在情理之中。

　　“不好，这是崩溃的先兆。”灵娇语气一变，急促的说道：“咱们速速退避，这股能量不是你我能够抵挡的。”

　　秦刺当机立断，迅速对龙尸下了指令，下一刻，他就和龙尸，以及灵娇和她座下的功德宝鼎一同远远的退开。这个蕴藏着天神躯体的空间，似乎无穷无尽，所以秦刺的退避几乎没有界限可言，他只是抓紧时间，以最快的速度，退到最远的距离。

　　果不其然。

　　就在秦刺退避到十万米以外的距离时，天神躯体上，那股由星光幻灭产生的无比庞大的能量，终于从一开始的凝而不发，转变成大规模的朝四周扩散，几乎如疯狂的潮水，一个眨眼就蔓延了数千米。

　　也幸亏这四周的空间，绵延的无穷无尽，足以支撑这股庞大的能量，不断的扩散，并在扩散中，缓慢的消耗它爆发出的能量。否则在一个狭小的空间里，陡然爆发出这么庞大的能量，只会导致更严重的后果。

　　此时，已经在十万米开完的秦刺，面对这股能量浪潮，也是心头大骇，尽管他距离能量爆发的核心地带已经相当远，但是不得不承认，这股能量浪潮实在是恐怖，如果他不是退的及时，恐怕得受重伤，甚至丧命。

　　奔腾的能量，几个呼吸的时间，就蔓延了数万米，不过随后，速度却减缓了下来，这说明，它所蕴含的能量，正在不断的衰弱。直到这股能量蔓延到八九万米的时候，基本上已经变得毫无攻击性可言。

　　秦刺这时才完全的放下心来，确定这些能量不会伤到自身，他安心的把目光投向了远处。这一看之下，他难免大为震撼，只见远处那原本无比庞大的天神躯体，此刻就好像被打散的沙雕，从上而下，逐渐坍塌，坍塌的过程，便是那无数星光化作四散的能量奔腾的过程，等天神的躯体完全崩塌以后，所有构建这躯体的星光，也都完全变作了能量，再也找不出原先半点痕迹来。

　　一切彻底风平浪静，已经是几天之后的事情了，虽然对于这个空间而言，时间似乎并没有意义，但秦刺的心里，除了那段黑暗和孤寂的岁月让他无法静下心来，其他的时候，他都时刻清醒的计算着。

　　触目望去，天神那高大的身躯，已经从这个空间中消失了。在这个没有尽头的空间里，再没有什么可以引起秦刺关注的东西。

　　“什么都没了。”秦刺苦笑着摇头，看向灵娇道：“本还想从这个陨落的天神身上找到那些远古大神的踪迹，没想到，最终却是一无所获。那些远古大神对我来说，仍旧是个解不开的谜团。”

　　“也不能说是一无所获吧。”灵娇道。

　　秦刺一怔，随即便将目光投向了龙尸。确实不能说一无所获，最起码，这龙尸就从那具天神躯体上获取了红色丝芒，还获取了那疑似神格的雾状气团。

　　当然，这种获取是利是弊，结果如何，现在还无法知晓。

　　但有一点秦刺不得不承认，他自己本身，是无缘于那神格了。

　　“或许吧。”秦刺摇摇头，“现在这龙尸还没有什么特别的表现，如果他的收获真的能带来益处，那倒也不枉我来此一场。现在就怕那些红色丝芒还会对这龙尸产生支配力量，真要是如此，我可就对这龙尸失控了。”

　　“那现在你可以完全控制这具龙尸么？”灵娇问道。

　　“这倒是没有问题。”秦刺肯定的说道。

　　“既然现在你是可以完全控制这具龙尸的，那何必想太多，我想那股支配的力量再厉害，也最多和你控制这具龙尸的力量是均衡的，只要它不会反过来对你产生伤害，你大可以放心就是。我倒是觉得，最关键的是这龙尸吞噬的那雾状气团。如果那真是神格，恐怕这龙尸的身上，不可能不发生异变。”灵娇道。

　　秦刺沉吟了片刻，点头道：“你说的很有道理，既然如此，我看，暂时还是不要将这具龙尸收回为好。否则，一旦他的身上发生什么异变，破坏了孕鼎空间，那可就是大大的不妙了。”

　　灵娇点点头道：“确实应该如此。”

　　俩人交谈了几句后，秦刺将目光投向了周围，迟疑道：“灵娇，天神崩塌，神格消失，在这里呆下去，对我已经没有任何意义了。你快告诉我如何离开这里的方法，我想尽快离开这里。”

　　“离开这里？”灵娇一怔，随即苦笑道：“这我恐怕帮不了你了。”

　　秦刺脸色一变道：“你这是什么意思。”

　　灵娇摇头道：“这个空间虽然没有直接限制你的自由，但它根本就是无穷无尽的，一个无穷无尽的空间，你就算走到天荒地老，也无法触及到他的边界，更别说离开这里了，所以，它这也等于是变相的禁锢。”

　　“什么？”

　　秦刺沉声道：“灵娇，你该不会是想告诉我，进入了这里，就别想离开吧？”

　　灵娇苦笑着点头道：“差不多就是这个意思。”

　　秦刺顿时恼道：“既然如此，当初你为什么要劝我进来？难道你想我永远被禁锢在这里。”

　　灵娇显得有些委屈的说道：“我可不是故意要害你，在进入这里之前，我根本没想到这里的环境会是这样，也根本没想到这里会是一个完全禁锢的空间，如果早知道这样的话，我说什么也不会劝你进来的。”

　　秦刺见状，语气稍微缓和了几分，道：“灵娇，我并没有怪你的意思，只不过，若是一直被禁锢在这里，岂不是变相的等死，你知道的，我不是甘心等死的人。你肯定有办法离开这里的，对么？”

　　灵娇苦笑道：“你不怪我，我心里自然是高兴的。可是我真的是没有办法离开这里。”

　　秦刺的心顿时沉了下去，如果就这样被禁锢在这里，他是怎么也不会甘心。可是这里的空间，是在太过诡异了一些。如果仅仅只是一个禁锢的空间，或许他还可以想办法，打破边界冲出去。

　　可是这个空间根本就是一个无穷无尽的空间，在这里，没有距离的限制，就好像灵娇说的，就算是走到天荒地老，也摸不到边界，既然连边界都摸不到，又何从谈起打破这个禁锢离开这里？

　　除非是生生在这个空间制造出一个空间通道来。

　　但秦刺自问，他还没有这样的能力。

　　就在秦刺为此而烦心的时候，突然间，一道灵光划过他的脑海，他连忙道：“灵娇，我记起来了。咱们进入这里的时候，是因为那枚金属片。既然金属片能带我来这里，说明它就是一把钥匙，只要找到这把钥匙，我岂不是就可以离开这里了。”

　　灵娇摇头说：“恐怕要叫你失望了，虽然这金属片确实极有可能是一把钥匙，但难道你没有发现，在咱们进来的时候，这把钥匙就已经消失了么？”

　　秦刺表情一僵，仔细一想，确实如此，从金属片打开那个黑洞，让他进入到这里的时候，那金属片就消失了。

　　就好像从没有出现过一样。

　　“这么说，看来是注定我要被禁锢在这里了？”秦刺沉声说着，忽然语气高亢的说道：“不行，这里怎么可能是我的等死之地，我秦刺经历了风风雨雨，一路坎坷走到现在，那么多的难关都闯过去了，岂会跌倒在这样一个地方，我一定会找到离开这里的办法。”

　　“秦刺你也不要着急。”灵娇见状，也觉得有些惭愧，毕竟秦刺来此，她在其中的怂恿占据了很大的成分。所以她赶忙道：“我倒是觉得，或许可以从你手头上的这具龙尸身上想想办法。”

　　“龙尸？”秦刺一怔，“这话怎么说？”

　　灵娇道：“如果我没猜错的话，离开这里的方法应该和继承神格有关。而你手头上的这具龙尸，之前吞噬的那个雾状气团，极有可能就是这位天神残留下来的神格，如果真是如此的话，恐怕只有这具龙尸才能带你离开这里。”


第1290章 第二真身

　　“我还是有些不太明白你的意思。”秦刺皱眉摇头道：“你凭什么断定，那神格就是离开此处的方法？”

　　“难道你忘了那黑风尊者之前的推断了么？”灵娇反问了一句，随即缓缓说道：“他说，这陷空地巢里天神陨落的消息，就是那位天神自身散播出去的，其目的就是为了让人继承他的神格。从目前的种种迹象来看，显然这个推论是确凿无误的。那么这样一来，天神又怎会让那个通过考验来到这里继承神格的人，最终却被永久的困在此处呢？”

　　秦刺总算是有些明白灵娇的意思了，沉吟道：“你是说，进入这里的人，只有按照那位天神设定的程序，顺利的继承了神格，最终才能顺利的离开这里？而我，正是因为没有继承神格，所以才找不到出去的法门？”

　　“不错，我就是这个意思。”灵娇点点头，又道：“何况，抛开这一点不谈，单从这个空间入手，也足以证实那神格就是离开这里的唯一途径。或许你感觉不大，但是我却能清晰的感觉到这个空间充斥的星辰法则的能量。换句话来说，这个空间，根本就是由那位天神以自身掌握的星辰法则构成的。而神格是那位天神掌握星辰法则的核心所在，所以想突破这个空间，神格就是关键。”

　　听对方这么一说，秦刺也不得不承认，这种推理很有可能接近事实。但问题是，龙尸所吞噬的那个雾状气团，究竟是不是神格，还处于怀疑当中，就算那真的是神格，可是已经被龙尸所获取，他可没有绝对的把握，能够借助于龙尸所掌握的神格之力，突破这个空间。甚至，真要是被这龙尸获取了神格能量，到时候，他能不能完全的控制这头龙尸，还是未知数。

　　这样一来，秦刺的眉头不由皱了起来，“灵娇，就算你的推断是正确的，但这神格并不是被我直接获取，我哪里又能有绝对的把握，利用神格之力，离开这里。何况，龙尸吞噬的雾状气团，究竟是不是神格，还是未知数。难道，除了这个不是办法的办法之外，就没有其他办法了么？”

　　“我是想不到其他办法了。”灵娇摇摇头。

　　秦刺目光复杂的看向龙尸，这头龙尸现在看上去没有任何问题，也完全是由秦刺控制的。但不论是那些窜入到龙尸体内的红色丝芒，以及雾状气团，都让他心里有种不安的感觉。他从觉得，龙尸在获取了这些东西之后，有可能会脱离他的控制。

　　“看来只能把希望寄托在这头龙尸身上了。”思索了好一会儿，秦刺脸色严峻的点了点头。

　　没办法，事到如今，他就算不看好这头龙尸，也只能在这头龙尸身上打主意了。毕竟，除了这头龙尸，他和灵娇都找不出其他离开这里的办法。偏偏在进入这里之前，谁也没想到会发生这样的事情，否则，秦刺必定会三思而后行。

　　“希望他不要让我失望吧。”秦刺摇摇头，又对灵娇道：“既然如此，咱们现在该做些什么为好？”

　　“一个字，等！”

　　“等？”

　　灵娇点点头道：“不错，就是等，现在除了等，没有其他的办法。想必你也发现了，那雾状气团和红色丝芒进入到这头龙尸的体内，暂时还没有出现任何剧烈的变化。也只有等到这头龙尸真正融汇了神格的能量，你才能以你支配这头龙尸的能力，来催动他体内的神格，离开这里。”

　　秦刺不由苦笑道：“若是这头龙尸一直没有变化，那我岂不是要一直苦等下去？这要到什么时候才是尽头？”

　　“理论上来说，确实是这样。不过我想，应该不会等的太久，或许你也可以从尸经上想想办法，来更深入的掌握这具龙尸的情况，或者帮助他吸收那神格的能量。当然，如果你能找到办法，将这龙尸吸收的雾状气团，引入你的体内，那就再好不过了。”灵娇缓缓的说道。

　　“这……”秦刺目光微微一亮，沉吟道：“这确实是个办法，或许我可以试试。”

　　说着，秦刺就将那本尸经翻了出来，仔仔细细的翻阅起来。说实话，尸经到手之后，他还真没这么花功夫仔细的翻阅过，这深入的一看之下，他才发现，这本尸经确实博大精深。尽管他不是尸修，但也不的不承认，这尸经所记载的种种，确实开辟了修行的一种新的途径，对他的修行，也有很大的借鉴意义。

　　如此一来，秦刺从原本抱着了解龙尸的想法来翻阅这本尸经的初衷，逐渐变成了真正沉入这本尸道宝典之中。

　　研究完这本《尸经》，已经是一个月之后的事情了。这一个月的时间，秦刺什么事情也没做，全部的心思都放在了这本《尸经》上，功夫不负有心人，他总算是从中领会到了一些奥妙。

　　这让他对掌握这具龙尸，有了更大的信心。

　　当然，这一个月的时间，龙尸还是如同一开始的模样，没有任何的变化，好似他吞入的红色丝芒乃至雾状气团，都好像是虚无的没有任何作用的东西似的。

　　“怎么样？”

　　在秦刺收回尸经的时候，灵娇便赶忙问道。

　　“有办法了，不过管不管用，还是要试过才知道。”秦刺道。

　　“哦？”灵娇道：“是什么办法？”

　　秦刺沉吟道：“在这本尸经里，记载了一种尸道秘法，这种秘法可以通用于任何修士。它可以将厉害的尸奴转变成身外化身，也就是第二真身。”

　　“第二真身？”灵娇吃惊道：“尸经居然有这种秘法？”

　　“怎么？灵娇你也知道第二真身。”秦刺诧异道。


第1291章 沉心修炼

　　“不错，我确实听闻过这种秘法。”灵娇点点头，“据我所知，这种秘法是傀儡术的一种变化手段之一，能够在自身以外，培植出第二个可以替代真身的肉身，但是其要求非常的苛刻。”

　　“第二真身的秘法是傀儡术的一种变化？”秦刺怔了怔，这一点，他在《尸经》上没有看到过。不过仔细想想《尸经》上对第二真身祭炼方法的描述，确实和傀儡术的手段有共通之处。

　　倒是灵娇说祭炼第二真身的要求非常苛刻，和《尸经》上的描述倒也一致，想要成功祭炼第二真身，有许多门槛。当然，首要条件就是需要一具完整的，没有丝毫损伤的，并且生前实力不俗的躯体。

　　这一点对秦刺来说，不是问题，龙尸完全符合这些要求。但这只是基础条件，真正想要将龙尸祭炼成他的第二真身，让他跟控制自己的身体一样，完全的控制龙尸，还要许多苛刻的门槛。

　　“我知道要求非常苛刻，可这是我目前所能找到的，唯一彻底控制这具龙尸，甚至可以共享他能力的方法。只有借助这样的方法，我才有可能将他吞噬的神格，变成我的。也只有这样，我才有可能离开这里。”秦刺道。

　　灵娇皱眉道：“秦刺，你有把握将这具龙尸祭炼成第二真身么？如果没有完全的把握，我劝你还是不要贸然的尝试，这中间的风险极大。何况，现在这具龙尸本身，也有诸多不安定因素。”

　　秦刺深吸了一口气道：“你说的风险，我心里很明白，可是我现在根本没有其他的选择，难道我被困死在这个地方？如果让我选择的话，我倒是宁愿因为祭炼的风险而死，总好过困死在这里那么憋屈。”

　　灵娇完全能够理解秦刺此时的心情，苦笑道：“我知道现在劝说什么也没用，既然你已经打定了主意，那就试试吧，不过尽量还是以稳妥为主，如果有什么不适的地方，要立刻停止才好。”

　　接下来，秦刺不浪费一丝一毫的时间，开始利用《尸经》上介绍的方法，尝试祭炼这头龙尸，将其变成自己的第二真身。可是这个过程非常的短暂，也就是三炷香的时间，秦刺的第一次祭炼就失败了。

　　也幸亏是秦刺听从了灵娇的建议，心里保持着谨慎，在发现情况不妙的第一时间，就立刻终止了祭炼，这才让他没有因为祭炼失败，而遭遇什么严重的后果，仅仅是受了点轻伤，吐了口精血。

　　不过他这个模样，却让灵娇非常的紧张，“秦刺，你怎么样了？”

　　“没事。”秦刺擦干嘴角的血迹，脸色却有些黯然，苦笑道：“灵娇，看来这第二真身的方法，无法成功了。”

　　“为什么？”

　　“刚刚我才刚刚运转祭炼的方法，对这具龙尸施展手段，却马上就遭遇到了一股能量的排斥，我能感觉的出来，这股能量并不是龙尸本身的能量，而是先前那股让龙尸摆脱我控制的能量。”秦刺道。

　　“怎么会？我刚刚可什么都没有感觉到。”灵娇诧异道。

　　刚刚秦刺祭炼的时候，灵娇一直在旁掠阵，龙尸亦或是秦刺有任何变化，都逃不过她的观察。

　　“你没有感觉到，是因为这股能量并没有表现出来，而是在这具龙尸的体内，和我相抗，幸亏我反应够快，否则，恐怕要遭到反噬。”秦刺摇摇头，有些沮丧的说道：“这股能量很强大，凭我现在的能力，根本无法去抗衡这股能量，所以，只要它一直在龙尸的体内，我就别想拿这头龙尸祭炼第二真身。”

　　“莫非是神格的能量？”灵娇道。

　　“不，我感觉不像。”秦刺摇摇头，“反倒是像那红色丝芒的能量，之前也只是这股能量控制了龙尸的身体，让我对龙尸失控。”

　　“既然如此，那看来咱们只有再想想其他办法了。”灵娇道。

　　“没有其他办法了。”秦刺叹道：“整个《尸经》我都翻遍了，除了这个方法，再没有其他的办法。除非，灵娇你能找到除了这头龙尸以外，其他离开这里的办法。”

　　灵娇苦笑了一下，她若是有办法，早就说了，何必等到现在。

　　如此一来，摆在秦刺和灵娇面前的难题，就是无法离开这里了，这对秦刺来说，是一个天大的打击。

　　以至于让他失神了好一会儿。

　　灵娇见状，心里愈发惭愧，自责道：“秦刺，此事全怪我，若不是我怂恿你，你也不会落得现在这样的局面，你放心，我一定尽我所能，找到离开这里的办法。”

　　秦刺摆摆手，“这事不怪你，若是我真不想来，你怂恿也没用。俗话说的好，车到山前必有路，我就不信，这个地方真的能把我秦刺给困死。就算一年找不到离开的办法，我可以等两年，等三年，甚至十年百年，反正我现在的寿元足以支撑这么长的时间。相信，这么长的时间，这头龙尸总该会给我一些惊喜的。”

　　说着，秦刺把目光放在了龙尸的身上。

　　和之前一样，龙尸没有任何的变化，但是经过刚刚的祭炼之后，秦刺已经非常肯定，这头龙尸和以前不一样了。

　　虽然他不知道那红色丝芒到底是什么，也不能完全肯定那雾状气团就是神格，但是很显然，这两样东西，正是改变龙尸的罪魁祸首。

　　他现在唯一希望的，就是龙尸的变化是往好的方向发展，只要他不是对龙尸完全失去控制，就总归还有一分希望。

　　“你能这样想，我心里就踏实多了。”灵娇对秦刺的心态非常的欣赏，点点头道：“不过这么长的等待，总不能白白虚度，你不觉得，应该做些什么吗？”

　　“你的意思是？”秦刺诧异的看向灵娇。

　　灵娇微微一笑道：“这个地方虽然禁锢着你，但从另一面来说，它也是一个完全不受打扰，稳定安全的环境。这样的环境，在外界可是不容易寻找的。假如，我是说假如，你真的被困在这里十年百年，岂不是正好可以利用这么长的时间，以及这里无人打扰的环境，来修炼么？”

　　秦刺目光一亮，确实，如果利用这里的环境来修炼，的确可以做到将劣势变成优势。外界就算寻找到僻静之处建立洞府，但总归还是会被各种因素所干扰。可是这里，等于是一个完全隔绝的地方，在这里修炼，完全可以做到一心一意，不受任何打扰，十年百年修炼下来，那修为岂不是增长惊人？

　　想到这里，秦刺心里那股因为无法出去而沮丧的心情，被冲淡了不少。

　　他点点头道：“你说的不错，这地方确实是个修炼的好地方，虽然禁锢着无法出去，但是非常稳定，没有什么风险，也没有什么干扰因素，单纯就修炼而已，这里确实是难得的修炼之地。只不过……”

　　“只不过什么？”灵娇问道。

　　秦刺摇摇头道：“算了，也没什么。”

　　灵娇目光一闪，已经明白了秦刺话里未尽之意，确实，十年百年的修炼算不了什么，哪怕再面世时，已是物是人非，对修士而言，也是常有的事情。但是这地方终归是一个等待结果的地方，如果一直等不到想要的结果，的确会叫人心里茫然没底。

　　不过对此，灵娇却不知道该怎么去抚慰秦刺，她只能尽量让秦刺的心思全部投入到修炼之中，好冲淡这种忧虑的心思。

　　“秦刺，你现在手上的东西可不少，而且你的修炼也一直因为诸多琐事所停止，趁着这个机会，我觉得，你可以好好的梳理一遍。也将你停滞不前的修为，进一步的提高。以前是因为环境时机不合适，你一直没有展开对极乐帝皇决的修炼，现在，你完全可以抓紧时间修炼了。”灵娇道。

　　秦刺点点头。

　　极乐帝皇决到手的时间已经不短了，但他确实一直没有沉下心去修炼过，这门功法决定着他日后修为的进展，如果不尽快转修这门功法，他的修为就会一直停滞不前。

　　对于修士而言，修为的增长才是最根本的事情。

　　而对于现在的秦刺来说，他同样觉得，增长修为是极为必要的事情，或许在修为进一步提高突破之后，他就能以更加开阔的目光，去看待周边的环境，说不定到时候，他就能寻找到出路。

　　见秦刺点头，灵娇笑道：“你现在是五元修为，或许数十年修炼下来，你就能到六元七元也说不定了，那时候，你可就不是一般的高手了。当然，或许不用等待这么长的时间，这头龙尸就能带给我们惊喜。”

　　“借你吉言吧。”秦刺点点头。

　　于是，接下来的时间，秦刺完全的投入到了修炼之中，心无旁骛。而他首先直奔的目标，就是极乐帝皇决。这是他提升修为，为以后打基础必须要修炼的一门功法，所以这必然是他的第一选择。


第1292章 转首百年

　　山中无甲子，修炼无岁月。

　　一转眼，秦刺在这个恍若宇宙般的空间里已经过去了十年。十年时间对于普通人而言，自然是极为漫长的，但是对于一心沉浸在修炼中的秦刺而言，这十年时间不过是弹指一挥间的事情。

　　当然，秦刺并非把所有的心思都投入到了修炼之中，他在此修炼不过是无奈之举，真正的目的，还是为了等待龙尸的变化，只可惜，吞噬了雾状气团的龙尸，在这十年里，始终不曾有任何的变化。

　　弥漫的星光中，秦刺好似一个漂浮在宇宙中的独行者，盘腿合掌，默默修行。在他的头顶，可以清晰的看到，五道逼真的几乎和真人无异的人形影像，正威风凛凛的矗立着，各自镇守一方。

　　每一道人形影像身上，都披着九龙帝皇袍，头戴紫金龙冠，浑身上下尽显九五之尊的气息，分明就是一代帝皇驾临的景象。那气势别说是凡人，就是一般的修士见到，都会不由自主的生出膜拜之意。

　　奇妙的是，这五尊帝皇影像的相貌，完全和秦刺相同，乍一看上去，就好像是秦刺的化身一般。而且在这五尊帝皇影像的中央，更有一团模模糊糊的身形正在不断的幻化，像是正在逐步成型。

　　如果此刻被极乐教的那些高手看到，必定会大吃一惊，因为此刻出现在秦刺头顶上的这五尊虚幻但逼真的帝皇影像，乃至那一团还未成形的身影，正是修炼极乐帝皇决的一种标志性的表现。

　　在极乐帝皇决里，修炼每精进一层，开启的九宫盘里的每一宫格的元力之光，就会自动演化出一尊帝皇的影像来。形成的帝皇影像越多，就代表修炼的层次越高，秦刺能出现五尊帝皇影像，正说明，他在极乐帝皇决的修炼上已经到了第五层。

　　至于那一团将成未成的模糊身形，则是第六尊帝皇影像形成的迹象，这也说明，秦刺修炼已经朝第六层进发，并且已经到了最关键的阶段，一旦越过，就代表秦刺越过了第五层，进入第六层。

　　一旦进入第六层，也就表示秦刺的修为从五元进入到了六元。仅仅十年的时间，秦刺就能将自身的修为打造到这一步，不得不说，他的修炼速度太过惊人。换做旁人，没有百来年的时间，想也别想。

　　“真没想到，这地方虽然将人禁锢，但用来修炼却能起到事半功倍的效果。而且这极乐帝皇决也确实厉害，不愧为顶级功法，短短十年时间，就能使得秦刺从五元初阶一举进入到五元巅峰的阶段，如果迈过了这一步，可就是六元高手了。这要是再过个几十上百年，他岂不是能够达到七元的地步？”

　　灵娇暗自惊叹着。

　　这十年的时光对于灵娇这个器灵来说，也只是短暂的一瞬间。秦刺在修炼的时候，她就一直在秦刺身旁起到警戒的作用。当然，她最大的用意，还是为了替秦刺监视那具龙尸的变化。

　　尽管龙尸一直没有什么变化，但是秦刺身上的变化，她全部都看在眼里，秦刺的每一个进步，她都了如指掌。也正是因为如此，对秦刺的修为精进的如此之外，她才会感到无比的惊讶。

　　要知道，修炼越是到后期，想要精进一步根本就是无比的困难，远不是前期可以相提并论。在前期，花个十来年的时间，连升两三级根本就是司空见惯的事情，但到秦刺这样的修为，能够在短短十来年的时间，从五元初阶一跃到五元巅峰，这就相当的不简单了。

　　就在灵娇为秦刺的修为精进之快而感到惊讶的时候，她忽然发现秦刺的一直纹丝不动的身子，微微颤动了一下，这让她心头微微一喜，因为她很清楚，这个动作代表秦刺马上就要收功了。

　　在这十年时间里，秦刺有过不少次的收功。不过绝大多数都是在前期，因为前期秦刺刚刚开始修炼极乐帝皇决，有许多生疏的地方无法融会贯通，所以需要经常停下，对修为上的一些偏颇进行修正，同时也消化一些疑惑的地方。

　　可是到了后期，随着秦刺对这门功法掌握的越来越熟练，他收功的次数也就越来越少，到如今，秦刺已经有三年没有收功了。

　　唰唰唰唰唰唰！

　　随着那些存在于秦刺头顶的五尊帝皇影像，以及那团未成形的影像全部破灭，秦刺的双眸开启，身子也舒展开来。

　　“秦刺，你怎么突然收功了？”灵娇在秦刺睁眼的第一时间，便关切的问道。

　　秦刺摇头道：“不收功不行啊，自从修炼到这第五层的后期之后，我就发现修炼遇到了许多桎梏，现在更是有了停滞不前的感觉。迟迟无法突破到第六层，我也就无法进入到六元的境界，强勉下去，也是白费功夫，倒不如停下来，好好思索一下，再行运功，或许能收到奇效。”

　　灵娇笑道：“这也不是急在一时的事情，你能在短短的时间里，从五元初阶一直升到五元巅峰，这已经足以让人吃惊嫉妒了。若是这么轻易的就让你突破了关卡，那还叫别的修士怎么活？”

　　“这倒也是。”秦刺笑着摇摇头，忽然一怔道：“咦，你说什么？十年了？已经过去十年了。”

　　虽说在这个容易叫人遗忘一切的空间里，秦刺一直都牢牢记着时间的流逝。但是自从修炼以后，他在全心全意的状态下，也难免将这个念头逐渐淡化。所以他压根不知道自己这么简单的练了一下就已经过去了十年。而在此之前，他虽然数次收功，但灵娇却从未提醒过他时间。

　　“当然，不然你以为才过去多久？”灵娇翻翻白眼道。

　　秦刺苦笑道：“我还以为最多才过去一年时间，没想到，都已经过去这么久了。看来修炼无岁月这句话，真的没有说错。”

　　“一年？”灵娇无语道：“你想想也不可能呀，若是一年时间就能让你修为提升这么多，岂不是几年时间一过，你就可以问鼎九元了。这让那些花费了百年千年在修行上摸爬滚打的修士们，颜面何存？”

　　秦刺笑了笑，揭过这番话道：“对了灵娇，龙尸有没有什么特殊的变化？”

　　说着，他将目光投向了龙尸。

　　这具龙尸，他一直没有收回，就这么一直让他悬浮在这个空间里。

　　“叫你失望了，这龙尸还是没有任何的变化。”灵娇摇摇头叹道。

　　“这不应该啊。”秦刺皱起眉头道：“都过去这么长时间了，如果龙尸吞噬的雾状气团真的是神格，怎么会一点变化都没有。”

　　说着，他尝试着输送了几道命令给龙尸，一切畅通无阻，龙尸完全接受他的控制。不过等秦刺想要有进一步动作的时候，却马上遭遇到了龙尸体内另一股同样可以控制它的能量阻止排斥。

　　这让秦刺登时明白，龙尸固然没有变化，但它体内的那股能量并没有消失，这对他而言，始终是个隐患。

　　“我也奇怪的很。”灵娇有些苦恼的说道：“可是那雾状气团应该是神格不会错的，我想，问题应该还是出在那些红色丝芒上。当初龙尸突然吞噬雾状气团，应该就是在这红色丝芒的促导才那么做的。”

　　“这我明白。”秦刺点点头，当初正是红色丝芒的能量导致他对龙尸失控，随后龙尸才吞噬了雾状气团，若说这和红色丝芒没有关系，显然不可能。何况，从一开始红色丝芒对雾状气团的种种异常表现来看，这东西明显对雾状气团有很强的克制作用。

　　“现在的问题却是，如果这龙尸迟迟没有变化，或者说，它的变化没有体现在神格上，我离开这里的唯一希望就始终无法达成了。”秦刺又道。

　　“秦刺你也不用心急，就想你说的，车到山前必有路，我相信，只要等待下去，迟早会有所发现。”灵娇安慰着秦刺，又道：“何况，现在这里的环境，对你来说也是一件好事，你利用这等待的时间在此修行，何尝不是一种机遇。”

　　灵娇说起这一点，秦刺就笑了起来，他点头道：“你说的不错，一开始我真的没有想到这地方用于修炼会有这么大的辅助作用。我想应该和这个空间的星辰法则亦或者那位天神残留在这里的神力有关，否则，我的修为也不会提升的这么快。如果不是那件时间法则的灵器无法在这个星辰法则的空间里动用，恐怕我的修炼速度还会更快一些。只是这地方的禁锢始终让我心里没底，否则我还真想安心的在这里一直修炼下去。”

　　和灵娇沟通了一会儿，秦刺便再度投入到了修炼之中，这一练，他再度忘却了时间，时间飞快流逝。

　　十年又十年。

　　在秦刺不知不觉的修炼下，居然生生过去了百年。

　　百年时光，可谓是秦刺出道以来经历的最为漫长的一次修行，不过这也是相对于秦刺而言，实际上，大部分修士闭关个百年，不过是个司空见惯的事情。


第1293章 脱困而出

　　百年时光里，秦刺无数次的关心那头龙尸的变化，可惜，也不知道是那红色丝芒的缘故，还是那雾状气团根本就不是神格，亦或者是神格的能量太过庞大，龙尸根本无法消化，总之，龙尸完全没有任何异变。

　　这对于秦刺来说，不吝于一个极大的打击，他只能利用修炼来分散自己的注意，安抚内心焦躁的情绪。在这种变相的鞭策下，秦刺的修为突飞猛进。百年时光对于某些修士而言，或许寸步难进，但对于秦刺来说，进境却是极大，他已经顺利的突破了五元的桎梏，进入到了六元。

　　而今他的修为更是到了六元巅峰的境界。

　　可惜在六元跨越七元这个关卡上，他被卡了数十年，数十年的时间，他始终无法越过这个瓶颈。当然，这也不怪，修行越往高处，越是艰难，特别是进入六元以后，哪怕是一小步的提升，都需要花费极长的时间，极大的代价。

　　所以从某种角度而言，秦刺能够在百年时间里，从五元初阶，进入到六元巅峰的境界，已经是相当了不得了。

　　被卡在瓶颈的数十年时间里，秦刺一边琢磨着突破瓶颈，一边也机灵的将思维错开，将自身掌握的那些法宝乃至斗技都梳理了一边，选择合适的进行修炼，好从其他方便入手，看看能不找到突破瓶颈的办法。

　　可惜，他最终还是没能打破这个僵局，将修为一举提升到七元。随着时间的流逝，秦刺心里那股焦躁的情绪也愈演愈烈，因为龙尸迟迟没有变化，出路迟迟不能找到，但他的寿元却在一天天的消耗。

　　尽管修为的提升，让他的修为大幅度的增长，哪怕支撑个数百年也不在话下，可是持续下去，总有一天，他的寿元会被耗尽，会活活的困死在这里。这让他心里，怎能不忧虑现在的处境。

　　或许也正是这种焦躁忧虑感的增强，才导致秦刺的修为一直卡在六元巅峰，迟迟无法再进一步。

　　这天，正当秦刺沉浸在修炼状态中的时候，突然间，他察觉到了什么，迅速收功，目光如电，射向一旁的龙尸。

　　灵娇的声音也在同一时间响起：“秦刺，龙尸有变化了。”

　　果不其然，迟迟没有表现出任何异常的龙尸，终于出现了变化，好像是经历了漫长的孵化期，终于到了破壳而出似的，那个被龙尸吞噬的雾状气团，终于不安分的在龙尸的体内动作起来。

　　只见龙尸的心脏部位，忽然塌陷了下去，片刻便前后通透，只余下一枚雾状气团，盘桓在其中。

　　这雾状气团不是别的，正是当初龙尸在那天神心脏部位吞噬的疑似神格的雾状气团，没想到现在居然同样出现在了龙尸的心脏部位。

　　“奇怪，难道此物之前一直潜伏在龙尸的心脏部位？可为何之前我三番四次的查探，都不曾发现呢？”

　　秦刺心里疑窦丛生，但却难抑一股惊喜不由自主的冒出来。

　　他已经等了百年，就等这龙尸出现变化。

　　漫长的等到全因为他把所有的希望都寄托在龙尸的身上，因为龙尸是他寻找出路的最后一根救命稻草。

　　如果龙尸迟迟没有变化，亦或者这种变化无法为他带来出路，那他将面临的，就是被永远禁锢在这里。

　　这是秦刺不愿意看到，也没办法接受的。

　　但现在，龙尸出现的变化，无疑是给他带来的一缕曙光，哪怕这种变化并不一定意味着就能找到出路，但总比迟迟没有任何变化要强太多。

　　因为他实在没有信心再等下一个百年，他的耐心总会被耗尽的。

　　唰！

　　龙尸眉心的红色印记忽然间亮了起来，无数的红芒像是丝线一般，从这印记中延伸出来，顺着龙尸的体魄游动，最终，集中在龙尸的心脏部位那个雾状气团上。

　　这些红色丝芒汇聚成一股，直接窜入到气团的核心深处。

　　蓦地，这气团就膨胀起来，将龙尸的心脏部位撑得变形，而就在这一刻，周围空间，无数游离的星光，像是受到某种召唤似的，开始疯狂的朝龙尸的心脏部位汇聚，一点一滴的星光，像是万流入海似的，全部奔向了雾状气团。

　　在这个变化过程中，龙尸和周围游离的星光遥相呼应，产生了一股莫大的能量，迫使秦刺和灵娇都不断的后退。

　　直退了数万米，才堪堪承受住这股能量的挤压，停了下来。

　　这时候的秦刺，一脸的惊疑不定，即便他的修为进入到了六元巅峰的境界，可也感应不出这龙尸的身上，到底在经历着怎样的变化。

　　“灵娇，你有没有看出，这到底是怎么回事？”秦刺下意识的朝灵娇问道。

　　“我也不清楚，但是我想，很有可能，是这具龙尸正在继承神格。所以才能牵动周围的星光，因为这些星光都是星辰法则的一种表现。”灵娇道。

　　“这么说，龙尸一旦继承神格，咱们出去就有望了？”秦刺喜道。

　　“理论上是这样的，就怕……还会出现什么变化。”灵娇不无忧虑的说道。

　　秦刺眉头一皱，他也担心事情还会出现什么变化，特别是这头龙尸会让他完全失去控制。

　　可现在，他只能眼睁睁的看着事态的发展，顺其自然了。

　　眼前的变化，足足持续了近一个月的时间，终于，龙尸心脏部位的雾状气团对周围星光的吸吮停止了。

　　不过奇怪的，这么长时间吸收，周围空间里的星光，似乎并没有任何的减少。

　　倒是那雾状气团好像脱胎换骨似的，整体从雾蒙蒙的状态，变得清晰起来。

　　此刻看上去，完全就是一个压缩的宇宙，存在于龙尸的心腔。从中散发出一股股精纯的能量，无比强大，和之前天神释放的星辰法则的力量完全相同，或者说，这就是天神的神力。

　　而从龙尸眉心处延伸的红芒，依旧牢牢的深入到这宇宙的核心处，好像是一枚炸弹的引线似的。

　　当一切停止下来的时候，龙尸塌陷的胸腔，已经完全恢复了正常，压缩的宇宙也被掩埋在了胸腔之中无法看见。

　　只有拿到红色丝芒仍旧存在，只是光芒黯淡了下去，看上去，就好似从龙尸眉心处延伸下来的红色筋脉，显得几分诡异和狰狞。

　　“灵娇，这是不是意味这龙尸身上的变化已经结束了？”秦刺心里有些拿不准。

　　“我想，应该是的。”灵娇点点头。

　　“可是我怎么没看出有什么玄妙的地方？神格难道就是这么简单继承的？”秦刺皱眉道。

　　“这我就无法回答你了。”灵娇苦笑着摇摇头，神格到底该怎么继承，是容易还是困难，她也不清楚。“不过你若是想证明这一点的话，大可以发出指令给这具龙尸，亦或者你通过和这具龙尸之间建立的联系，探查一下他的身体，也许会有所收获。”

　　秦刺想了想，身形一动，就带着灵娇一起，重新回到了那具龙尸的身旁。

　　近距离的观察，这具龙尸的身上好像没有任何的改变。

　　但是秦刺却明显的感觉到，从这具龙尸身上流露的气质发生了改变，这种改变很难用言语去形容。

　　稍稍沉吟之后，秦刺便查探起了这具龙尸对身体，但是他的神识刚一靠近，马上就被排斥了出来。

　　这让秦刺顿时脸色大变。

　　要知道，他的神识本就比修为高一个境界，也就是说，他现在是六元修为，那么他的神识就已经到了七元。

　　而七元强度的神识，居然无法进入这本就和他有联系的龙尸的体内，这意味着什么。

　　秦刺想都不想，立刻对龙尸发出了指令，他想看看，自己是不是已经对这具龙尸失去控制了。

　　指令发出后，龙尸没有任何的动作。

　　这让秦刺的心头一凉，“糟糕，灵娇，我好像已经无法控制这具龙尸了。”

　　“什么？”灵娇也是一惊，“你再试试。”

　　秦刺急忙再度尝试了几遍，终于，在最后一遍尝试的时候，龙尸给出了正确的回应。

　　这让秦刺的担心瞬间轻松下来，但是他不敢怠慢，继续尝试对这具龙尸发出指令。倒也奇怪的，随后的指令，龙尸都完美的给出了回应，好似之前出现的情况只是一种失常似的。

　　“奇怪，怎么会这样？”

　　一时间，秦刺怎么也想不明白。

　　不过他也知道，此事一时半会儿恐怕是别想弄明白了，这龙尸身上本就有诸多秘密，如今吸收的红色丝芒和疑似神格的雾状气团，让这具龙尸更加神秘，不是三言两语就能打破谜团的。

　　他把心思放在了出路上。

　　下一刻，他就尝试着对龙尸发出了“离开”的指令，随后便紧张的看着龙尸的表现。

　　龙尸没有让他失望，完全领会了他的意图，在他发出指令的一瞬间，龙尸立刻动了起来。

　　只见其由头到胸口的红色痕迹骤然亮了一下，随即它单手一挥，一股星辰法则的能量释放出来，虚空中就被他生生划出了一道缺口。

　　“灵娇，快看。”秦刺激动起来。

　　灵娇也颇为激动，笑道：“你看，我说的没错吧，这龙尸吞噬的定然是神格没错了，并且它已经继承了神格的力量，你现在赶紧发出指令，让他带你出去。”

　　秦刺连忙下达指令。

　　下一刻，从龙尸的身上便释放出了一股精纯的星辰法则的能量，形成了一个圆形的光球，将秦刺和灵娇都包裹在了其中。

　　紧接着，光球便顺着虚空中的缺口挤了进去。


第1294章 封存龙尸

　　大股大股的黑暗瞬间将光球的外围充斥，好像是瞬间落入到了一个完全漆黑的环境中，外界的一切，都被黑暗所阻隔了，秦刺的视线彻底被局限在了光球之中，对于光球以外的世界，完全看不清楚。

　　但是这样的情况，让秦刺非凡不惊，反而惊喜异常，憋在胸口的一股气，直到这时，总算是可以轻松的呼了出来。他朝灵娇笑道：“等了这么长时间，总算是熬出头了，就是不知道这个过程需要持续多长时间。”

　　灵娇自然明白秦刺的意思，也笑道：“百年时光，你都等下来了，现在这么点时间，又算什么呢？”

　　秦刺哈哈一笑道：“是啊，我都被禁锢了百年时间，现在总算是找到了脱困的法子，多久我都等得起。”

　　原来在光球堕入到黑暗世界中的那一刻，秦刺就察觉到了眼前的情况和当初他进入那个天神存在的世界中时一模一样。这足以说明，他现在正被光球牵引着，顺着当初进来的路，进行返回。

　　只不过，当时秦刺面对的是一片黑暗，没有任何光明，自身也被限制住，甚至都无法和灵娇沟通，有的只是顾忌和无尽的黑暗。

　　而现在，这光球多多少少还散发着光明，并且，他也没有受到任何的限制，可以畅通无阻的和灵娇进行沟通。

　　唯一的不足就是等待，当初秦刺在那漫长的黑暗和孤寂中，可是等待了很久很久的时间，才进入到了那个天神遗迹存在的空间里。而今，顺着原路返回，很显然，也需要经历这个漫长的时间。

　　不过接下来的情况，却大大的出乎了秦刺的预料。他本以为，这一回，又得经历漫长的时间，才能回到原本的世界里，可实际情况是，还没过一炷香的时间，突然间，光球外围充斥的黑暗就开始消散。

　　这种异常的情况，自然叫秦刺警惕起来，可惜，他还是无法透过光球准确的掌握外界的情况，只能朝灵娇发问道：“灵娇，这是怎么了？莫非，已经到了出口了？可是怎么会这么快呢？当初，我可是经历了很长时间，才走过了这段漫长黑暗的路？”

　　灵娇还没来得及回话，光球就猛地一顿，随即四周光明大放，紧接着，这光球就自动破裂消散了。

　　光球消失，秦刺的视线终于可以毫无阻碍的触及四周，这一看之下，他不仅大为惊讶，同时也无比的惊喜。

　　因为不知不觉间，他居然已经回到了陷空地巢，周围茂密的植被，和上空逼真的云层星光，都能充分的说明这一点。

　　“灵娇，我没有看错吧？咱们回到陷空地巢了？这……这怎么可能？怎么会这么快？”秦刺颇有些难以置信。

　　“你看看你，出不去的时候，着急的很，现在总算是出来了，你反倒是不敢相信了。”灵娇笑着打趣了秦刺一句，这才正色道：“不过我可以肯定的告诉你，咱们现在确实出来了，这里就是陷空地巢。”

　　得到灵娇的确认，秦刺心花怒放，哪怕那天神遗迹存在的空间，对修炼的辅助性有多么的好，秦刺也无法接受自己被禁锢在那样的地方，永远出不去。否则，就算他在那样地方，修炼到七元八元，可是终归还是难逃被困死的命运。

　　相信没有哪个修士愿意接受这一点。

　　修行修行，有修有行，如果光修不行，禁足于一隅，那修行还有什么意义呢？

　　“是啊，我真的是有点不敢相信，或许是被困的时间太久了，这脑子也有点不太灵光了。”秦刺自嘲了一句，脸上的神情却是无比的开怀。

　　他本想追根求底，找出这一次返回速度如此之快的原因，但想想，追究这个原因，不存在任何的意义，只要出来就可以了，何必去较真这个，何况，这原因肯定也是处在龙尸吞噬的神格身上，他现在连神格到底是个什么情况都没弄明白，哪里能追求出什么真理来，所以就没有去在意了。

　　目光在四周流转了一遍，秦刺对自己现在所处的地方有些陌生，当然，他可以肯定自己是在陷空地巢里，但是方位却已经不是当初他被金属盘牵引着，进入天神遗迹所处的空间之前的方位了。

　　这说明，龙尸开辟的返回的路线，跟原本进入的路线显然不是同一条，所以落点也就不一致。

　　这也让秦刺稍稍明白了，为什么同样是返回，花费的时间却远远小于进入的时间。

　　由于不确定自己所处的位置，秦刺下意识的就看向天上的星光，因为这陷空地巢上空的星光，就是整个陷空地巢最好的指向标或者说是路引，根据这些星光的浓密程度，他可以轻易的分辨出自己目前所处的方位。

　　可是等秦刺将目光投注到上空的星光时，眉头顿时皱了起来，“灵娇，你快看看，这上空的星光好像有点异常。”

　　“怎么了？”灵娇一时间没有反应过来，等她也把注意力放在上空时，顿时发现了不妥，咦了一声道：“奇怪，这星光好像失去以前的指向性了，根本就是散乱的分布在上空，不存在任何浓密的变化了。”

　　“对呀，怎么会这样呢？难道在我被困的百年时光里，这些星光发生了变化？”秦刺皱眉道。

　　陷空地巢上空的星光，在百年之前，秦刺进入之时，分布的情况是十分有规律的，根据浓密的划分，就可以准确的指向。

　　但现在，也不知道是出了什么情况，所有的星光都变得散乱一团，完全没有浓密之分，而且有些星光极亮，有些星光却相对暗淡，尽管这倒是让星空变得更加逼真，却失去了原先的规律。

　　“应该是发生了某些变化。”灵娇观察了片刻，点点头道：“我想，或许是和天神遗迹的那个空间有关联。毕竟这些星光按照那位黑风尊者的说法，是天神释放的神力所形成的，它的指向性也是和天神遗迹的空间不可分割。所以，天神遗迹的空间发生变化，这些星光被牵引着发生变化，也是理所当然。”

　　秦刺点点头，认可了灵娇这样的推论，但目光却不由自主的落在了龙尸的身上。

　　从光球消失开始，龙尸就一动不动的矗立在秦刺的身旁，像是一个忠诚的卫士。

　　但秦刺现在却对这龙尸非常没底，盖因这龙尸身上出现的变化，已经远远超出了他的预料，也超出了他目前的能力范围。

　　之前的情况已经足以说明，在这具龙尸的体内，有一股力量，可以随时取代秦刺，获取对这具龙尸的控制权。

　　关键是，龙尸吞噬的神格，已经让其拥有远超秦刺的强大实力，这样的实力一旦展现，秦刺根本无从去控制对方。

　　甚至有可能在关键时刻，被对方反噬。

　　面对这样一把双刃剑，秦刺心里难免有所顾忌的。

　　当然，对于龙尸所掌握的神格，他心里不可能半点想法都没有。可是，他连将龙尸炼成第二真身都做不到，想得到他体内的神格，就更是做梦了。

　　“怎么了？是不是在为这具龙尸头疼？”灵娇察言观色，立刻就明白了秦刺的心思。

　　秦刺点点头，叹道：“我现在都有些不知道该怎么处理这具龙尸了。尽管我现在还可以控制他，可以对它下达指令，它也能完成我的指令，但我心里总有一种不安的感觉，这种感觉叫我不踏实。”

　　灵娇点头道：“这具龙尸现在确实有些不妥的地方，所以我建议你，没必要的情况下，暂时最好还是少动用这头龙尸，将它在孕鼎空间封存起来。等你弄清楚了神格，弄清楚了那红色丝芒到底是怎么回事，心里有底之后，再动用这具龙尸也不迟。反正你现在的修为，足够让你在修士之中横行霸道了。”

　　“呵呵，六元修为说横行霸道，还为时过早。何况，一山更比一山高，我要是横行霸道，恐怕迟早就得横尸街头。”秦刺没有因为灵娇的话而飘飘然，脑子里时刻保持着清醒，当然，百年时光换来六元巅峰的修为，他心里非常高兴的。

　　“不过，你说将龙尸封存起来，暂不动用，我倒是觉得非常有道理。只是，他现在的情况有些怪异，放在孕鼎空间里，会不会有什么不好的影响。”秦刺又道。

　　孕鼎空间是秦刺最大的依仗，秦刺宁可不要这龙尸，也不希望孕鼎空间出什么问题。

　　“这你完全可以放心，孕鼎空间不是普通的空间，何况，这具龙尸身上虽然有些我们不了解的情况，但状态还是稳定的，不会有什么不妥。就算真有什么不妥，不是还有我也在孕鼎空间的嘛？我可以随时提醒你。”灵娇道。

　　她这么一说，秦刺总算是放下心来，想也没想，就在灵娇的帮助下，将这具龙尸封存在了孕鼎空间。

　　做完这些，秦刺舒了一口气，刚想说话，突然间，远处一股风声传入了他的耳中，他脸色变了变，迅速道：“灵娇，好像有什么东西在靠近，你也带着功德宝鼎回孕鼎空间，我来看看是什么情况。”


第1295章 梁上君子

　　灵娇带着功德宝鼎当即返回了孕鼎空间，秦刺判断着风声的走向，赫然发觉，竟然是直奔自己这边而来，而且速度很快。不过他也没有特别的惊讶，这陷空地巢里，本就分布着大量的本元兽。他只当是自己的出现，正好吸引了周围某些本元兽的注意，把他当成了攻击的对象。

　　“呵，且看看再说。”

　　秦刺没有洒出神识去观望来物到底是什么，凭他现在的修为，和驱兽手段，就算是遇到了特别强大的本元兽，他也有信心，将其驱赶走。于是，他身形一动，就将自己掩藏在了高大茂密的树丛中。

　　唰唰唰！

　　急促的风声越来越清晰紧凑，也就是几个呼吸的时间，一道鬼鬼祟祟的身影出现在了秦刺的视线中。

　　“咦！”

　　看清楚这道身影的身份，秦刺不由大为惊讶，因为出现在他视线中的，并非如他预想的是一头本元兽，而是一个人，准确的说，是一个獐头鼠目，身材矮小，但动作却特别灵活的家伙。

　　“奇怪，这人怎么会出现在这里？看其修为不过才四元而已，难道他就不怕这地巢里那些厉害的本元兽？”

　　秦刺有些意外。

　　陷空地巢的情况，他比一般人都要清楚，因为他是深入到这陷空地巢最核心处，而且还能没死的人。所以他很明白，这陷空地巢里的本元兽，对于一个修为才不过四元的修士而言，有多大的危险性。

　　即便他不确定自己目前所处的方位，到底在陷空地巢的何处，但可以肯定的是，绝对不会是外围，应当还是在陷空地巢的深处的某一点。眼前这个人，能平安出现在这里，凭他的修为，实难做到这一点。

　　除非，对方也拥有某种厉害的驱兽手段。

　　想到这些，秦刺不由对来人有了几分星期，暗地里，不动声色的观察着来人。

　　“糟糕糟糕，这一路狂奔也不知道跑到什么方位了，虽说这陷空地巢的本元兽已经锐减，但也难保不会有什么厉害的本元兽还留在这里，要是继续深入下去，遇上一头厉害的本元兽，岂不是前有狼后有虎，死路一条了？”

　　来人恰恰就在距离秦刺藏身处不远的地方，收住了脚步，鬼鬼祟祟的神色配上他那张獐头鼠目的面孔，显得愈发让人厌恶，不过此时，这人的脸上却无比的惊慌，不断的看着身后的方向，好似身后有什么在追赶似的。

　　“不行不行，我梁上君子出道数十年，尝尽苦头，现在总算是熬出点头了，眼看着大好的前景就在眼前，若是真的把命丢在这个地方，岂不是功亏一篑，遗恨万年？我得想个办法才行！”

　　来人喃喃自语着，一双滴溜溜的鼠眼，不断的在四周打量。

　　片刻后，他似乎想到了什么，一跺脚自语道：“不管了，这么奔逃下去，始终不是个办法，看这地方林木茂密，若是藏身在其中，借助我的身法，或许能蒙蔽过去，只要给我些许喘息的时间，我就能把那些咬着我不放的狗给甩开。”

　　话音一摞，他就朝着身旁一处林木茂密的地方钻了进去。

　　巧的是，此人选择的地方，离秦刺藏身的地方很近，不过秦刺修为远在他之上，藏身的功夫也不是此人所能比拟的，所以这人并没有发现秦刺的存在，自然不知道，有一双眼睛一直在注视着他。

　　看到这人藏住了身形，收摄了全身的气息，秦刺不由皱了皱眉头。

　　“梁上君子？呵，这名字听起来，怎么像个贼？不过看他的模样，好像他身后还有什么人在追杀他。倒是有趣，这逃的人，和追赶的人，胆子都不小，居然敢深入到这陷空地巢里来，玩猫捉老鼠的游戏，难道就不怕把命丢在这里？”

　　秦刺暗暗摇头。

　　但忽然神情一怔。

　　“不对，这人刚刚说什么来着？他好像是说，这陷空地巢里的本元兽锐减？”秦刺一下子反应过来，心里顿时疑窦丛生。

　　一晃眼，百年的时光过去，但对秦刺来说，他对陷空地巢的了解，还停留在百年之前的阶段。

　　可现在，无论是上空的散乱的星光，还是这獐头鼠目之人口中的话，都让他隐隐觉得，这陷空地巢似乎在这百年时间里，发生了变化。

　　这种变化是不是由于天神遗迹的那个空间引起的，他不清楚，但他可以肯定，这其中肯定有什么联系。

　　“莫非正是因为这陷空地巢里的本元兽锐减，危险性大不如从前，所以这人才能畅通无阻的来到这里，而那追赶着也才敢和此人在这里玩猫捉老鼠的游戏？”秦刺思索着，暗忖道：“是了是了，一定是这样，否则谁又有这么大的胆子。”

　　这样一来，秦刺就更加好奇，到底这百年时光里，陷空地巢发生了什么变化，那些本元兽又为何会锐减。

　　就在秦刺心念转动的时候，远处，一堆凌乱迅疾的风声，传了过来，他心头一动，知道追杀这梁上君子的追兵来了。

　　果不其然，片刻功夫，便看到一群约莫十来人的队伍，如风卷残云般，从林木中掠过。

　　但经过秦刺和那梁上君子藏身的地方时，却并没有停下，而是一阵风般的掠了过去，转眼间就消失在了视线中。

　　“咦，还真被这人给蒙过去了。”秦刺有些意外，目光探向那个一直处于他视线笼罩范围中的梁上君子时，果不其然，在他的脸上，看到了一抹狂喜。

　　“不对不对，若是这么容易就被蒙蔽过去，这梁上君子又岂会被追杀的这么惨，早就可以随便寻个地方，蒙混过关了。何况，这十来个人中，可是有四个五元高手，其余的都是四元修士，论实力，远非这梁上君子可比，又怎会这么容易就被蒙蔽过去呢？”秦刺暗觉不妥。

　　但不远处的梁上君子显然没想这么多，谨慎的等待了片刻，确认没有任何危险之后，一抹奸笑出现在了他的脸上，颇有些懊悔的一拍大腿道：“老子还真是笨，早知道这么容易就能蒙混过关，我又何必逃的这么惨。”


第1296章 误中奸计

　　回想起这些天一路被人追杀的狼狈不堪，最后更是像个无头苍蝇一样，一头扎进了这个陷空地巢里，这位梁上君子就觉得自己还是把那些追兵看的太厉害了。早知道这么简单就能蒙住这些人，又何必提心吊胆的奔逃了这么久，一路山随便找个地方藏身起来，或许早就逃出升天了。

　　“现在是该趁机离开，还是继续藏身在此地呢？”左右观望了片刻，梁上君子显得有些犹豫。

　　“若是现在就选择离开，固然能抓住最快的逃离时机，但同时也会让风险大增。一旦这些人发现我的动静，免不了又是一番你追我逃的局面。相比较而言，似乎继续藏身下去，更保险一些。毕竟能蒙过这些人，说明这个藏身的地点，还是相对安全的，只要在这里呆上一段时间，等那些人搜寻不到我的踪迹，彻底放弃了，那我就可以完全放心的摆脱这些人，从容的离开。”

　　在心头默默权衡了一番，最终梁上君子还是选择，继续藏身下来，以不变应万变，寻找最佳的逃离时机。

　　也就在他刚刚主意落定的时候，不远处传来了东京，之前一阵风似的掠过的追兵，居然去而复返。

　　“好险好险，没想到这些人居然杀了个回马枪，幸亏我够机灵，没有选择离开，不然就刚好被这些人发现了。”

　　梁上君子暗自庆幸了一番，便又紧张的把目光投向了那些去而复返的追兵，他知道这么短的时间，不可能就让这些人放弃对他的追踪。如今对方杀个回马枪，说不定，就是想在这个范围内，对他进行搜捕。这叫他难免有些忐忑，心里祈祷着这些人不要发现自己，最好就此离去。

　　“果然回来了。”距离梁上君子藏身地点不远的地方，秦刺露出一副早有所料的神色，目光在那梁上君子身上扫了扫，暗道：“看来这人想要蒙过这些人，是不大可能了，迟早会被捉住。”

　　当然，面对这种不关己身的事情，秦刺自然是作壁上观的，他还没闲工夫去管这种闲事。

　　“停！”

　　随着一个声音，那十来个人陡然收住了脚步，不多不少，正好就在秦刺和梁上君子藏身地点的不远处。

　　发话的是这十来个人中，领头的一位，这是一个中年人，方面阔鼻，发短卷曲，身材十分健壮，身上的气势给人一种野兽的感觉。此人的修为也是同行之人中，最高的一个，已经达到了五元巅峰的水准。

　　“狮长老，咱们不追了么？”同行者中，有人不解的问道。

　　“当然要追！”被称作狮长老的中年人，淡淡的摇摇头，随即道：“不过那狗贼就在这附近藏身，我能感应到打在他身上的追踪符。不过一路追逃了这么长时间，符力已经衰落，所以我现在无法准确锁定他的方位，但我可以感应到，他就在这附近。”

　　“糟糕糟糕。”

　　在藏身处偷听的梁上君子，顿时面如土色，本来这些人突然停下的时候，他就有一种不妙的感觉了，却没想到，对方居然已经知道他藏身在这附近。

　　当然，最重要的是，他直到现在才知道自己身上具备打了追踪符。

　　“该死的，难怪这一路无论我怎么逃，都始终摆脱不了这些人，原来是被暗算了，有追踪符在，想逃过这些人追杀，谈何容易。”

　　梁上君子后悔莫及，但现在说什么也晚了，他甚至都顾不上去检查身上的追踪符了，脑门急的冒汗，一门心思的想着该如何摆脱眼前的局面。

　　眼看着那位狮长老已经布置人手，开始对此处进行地毯式的搜索，他知道，若是再不逃，就连逃的机会都没有了。

　　“不管了，先跑再说。”

　　主意一定，梁上君子果断起身，脚尖一点，身法便运转开来，灵巧快捷的循着一个方向奔逃而去。

　　不过他这一动，立刻就将自身暴露在了那些追兵的眼皮底下。

　　“在那里。”

　　“快追！”

　　“别让这狗贼又跑了。”

　　梁上君子心慌意乱，但身法却没有受到影响，不得不说，此人的身法虽然没有妙步空空那么玄妙，但也是相当的厉害，不然凭他的修为，恐怕早就被这些追兵捉住了。

　　可惜这一次，他必定是处于极为被动的状态，还没来得及和追兵拉开距离，就被数件法宝追赶上。

　　他匆忙躲开了几件法宝的袭击，但终究被是被一柄速度极快的飞剑，刺穿了肩胛骨，身子一歪，身法立刻被打乱，踉踉跄跄的倒向了一旁。

　　巧之又巧的是，他歪倒的方向，正好是秦刺藏身的地方。

　　所以他这一歪倒，却是把秦刺拖到了这件不相干的事情里面。

　　眼看着梁上君子跌入自己藏身的范畴，最关键的是，那狮长老等人施展的杀招法宝，纷纷朝着这个方位打击过来。

　　秦刺知道，自己根本无法再继续藏身下去了。

　　下一刻，秦刺就迅疾从藏身地点现出了身形，脚步一错，就避开了那些杀招。

　　但他一露面，不论是梁上君子，还是狮长老那些人，都为之一愣，他们完全没有想到，这里居然还躲着一个人。

　　正当秦刺打算表明自己立场，不涉足这场争斗的时候，突然间，那梁上君子小眼珠子一转，像是看到了希望一般，匆忙避开了几件法宝的极大，声嘶力竭的喊道：“师兄快走！保护好那东西交给师尊，师弟我来拖住他们。”

　　听到这话，秦刺顿时一愣，完全没反应过来，此人说这话是什么意思。

　　“不好，差点中了他们的调虎离山之计，没想到这狗贼还有同伙，快，大家围住此人，东西在他的手上，千万不能叫他跑了。”

　　那位狮长老当即脸色一变，迅速指挥同伴，把矛头对准了秦刺。

　　唰唰唰！

　　一行人迅速移动身形，将秦刺团团包围起来，切断了秦刺的退路。

　　反倒将那梁上君子给遗漏了。

　　眼见自己奸计得逞，梁上君子忍着伤痛，露出一抹得意之色，旋即趁着那些人都把注意力放在秦刺身上的时候，他悄悄的施展身法，不动声色的避开了一些，再抓紧时机多路狂逃，一转眼就逃的不见踪影。

　　而这时候，狮长老等人都中了计，将秦刺当成了主要人物，一门心思的防范秦刺逃跑，根本没来得及去理会那梁上君子，这才让此人顺利的逃出升天。

　　“你已经被包围了，快快将东西交出来，不然就是死路一条。”狮长老冷着脸，对秦刺喝道。

　　此时的秦刺已经反应过来了，但难免有些哭笑不得，他怎么也没想到，本和自己不相干的一件事，但最后，却把自己牵涉了进来。

　　最关键的是，现在这些人的矛头齐齐指向了他，把他当场了关键人物，偏偏放走了那梁上君子。

　　对于那梁上君子的计谋，秦刺确实有几分佩服，当然，佩服的不是对方计谋的高深，而是佩服对方临场应变的能力。

　　不是随便一个人，都能在这么危急的时刻，还能迅速抓住机会，利用一个小小的计谋，保得自己平安的。

　　从这一点上来看，那位梁上君子还真是不简单。

　　眼看这些人杀气毕露，秦刺虽然不在乎，但也不想无缘无故的和这些人发生冲突，便淡淡的解释道：“诸位道友中计了，我和那人根本就不认识，他不过是施展了一个李代桃僵金蝉脱壳的计谋，将咱们都蒙蔽了而已。你们看看，他已经逃走了，若是现在追赶，还能追得上。诸位就不要把心思花在我身上了。”

　　“少废话。”那位狮长老冷哼一声道：“别以为我不知道你们打的是什么算盘，想要调虎离山，让一个人吸引我们的视线，帮助另一个人逃走，你以为我们有这么好骗的么？把东西交出来吧。”

　　秦刺失笑道：“听道友这意思，倒像是认准我了。可惜，我真的不认识那人，也不知道你们要的东西是什么。你们缠着我，一点用处也没有。换句话来说，既然道友说调虎离山，又怎知，吸引视线的不是我，而真正带走东西逃走的不是那个人呢？换做我是你的话，应该把俩个人都留下才对。”

　　“狮长老，我觉得他说的没错，现在咱们根本不知道东西到底在他们俩个谁的手上，应当把俩个人都留下，才更加保险。”有人开口道。

　　狮长老这时也察觉到了自己做法的不妥，但此人显然相当孤傲，不愿意承认自己的错误，瞪了开口的人一眼，随即冲秦刺喝道：“我该怎么做，需要你来教么？识相的话，就把东西交出来，别以为我不知道，东西就在你的手上，你以为你们玩弄的小把戏，可以瞒过我的眼睛。”

　　秦刺忍不住哈哈一笑，“道友还真是自信，可惜忒也有眼无珠了一些。”

　　“你说什么？”狮长老脸色一变，“找死！”

　　啪！

　　一道元力凝结的掌印，就朝秦刺的脸上扇去。


第1297章 六龙一斩

　　被人骂作有眼无珠，狮长老又岂能不怒，在他的眼里，秦刺根本就是笼中之鸟，砧板鱼肉，随意搓圆捏扁，又岂能容忍对方出言不逊，辱没自己身份。不过这也是他并没有看穿秦刺身份的缘故。

　　秦刺虽然露面，但还依然保持着收敛气息的状态，并未显露出真正的修为，自然让这狮长老等人，误以为他只是个低端修士，并不曾将他放在眼里。若是秦刺一露面，就暴露出真实修为，恐怕情况就完全不同了。

　　狮长老五元巅峰的修为，哪怕只是随意的扇出一巴掌，也足以打的低端修士重伤。何况还是含怒出手，掌风去势汹汹，颇有将秦刺一掌拍死的迹象，让狮长老身旁的同伴见状，大为担心，生怕这一掌直接就将秦刺给拍死了。

　　“狮长老，快快收手，若是将他打死了。可不好拿到那东西。”有人连忙劝道。

　　“哼，打死了正好，省的跟他墨迹，他死了，我就直接从他的身上将东西取回来。”狮长老冷哼一声道。

　　“不知好歹。”秦刺笑容一收，神色顿时转厉，他本来不想和这些人真的计较，毕竟这些人也是中了那梁上君子的奸计，何况他刚刚脱困而出，心情正是极好的时候，些许摩擦他还可以忍耐。

　　但是这些人不依不饶，非要揪住他不放，现在这狮长老更是直接对他动手，他就算心情再好，这会儿也动了火气。

　　“修炼了这么久，还没跟人交手过，正好拿你试试手，看看我新修的斗技，威力到底如何。”

　　秦刺冷笑一声，随即肩膀轻微一震，一道龙形罡气便无中生有，迎着对方挥来的掌风，摧枯拉朽的将那元力掌印瞬间打的粉碎。

　　“咦！”

　　狮长老等人齐齐惊呼一声，显然没有料到，这个被他们围住的窃贼同伙，居然还有几分手段，轻巧的就化解了掌力。

　　可是还没等他们的惊讶消失，就看到那打碎了元力掌印的龙形罡气，余势未消，如闪电般切割在那狮长老的右臂。

　　刚刚这狮长老就是以右臂挥出元力掌印打向秦刺，现在这龙形罡气斩向他的右臂，显然，秦刺这是要一报还一报，给对方一个深刻的教训。

　　“区区雕虫小技，也敢班门弄斧。”

　　狮长老压根就没把这龙形罡气看在眼里，也确实，这龙形罡气挥洒之间，并没有任何的气势释放，除了刚刚打碎那元力掌印时，霸气一放即收，其余的时间，看上去，倒像是很平常。

　　狮长老又哪里知道，这种平平常常的表现，正是这龙形罡气的特点之一，用途就是迷惑对手，让对手产生轻视之意。

　　是以，这位狮长老上当了，面对闪电般射来的龙形罡气，他只是冷哼一声，随意的五指一翻，大喝道：“五指山，压！”

　　一道掌印再度出现，但却不比之前那元力掌印单薄轻巧，这道掌印乃是斗技催发，一亮相，便瞬间扩大，转眼间，便扩散出厚重之意，无根手指化为五座笔直冲天的山峰，狠狠的砸向了龙形罡气。

　　轰！

　　两者相触，一股巨响陡然生出，五指山掌印被打的粉碎，随即狂暴的能量席卷四周，无数树木遭殃。

　　但就在这时，从能量爆发的地带，窜出了一道流光，飞快的劈中了狮长老的右臂，赫然就是那龙形罡气。

　　那看似厉害的五指山，居然完全敌不过这龙形罡气，仅仅一次相触就被打爆，最不可思议的是，打爆了五指山以后，这龙形罡气居然还有余力，劈中了狮长老的右臂。

　　“狮长老小心！”

　　有人反应过来，顿时惊呼。

　　但却已经迟了，龙形罡气斩中了狮长老的右臂，他当即一声惨叫。也幸亏是这龙形罡气，接连经过两次阻拦，威势消耗了不少，所以仅仅只是在他的右臂上留下了一道深可见骨的血痕，否则，恐怕只是这一下，就得将他的右臂斩断。

　　“狮长老，你怎么样了。”

　　眼见狮长老受伤，周围的同伴纷纷关切的询问道。

　　“没什么大碍。”

　　这位狮长老硬挺着，迅速的塞下了一枚丹药，又旋即捏碎一枚丹药涂抹在右臂伤口的位置。

　　这丹药似乎有生肌焕肤的作用，飞快的弥合起伤口。

　　确认狮长老确实没有什么大碍，众人的目光才重新回落到秦刺的身上。但经过刚刚那一幕，现在这些人看向秦刺的目光，已经没有了之前的轻视，更没了自信，反倒是多了一分畏惧。

　　“看来这九龙天罡斩的威力当真不俗。”秦刺看到龙形罡气一路产生的效果，心里非常满意。

　　九龙天罡斩是极乐帝皇决附带的斗技之一，也是秦刺这百年时光，主修的斗技之一。它的修炼门槛不高，哪怕是一元修士也可以修炼，但是修炼程度却是和极乐帝皇决的功法相配套的。

　　也就是说，只有修炼了极乐帝皇决的人，才可以修炼这门斗技。而且只有极乐帝皇决的层次升高，这九龙天罡斩的层次威力才会随之增高。

　　秦刺现在是六元巅峰的修为，极乐帝皇决修炼到了第六层，所以这九龙天罡斩，他也只修炼到了六龙合一斩的级别。

　　如果秦刺将极乐帝皇决修炼到最高层第九层，那么他就能发挥出这九龙天罡斩最大的威力，九龙合一斩。

　　“你到底是什么人？”

　　狮长老颇为顾忌的望着秦刺，吃了龙形罡气的亏，现在他再也不敢小觑秦刺。不过这时候，他即便心里面把秦刺恨的要死，但也不敢贸然动手了。因为秦刺的手段摆在哪里，能轻易伤到他，这可不是一个修为不高的人，能够做到的。

　　“我就是一个不相干的人，这一点从一开始我就已经说的很清楚了。可惜你们不知好歹，偏偏要盯着我。我这个人脾气不是太好，如果好言好语，我可以不计较，但如果有人想动手动脚的话，那我不介意给他一点教训。”秦刺淡淡的说道，但话里警告的味道十足。

　　“不相干的人。”狮长老冷哼一声，摆明了不信，色厉内荏的说道：“这样吧，你把东西交出来，今天我等绝对不为难你。如若不然，可就不要怪我们不客气了。”

　　秦刺眯眼道：“看来我说什么，你也不肯相信了，既然如此，我也懒得跟你们多费口舌，爱信不信，我可没闲工夫跟你们在这里啰嗦。”

　　话不过三遍，秦刺已经三番四次的表明了自己的立场，但既然无法取信于这些人，他的耐心也就消失了。

　　所以没了再奉陪这些人的心思，脚步一动，就要离开。

　　“东西不交出来，你就别想离开。”狮长老身形一闪，就拦住了秦刺的去路。

　　秦刺沉声道：“我再给你们最后一次机会，如果再不让开，可不要怪我手下不留情。”

　　“好大的口气，想我们让开也可以，你把东西交出来，我们自然会让开，否则，那我等就好见识一下，你不留情的样子了。”狮长老道。

　　秦刺脸色一变，其实面对这些人，凭他的身法遁术都可以轻松的摆脱这些人。但这种无缘无故的纠缠，他若是以逃跑来了结，岂不是愧对他百年的修行。想对付这些人，对他来说，再轻松不过了。

　　“呵呵，既然你们找死，就不要怪我了。”秦刺一声冷笑，手掌挥动，六条龙形罡气瞬间出现。

　　只是一个呼吸的时间，六道龙形罡气便化为一股，如闪电般斩向狮长老，正是六龙合一斩。

　　狮长老心头一跳，刚刚才吃过亏，他自然清楚这龙形罡气的厉害。

　　而且他分明能感觉到，这六道龙形罡气合一的威力，远比之前那一道龙形罡气要厉害的多。

　　所以他不敢怠慢，扬手打出一道七彩流光。

　　这道流光的速度似乎不在龙形罡气之下，转眼间就拦截了龙形罡气的冲势，双方一撞之下，龙形罡气居然被这流光包裹了起来。

　　此时，七彩流光才露出真形，原来一块七彩绸缎般的法宝。

　　龙形罡气正是被这法宝包裹，一时间居然没有穿透出去。

　　“动手！”

　　狮长老见法宝奏效，心里底气大增，朝周围同伴大喝一声，旋即扬手一翻，一枚五指山掌印打了出去，当头压向秦刺。

　　而四周围困秦刺的那些人，这时候也被狮长老喝的如梦初醒，纷纷施展手段，从各个方位对秦刺进行极大。

　　秦刺皱皱眉头对这些不知好歹的人，厌恶大增。

　　他不再隐藏自己的修为，一股绝强的气势，陡然从他的身上扩散出来，而仅仅是气势的释放，就压的那些斗技法宝，乃至五指山掌印的攻势都缓了一缓。

　　“六元巅峰！”

　　“嘶，居然是刘元巅峰高手。”

　　“糟糕，看走眼了，他居然隐藏了修为。”

　　一时间，狮长老的那些同伴，纷纷面色大变。

　　六元和五元完全是两个概念，何况还是已经接近七元的六元巅峰高手。

　　这样的修为，在狮长老这些人眼里，简直是无比强大的存在，凭他们的修为，和六元巅峰的高手相斗，无异于以卵击石。


第1298章 天合杀阵

　　狮长老此刻也有些懵了，就在刚刚，他还因为拦截了秦刺的龙形罡气而沾沾自喜，以为自己之前是大意失荆州，才着了对方的道，满以为凭己方人多势众，斩杀对方不过是轻而易举的事情。

　　可是当秦刺的修为真正暴露出来之后，他就知道，自己过于异想天开了。哪怕他如今是五元巅峰的修为，也完全无法和一个六元巅峰的修士过招，跟这样的高手拼斗，根本就是死路一条。

　　“怎么可能，他怎么可能是六元而且还是巅峰级别的修士。那个窃贼才不过四元，怎么他的师兄会如此厉害？”一时间，狮长老心如鼓擂，不自觉的就萌生了退意，可现在的问题是，现在他想退，也得看对方给不给他退路了。

　　“破！”

　　陡然间，秦刺一声厉喝，这一个破字出口，便化为一声炸雷，磅礴的能量随着这个声音，席卷四周，好像被千万倍的龙卷风压缩起来，骤然释放一样，围攻他的法宝斗技，瞬间齐齐炸裂。

　　而那一枚压向他头顶的五指山掌印，也在顷刻间，被震成碎粉。不仅如此，狮长老连同他的同伴十来个人，在这道强大声波肆虐下，被震的连退十几步，修为低些的，更是当场吐血。

　　倒是那块包裹着龙形罡气的七彩绸缎状法宝，也不知道是什么材料构成，韧性十足，居然抵消了这股声波的肆虐，但也被撕扯的变形。终究还是没能抗住龙形罡气的突破，片刻就被龙形罡气斩的四分五裂。

　　突破而出的龙形罡气，不着痕迹的射向了狮长老。也亏得这狮长老修为不俗，反应够快，顷刻间连拍千掌，掌掌气势浑厚，才总算是抵消了龙形罡气的冲击，否则，这一斩，他就得重伤。

　　不过尽管如此，顷刻间催动的数千掌，也是极大的消耗了狮长老的元力，一时间有些气力不济之感。他不得不掏摸出大把弥补元力的丹药，跟吃饭似的狂塞进嘴里，总算是将元力补充了回来。

　　“没想到这金口玉言的威力，居然还在六龙合一斩之上。”秦刺有些惊喜，刚刚他喊出的一声破字，可不是随意的出口，而是一门斗技吐出的箴言，这门斗技也是极乐帝皇决中，附带的斗技之一，叫做“金口玉言”。

　　在修炼这门斗技之前，秦刺也有过利用声波发招的手段，不过那仅仅是简单的将元力聚集声波中，单纯的凭借修为来达到出招的效果，和金口玉言这种专门利用声波转化为战斗力的斗技，完全不能相比。

　　也正是因为这门斗技的特殊性，乃至出招迅速，覆盖面广，并且修炼门槛不高的特点，秦刺才选择修炼了这门斗技，并且直接将其修炼到了圆满状态。可因为一直无从与人交手的缘故，他也不清楚，这门斗技的威力到底如何。

　　直到刚刚的试用，他才发觉，这门斗技的威力，居然还在六龙合一斩之上。当然，这也是因为他的九龙天罡斩还没有修炼到更高层次的缘故，若是能修炼到七龙合一斩，乃至八龙九龙合一斩，那么威力就远远超过这金口玉言了。

　　不过“金口玉言”虽然已经被秦刺修炼到了圆满状态，但是其威力却并没有封顶，它会随着秦刺的实力攀升而增加威力。如果秦刺现在是九元的修为，刚刚那一声喝，就足以灭杀这十几个修士。

　　哪怕是秦刺现在的修为施展这门斗技，也足以瞬间灭杀一二元级别的修士了。但是这门功法还有缺点，那就是对神识的消耗比较大，短时间内如果施展多次，会对神识造成极大的伤害。

　　所以，不能过量的动用。

　　“现在你们觉得，还有能力拦住我的去路么？”秦刺扫了周围一圈围攻者，淡淡的说道。

　　显而易见的，周围这些人，已经完全被秦刺的实力和手段震住了，无比惊恐的看着秦刺，完全丧失了继续战斗的信心。

　　唯有那狮长老作为领头者，同时也是他们一伙人中修为最高的存在，多多少少还有几分胆气。

　　“这位道友，你既然有如此修为，何必要做这偷鸡摸狗之事。我们天合门可是这南瞻部洲十大门派之一，道友难道不掂量掂量其中的分寸？我劝道友还是将东西交还给我们，咱们和气收场，岂不是更好。”

　　狮长老的口气明显软了下来，但他还是一门心思的认准了他口中的东西就在秦刺的手上。

　　这让秦刺有些无奈，又觉得眼前这些人，真是可怜，被一个小人耍的团团转，直到现在都不能醒悟。

　　“天合门？”秦刺搜刮了一下记忆，但却对这门派没有任何印象。不过想想也觉得正常，他本来就对这南瞻部洲的十大门派了解甚少。不过这天合门既然是十大门派之一，那显然不简单。

　　狮长老察言观色，见秦刺眉头微蹙，沉默下来，还以为他是惧怕了天合门的威名，口风稍稍转硬道：“道友最好考虑清楚，得罪我们天合门，可不是一件好玩的事情，我们天合门从不放过辱没门威之人。”

　　“呵！你这是在威胁我么？我管你什么天合门，我也不知道你们说的东西是什么，更没有你们想要的东西。不过看在你们门派的威名上，今天这事我就不跟你们计较了，但如果你们还敢纠缠，可就不要怪我心狠手辣了。”

　　秦刺淡淡的说道，对于天合门这样的十大门派，他多多少少还有些顾忌，但也仅仅是顾忌而已，不代表他真就怕了。

　　“看来道友是死心塌地的要和我们天合门作对了。”狮长老脸色一变，暗地里，悄悄的做了几个手势给同伴。

　　那些同伴们看到了狮长老的手势之后，立刻领会了他的意图，悄无声息的移动脚步，片刻后，就各自占据了一个方位。

　　“呵呵，我可没有跟你们天合门作对的心思，我连你们天合门都没听说过，又何来作对一说。”秦刺淡淡的一笑，目光却已经周围那些人的异动收在眼里，便知道，这些人是不到黄河不死心，不见棺材不掉泪。

　　“机会我已经给你们了，趁我心情不错，你们都退去吧，不要让我一而再再而三的对你们仁慈。”

　　秦刺挥挥手赶苍蝇似的驱赶着这些人，至于这些人私底下的小动作，他根本不放在心上。

　　因为这些人的修为，根本无法对他产生任何威胁。

　　“布阵！”

　　狮长老突然一喝，双手迅速掐动法诀。

　　他的那些同伴似乎早知如此，也在同一时间，纷纷掐动法诀。

　　片刻时间，一道道法诀便被这些人打了出来。

　　这些法诀交汇在一起，迅速的形成了一股无形的能量，充斥在秦刺的周围，居然将秦刺周围的空间都给封锁了起来。

　　“咦！”

　　秦刺眉头一皱，这才发现，自己是大意轻敌了。

　　他倒是没想到，这些人居然还有联手布阵的手段。并且，这阵法虽未成形，但是明显有些门道。

　　既然已经察觉到了阵法的不凡，秦刺自然不会坐以待毙，任由对方施展，他身形一动，便要抽身而出。

　　可就在这时，那狮长老扬手一抛，一枚阵盘射向了上空，旋即光芒大放，和周围那些无形的能量衔接起来，立刻形成一道光幕，如倒扣的锅，将秦刺笼罩起来。

　　“道友，如果你现在将东西交出来还不晚，否则，这天合杀阵一旦发动，你性命难保。”狮长老冷声道。

　　秦刺移动被一股能量强行压制下来，这让他眉头顿时一皱，“天合杀阵？”

　　阵法他是没有听说过，不过他已经隐隐感觉到这门阵法的厉害，哪怕还没有发动，就已经显露出不凡的迹象。

　　“秦刺，你大意了。”就在这时，灵娇的声音在秦刺心头冒了出来。

　　“怎么了？”秦刺楞道。

　　“这天合杀阵我倒是知道，这是一门相当厉害的阵法，如果是跟你同级别的高手布阵，你是必死无疑。”灵娇道。

　　“有这么厉害？”秦刺骇然道。

　　灵娇道：“这是一门上古阵法，虽然我没听说过天合门，但是我却知道这门阵法。此阵讲究的是天人合一，以天的威势来压人，其威力可想而知。”

　　秦刺蹙眉道：“这么说，我现在被困在这阵法之中，还真有性命之忧？”

　　“性命之忧应该不会。”灵娇道：“这些人的修为远逊于你，哪怕是合众人之力形成的天合杀阵，也无法发挥此阵原本威力的十分之一。所以还不会危及到你的性命，但如果你大意的话，受伤是肯定的。”

　　听灵娇这么一说，秦刺才放下心来。只要没有性命之忧，他就不担心什么了。

　　“灵娇，既然你知道此阵，那你可知道此阵的破解之法？”秦刺问道。

　　“破解之法倒是很简单，一个字，耗！因为这门阵法是以人力驱动天意来斩敌，所以虽然威力极大，但对布阵者的损耗也是很大。只要无法在短时间内斩杀你，那么耗下去，耗得这些人筋疲力尽，阵法自破。”灵娇道。


第1299章 天威杀人

　　“耗？”秦刺愣了愣，才苦笑着摇头道：“还真是个笨办法，而且风险也太大了一点，若是这几个人坚持住了，我岂不是还有危险？真没想到，百年苦修到达六元巅峰，一出来，马上就被当头浇了一盆冷水。”

　　灵娇咯咯的笑了起来，“你就知足吧，可不是人人都有你这么好的机缘。况且，这天合杀阵虽然厉害，但凭借这几个人来运行，应该还压制不住你。若实在不行，我也会催动功德宝鼎来助你，而你掌握的那头龙尸，也完全可以拿出来破阵。”

　　“哦？龙尸也可以破阵？”秦刺目光一亮，心里底气大增。

　　“龙尸当然可以破阵。”灵娇很肯定的说道：“现在你这头龙尸可不简单了，他继承了神格，等于拥有了天神的力量，哪怕只能发挥出百分之一，我想，用来破这一界的阵法，也应当足够了。”

　　“说的也是。”秦刺点点头，心头忧虑尽去。

　　这时候，狮长老那些人等的已经有些不耐烦了，见秦刺身在阵中却迟迟没有回应，那狮长老便追问道：“道友，你考虑清楚了么？我的耐心可是有限的，可不要等阵法发动之后，才来后悔。”

　　“哼，区区一个破阵，你以为能难得住我么？只怕阵法发动起来，后悔却是你们，如果你们现在收手，我还可以再给你们最后一次机会。”秦刺底气十足的说道。

　　“既然这样那就没得谈了。”狮长老脸色一变，连同他的同伴齐齐动手，一道道法诀，从各个方位打向了阵盘。

　　阵盘瞬间被催动。

　　整个笼罩着秦刺的光幕陡然剧烈的旋转起来，本来透明的光幕，在旋转之中，渐渐变得朦胧，到最后，秦刺的视线完全被阻隔，根本看不清光幕外的情况，连神识都无法穿透出去。

　　秦刺的神识可是有七元的强度，居然也会被阵法阻止，可见这天合杀阵，确实不简单。

　　不过秦刺看不清外面的情况，但是光幕外的狮长老等人，却能清晰的看到光幕内的情况。

　　他们一刻不停的朝阵盘施加着法诀，同时将元力和神识疯狂的输入到阵盘中，以人力开启天意。

　　天意如刀，用来杀人，那是无上利器。

　　被困在阵的中的秦刺，神色渐渐凝重起来，他已经清晰的感觉到，在他的周围，有一股股莫名的能量正在发生剧烈的变化，好像是化学家手中的化学物品掺和在一起，形成某种剧烈的反应一样。

　　这让秦刺开始谨慎起来，尽管灵娇的话已经让他心里有底，但他还是不敢大意，否则阴沟里翻船，那可就惹人笑话了。

　　至于龙尸，他暂时还不想动用，因为龙尸的某些不确定性，所以从一开始，他就已经抱定主意，不到关键时刻，他不会动用龙尸。

　　“咦，雪花！”

　　秦刺惊呼一声，不知道什么时候，天上居然飘起了雪花，秦刺抬起头，却看不清上方的景象，但他知道，这陷空地巢里不可能出现雪花，之所以会出现这样的情况，只能是阵法的结果。

　　但这轻轻柔柔的雪花飘下来，却叫秦刺莫名的紧张了一下，如果这阵法一露脸就展开霹雳手段，他就算不好应对，但心里最起码还有个底，可是这突然飘下雪花，看上去没有任何攻击力，就显得有些诡异了。

　　“灵娇，这是什么情况？”秦刺急忙问道。

　　“别紧张，这不过是前奏而已。天合杀阵，是以天势杀人，自然会秉承各种天威，很快你就知道了。不过你最好做好准备，护住自身，必要时，我会催动功德宝鼎来助你的。”灵娇道。

　　秦刺稍稍放下心来，但眉头忽然一皱。

　　因为就在这几句话的功夫，那些轻柔稀疏的雪花，变得稠密起来，而雪花也变成了鹅毛般的大雪，但落地之后，却未形成任何积雪，自动消失不见，好像这些雪花只是一种幻觉一般。

　　暗地里，秦刺运转起了极乐帝皇决，六尊帝皇影像出现在了秦刺的周围。

　　极乐帝皇决已经被秦刺修炼到了第六层，所以他运转功法以后，出现的帝皇影像也就变成了六尊。

　　在极乐帝皇决里，将这种帝皇影像称之为帝皇法身。

　　这帝皇法身不仅仅是极乐帝皇决修炼层次的标志，同时，他也有着护身的妙用，其防御型，比之厉害的防御法宝，还要来的有用。

　　六尊帝皇法身出现，周围的雪花，自从被隔离开来，让秦刺周身出现了一个不被雪花覆盖的地带。

　　而就在这时，沸沸扬扬的雪花忽然间又发生了变化，变成了细小的冰珠子，跌落下来，砸的地面叮咚作响。

　　“冰雹！”

　　秦刺皱皱眉头，心里已经隐隐才出灵娇之前那番话是什么意思。

　　如果这天合杀阵是以天势杀人，那么天威的表现，也无非就是自然界中常常出现的几种，而这冰雹就是其中之一。

　　果不其然，就如秦刺猜想的一样，片刻功夫，这些细小的冰珠子，就变成了乒乓球大小，虽然砸落地面，很快就自动消失，但是它的威力却没有消失，地面被砸出了大小不一的坑洞。

　　但是变化依旧在持续。

　　转眼间，乒乓球大小的冰珠子，又变成了网球大小，一路变化之后，居然变成了篮球大小。

　　这么大的冰珠子跌落下来，数量极多，而且速度极快，就好像一发发炮弹，对准地面冲击。

　　一时间，地面被砸的坑坑洼洼，甚至不断的有轻微的震动，和沉重的闷响。

　　不过秦刺被六尊帝皇法身守护着，却不受影响，冰珠子落到他的位置，马上就被六尊帝皇法身弹开。

　　“如果这天合杀阵就只有这么一点威力，似乎也不怎么样啊？”秦刺皱皱眉头。

　　对他而言，这些冰珠哪怕有澡盆那么大，也无法对他产生任何伤害，就算他是个修为低微的修士，也能轻易化解这种打击手段。

　　不过事实证明，这些冰珠子并不止这么简单。

　　天空中忽然传来一声炸雷，紧接着密密麻麻的闪电开始穿刺。

　　不知道是不是受了这雷声闪电的感染，落下的冰珠子不见体积在变大，直径已经有俩人合抱之围，在它的表面，更是出现了一层电力，电光闪耀，噼里啪啦，显得异常的凶猛。

　　“嘶！”

　　闪电和这冰雹居然结合了！

　　秦刺倒吸了一口凉气，这已经不是正常的自然现象了，自然界中，可不会出现这种诡异的现象。

　　显然，这是天合杀阵的威力，将天威的手段结合在了一起，发挥出现。

　　被电力覆盖的冰珠子，不，现在应该称之为超大冰球，果然威力大增，落地之后，不仅产生强大的冲击力，其电力更是在冲撞的一瞬间就释放出来，瞬间释放的电力，产生了强大的能量，地面瞬间焦黑冒烟。

　　而秦刺这时候，总算是领教到一些厉害了。

　　因为他的六尊帝皇法身虽然拦截了这些雷电冰球，对他的伤害，但是那冰球的冲击力和雷电释放的能量结合在一起，还是让帝皇法身每一次拦截，都轻微的震动。

　　由于冰球极多，速度又极快，所以法身的拦截频率也是极高，相对应，它们的颤动也就极为频繁。

　　好在，这还不能动摇六尊帝皇法身的防御力，让秦刺暂时不用担心什么。

　　不过秦刺还是不能放下心来，因为天合杀阵的威力到底如何，现在还无法体现出来，但从这初期的手段来看，已经相当不凡，如果这种杀招再厉害十倍的话，那么他的帝皇法身防御力恐怕就有点吃力了。

　　“吼吼吼……”

　　就在秦刺思绪转动的时候，四面八方忽然传来的如兽吼一般的声响。

　　秦刺登时一怔，但很快就发现，这些声响，并非是本元兽在吼叫，而是风声，并且是剧烈的风声。

　　果不其然。

　　陡然在整个阵法之中，无数道风吹拂起来，一开始还相对柔和，但是如同那些冰珠子不断变化增大一样，这风力也在不断的扩大，转眼间，就变成了大风，狂风，直至变成了破坏力极大的龙卷风。

　　这种小范围内形成的龙卷风就好像经过压缩一样，威力极为强大。

　　在它的吹拂下，四周的冰球都被搅合进了风眼里，一时间，这龙卷风就好像变成了一台超大功率的绞肉机，雷电冰球就是其中的刀片，开始对秦刺进行强力切割。

　　秦刺完全被龙卷风包裹进去，如果说龙卷风的风眼是真空地带，那么加入了冰球的风眼就完全不是这么回事。

　　狂暴的龙卷风，带动冰球剧烈的转动，疯狂抽打着秦刺周身的六尊帝皇法身，借助风力，这些雷电冰珠的威力，增加了五六倍。

　　六尊帝皇法身已经开始明显的颤动起来。

　　秦刺神色严峻，一边催动功法，稳固住帝皇法身，一边在心里计算着这些攻击的威力，看看自己是否能挺的住。

　　不过一番计算之后，他倒是放下心来，最起码，暂时这些攻击，还无法对他这六元巅峰的修为产生伤害。

　　不过他也知道，六元巅峰看似强大，实则也不过就是刚刚进入高手门槛行列而已，和七元八元乃至九元的高手相差甚远，仍然还做不到坦然面对任何危机，仍然是可会遇到性命危险。


第1300章 雷电之鞭

　　阵法外，狮长老等人各个面色严峻，天合杀阵是天合派最厉害的阵法，甚至天合派的名称都是据此而来。其威力如果完全释放出来，甚至可以困杀九元高手。这也是他们敢对秦刺动手的原因。

　　不过这门阵法虽然厉害，但其威力的释放，却控制在布阵者的手里。换句话来说，布阵之人越厉害，阵法的威力才越强大。整个天合派，也就只有掌教和几位修为高深的长老联手施展，才能发挥出这门阵法全部的威力。

　　而狮长老这些人虽然也同样能够施展这门阵法，但是最多也就只能发挥出这门阵法十分之一的威力。本来狮长老觉得，哪怕只是阵法十分之一的威力，也足够斩杀秦刺这个六元高手了。

　　可是看到秦刺阵法之中，不知道利用了何种手段，居然轻易就挡住了四周的攻击，完全没有受到任何伤害，他心里就开始没底起来。因为他很清楚，如果秦刺能撑过去，到时候，反倒是他们没法坚持下去。

　　因为催动这阵法，消耗实在太大了，不仅消耗元力，还消耗神识，更是一刻不能分心，必须全心全意的投入进去，才能始终维持天意的运转，让天意转化为杀人的威力，对阵中之人进行困杀。

　　也正是必须要全心全意的投入，导致了，狮长老他们这些布阵之人，根本无法分心去掏摸出什么补充元力和神识的丹药来吞服下去，以补充消耗。所以一旦他们耗不住，阵法就不攻自破。

　　甚至他们本身还会反受其害。

　　“狮长老，这样下去可不是办法，此人好像根本就不在乎阵法的杀招，你看看，到现在，连他的防御手段都无法攻破。继续这样下去，他耗得起，咱们这些人，可就耗不起了啊。”有人开口道。

　　“不要分心。”

　　狮长老警告了一声，随即道：“他现在也不过是在勉强支撑而已，你们没看到，他的防御手段已经岌岌可危了么？哼，我相信，用不了多久，他就会坚持不住的。大不了，咱们拼一拼，继续加强阵法的威力。我们这些人虽然在正常情况下，只能发挥出阵法十分之一的威力，但如果拼一下的话，还是可以将威力提升到十分之二的。”

　　“万万不可。”

　　狮长老话音一摞，便有人急促道：“狮长老，咱们这些人催动这天合杀阵，本来就已经很勉强了，若是将威力提升到十分之二，那可是咱们承受的极限，一旦这个临界点被打破，咱们这些人恐怕都要丧命。”

　　“放心吧，将天合杀阵的威力提升到十分之二，还不至于要了我等的性命。我主意已定，就这么办，我就不信，这人不过六元的修为，能抵得住天合杀阵十分之二的威力。来，大家动手。”

　　狮长老陡然一喝。

　　周围人等听到这话，虽然无奈的很，但是狮长老是领头之人，他发话，大家也不敢不听。

　　何况现在这等时候，他们也很清楚，如果不能斩杀秦刺，放虎出笼的话，那他们这些人，恐怕就要面对对方最严厉的打击，到时候谁都活不下去。

　　所以在狮长老开始加强阵法威力的时候，他们这些也都齐齐动手，开始加强阵法的威力。

　　元力和神识大幅度的输送之后，哪怕是狮长老，身子都轻微的打起了摆子，更是出现了凡人才会出现的汗液。

　　而其余那些修为比不上狮长老的人，更是不堪，有些修为地下的，甚至嘴角都开始流出了精血。

　　不过在这些人的催动下，天合杀阵的威力，确实被抬了上来。

　　这一点，被困在阵中的秦刺，感受的尤为明显。

　　“不好，威力又开始加强了。”

　　秦刺脸色微微一变。

　　包裹住他的龙卷风，其风速转瞬之间增强十倍，这让本来就恐怖的龙卷风，瞬间变得更加强大。

　　风速的增加，也连带着让那些雷电冰球的威力，增强了十倍。

　　六尊帝皇法身已经有些支撑不住这些雷电冰珠的抽打，本来稳固的身形，开始出现轻微的涣散迹象。

　　秦刺知道，若是任由这种情况蔓延下去，恐怕法身一破，他就得直接面对这样的打击。

　　尽管他相信自己的修为，但他更明白周围杀招的威力。

　　天威看似简单，但不仅是凡人，哪怕是修士，某些时候，也无法承担天威的打压。

　　何况，这些天威手段，还是天合杀阵整合之后，释放出来的有目的性的攻击，其威力就更大了。

　　“灵娇，恐怕要唤出功德宝鼎了。”秦刺道。

　　“知道了。”

　　灵娇也没有怠慢，下一刻，她就随着功德宝鼎一同出现。

　　宝鼎上的功德印漂浮出来，开始环绕在秦刺的周身，于此同时，宝鼎上释放的光芒，也将秦刺笼罩了起来。

　　经过宝鼎的守护，秦刺顿时感到四周的压力一减，心里微微的松了一口气。

　　但他仍旧不敢怠慢，全力运转功法，输送元力，维持六尊帝皇法身的稳固，虽然收效甚微，但好歹没有让帝皇法身就此告破。

　　噼里啪啦。

　　上空忽然出现了无数的闪电。

　　这些闪电一条条都无比粗大，仿佛上天执掌的神鞭，从天空抽打下来，一道两道三道……最后变成了无数道。

　　每一道雷电之鞭的抽打，都直接穿过了龙卷风，仿佛丝毫不受龙卷风的干扰，但是落在秦刺的身上，其威力却毫不含糊。

　　啪啪啪啪……

　　一连串的抽打，打的六尊帝皇法身不断剧烈摇晃。

　　其威力甚至穿透了帝皇法身，落在秦刺的身上，让秦刺的身子也不断摇晃，强大的电力，更是让他产生了麻痹感。

　　好在，他有功法护身，修为强大，还不至于被伤着。

　　不过这雷电之鞭的威力，还是让他惊骇。

　　看似不起眼的雷电之鞭，却蕴藏着极大的能量，哪怕比不上九天神雷，但也有其十分之一的威力了。

　　关键是，这雷电之鞭的数量如此之多，并且源源不断，叠合起来，完全可以媲美九天神雷了。

　　“换做是我，哪怕全力运转修为，恐怕也不见得能挨得住上千鞭，超过这个数，我的肉身恐怕会被直接抽爆。”

　　秦刺有些紧张的筹算着。

　　到这一刻，他已经完全肯定了这天合杀阵的威力，甚至隐隐有种恐惧感。

　　毕竟按照灵娇的说法，狮长老这些人能发挥出的阵法威力，才不够十分之一。

　　而十分之一的威力就有如此大，那么如果完全发挥出这阵法的威力，该有多么的强大。恐怕就是九元高手也扛不住。

　　“难怪这些人敢对我动手，若换成是我，执掌这样的阵法，也敢越级对六元高手进行斩杀。幸亏我修炼的极乐帝皇决拥有法身防御力，不然，还真扛不住。”秦刺暗忖着，心里已经计划好，如果撑不住，就动用龙尸。

　　“灵娇，情况好像有些不妙啊，照此下去，我不动用龙尸，恐怕度不过这一关。没想到，这些人修为不高，却执掌着这么厉害的阵法，用这样的阵法来越级对付高手，还真是一大杀器。看来还真不能小觑这些十大门派，能取得这样的地位，果然都是有些门道的。”秦刺苦笑道。

　　“你别急，我看，外面那些人的情况，不见得比你好。”灵娇道：“雷电之鞭的出现，意味着这门阵法的威力，至少已经被发挥出了两成。凭那些人的修为，还不足以支撑两成阵法威力的施展，可见他们是在强行催动。这种催动，对他们的消耗更加巨大，他们也坚持不了多久。”灵娇道。

　　就在灵娇话音落下的时候，秦刺释放的六尊帝皇法身，终于被雷电之鞭给抽爆了。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六尊帝皇法身同时发出一声巨响，随即烟消云散。

　　虽说这帝皇法身只是秦刺修炼的极乐帝皇决衍生出的产物，哪怕破灭也能重新凝聚出来，但毕竟还是和秦刺息息相关的。

　　所以这六尊法身破灭，也让秦刺受了点轻伤，九宫盘剧烈的震动了六下，当即喷出了一口精血。

　　灵娇这时候，已经顾不上关心秦刺的伤势了，严阵以待，应对源源不断的杀招。

　　啪啪啪啪！

　　帝皇法身破灭，但是雷电之鞭却没有消失，无数的雷电之鞭，仍旧疯狂的抽打，雷电冰球也在不断的切割，四周的龙卷风更是释放出强大的风力，让功德印的旋转，都有些偏离了轨道。

　　便是功德宝鼎释放出的光芒，都在这种风速下，如同烛火一样，被吹的摇晃不定。

　　好在功德宝鼎毕竟是灵器，而且是法则灵器，代表着功德法则，哪怕能力没有被全部释放出来，却也不简单。

　　在灵娇这个器灵的控制下，看看抵挡住了几波强力的攻击，总算是没有让秦刺的防御消失。

　　“不能在这么被动下去了。”

　　秦刺目光一定，骤然一吼。

　　“破！”

　　又是金口玉言。

　　短时间内释放两次金口玉言，对秦刺的消耗不是一般的大，但还在能承受的范围内。

　　这金口玉言一出，马上就见到了效果，强大的声波，连风速都被压得缓了一缓，甚至雷电冰球和雷电之鞭，也都被压制了片刻。

　　声波的回荡，更是让整个阵法颤动了几下。

　　不过阵法并没有因为秦刺的一吼而告破。依旧稳定的运转，显然，秦刺的手段，暂时对这阵法还无用。


第1301章 爆体而亡

　　噗噗噗噗噗……

　　阵法外，连同狮长老在内的十来个布阵者，在同一时间喷出一口精血。尽管秦刺的金口玉言未能动摇天合杀阵的根基，但是这股蕴含着帝皇神威的声波能量，却通过阵法，传递到这些布阵者的身上，让这些本就因为支撑阵法的施展而苦不堪言的布阵之人，更加雪上加霜。

　　“狮长老，我快要支撑不住了。”

　　十来个布阵者中，修为最低的一个，已经出现了枯竭之相，面白如纸，豆大如油的汗珠子从他的身体每个角落，滚滚而下，察觉到自己的身体状态已经快到崩溃的边缘，他不得不出口向狮长老求救。

　　“坚持住，再坚持一会儿，那个人的防御已经被我们打破了一层，他也坚持不了多久了。”

　　狮长老这时候也很不好受，他是同伴中修为最高的一个，所以催动天合杀阵的时候，他就是核心人物，需要付出比旁人更大的消耗，才能带动所有人维持住阵法的运转，哪怕他的实力比同伴雄厚，也经不起这样的疯狂损耗，难免也同样出现了油尽灯枯之感。可是想到若是让阵中之人脱困而出，会带来的严重后果，他也不得不咬着牙硬撑。

　　啪啪啪啪！

　　就在狮长老打气的话刚说完，刚刚求救的那个人，陡然衣衫纷飞，肉身爆裂，浑身皮肤炸开了一个个又粗又长的裂口，深可见骨，精血好像泉涌似的，从这些裂口中，奔涌而出，地面都被染红了。

　　“刘师弟，快收手。”

　　与这人交好的一名修士见状，连忙狂呼。

　　普通人的损耗到了极限就会猝死，而修士的损耗若是超过了极限，也会出现同样的现象。

　　现在这名修士肉身的异象，便是损耗打破身体所承受的临界点而产生的自我崩溃的迹象，如果尽快收手，或许还有一线生机。但是这名修士却因为过度的损耗，已经无法控制自己的身体。

　　惯性一般的将自己的元力神识不要命输送的阵法里，完全不受他自身的控制，而这样做的结果，就意味着死亡。果不其然，也就是几个呼吸的时间，这人身上的精血流空，元力神识消耗殆尽，头顶百汇处一声炸响，裂开了一个极大的伤口，九宫盘自动脱离而出，呜呜一阵旋转之后，便崩溃爆炸。

　　这等景象落在周围那些布阵者的眼里，对他们的撼动可想而知。谁都怕死，谁都不想死，在面临死亡的时候，修士和普通人是完全一样的。所以看到同伴活生生死在大家的眼前，这些人心里也慌了，寒了，胆怯了，恐惧了，他们害怕面临相同的下场，害怕被这阵法给活活耗死。

　　不少人悄悄回收元力和神识，至于狮长老的警告他们已经顾不上了。

　　“你们干什么？”

　　狮长老强压下心内的惊慌，怒喝一声，阵法是大家一起维持的，不管谁偷懒了，都会影响到阵法的稳定，狮长老作为维持阵法运转的核心人物，自然能够清晰的感受到阵法的细微变化，本来死了一个人，就已经让阵法些微动摇，现在看到有人居然出工不出力，他焉能不怒。

　　“狮长老，咱们已经尽力了，刘师弟更是因此而死，难道你想让咱们大家都耗死在这天合杀阵上么？”

　　有人忍不住出口反击道。

　　狮长老脸色一变，怒不可遏的说道：“唐云，你给我住嘴，不要忘了，这次失窃事件你要负主要责任，在座的诸位包括我在内，都有牵连，若是不能把东西拿回去，咱们谁都别想逃脱干系，到时候掌教责罚下来，幽冥鬼窟里禁闭的滋味，比死还要难受，现在不拼一拼，到时候别后悔。”

　　被唤作唐云的修士顿时噤声。

　　其他人等听到幽冥鬼窟，也都不自觉的打了个寒颤。和幽冥鬼窟相比，死亡根本算不了什么。

　　这么一来，刚刚才打起退堂鼓的人，不由得又重新振作起来，压榨着身体里最后的元力和神识，灌输到阵法中。

　　狮长老见状，这才稍稍安心，现在这种危机关头，如果内部出现了松动，那后果不堪设想。

　　所以他必须要保证每个人都拿出全部的本领，不能有片刻松懈。

　　但是看到阵法内，仍旧安然无恙的秦刺，他心里还是难免慌乱。可现在不是慌乱的时候，他强迫自己镇定下来，并且继续打气道：“不想死的话，都给我卯足了力气，否则阵法一破，咱们谁都别想活。”

　　相比较阵外之人的严阵以待，被困在阵法内的秦刺，也不好受。这个天合杀阵的顽固程度和厉害程度，都大大的超过了他的想象。尽管天威的打击，还没能突破功德宝鼎的防御，但也已经岌岌可危。

　　抱着变被动为主动的想法，秦刺施展拳脚，连续释放了九次六龙合一斩，但仍旧没能动摇这天和阵法的根基。不过在这个过程中，秦刺却明显的发现，天和阵法的威力，正在缓慢的衰落。

　　这个发现让他心头一喜，想到之前灵娇所说的破阵之法，他马上就意识到，这是外面那些布阵的人，熬不住了。

　　“看来完全没必要动用龙尸了。”秦刺目光一闪，冲灵娇道：“灵娇，你有没有感觉到阵法的威力正在降低。”

　　灵娇点头道：“感觉到了，早就跟你说过，只要耗下去，外面那些人，根本就撑不住。”

　　“看来是时候给它们增加点压力了。”有了灵娇的肯定，秦刺底气大增，开始不间断的施展斗技。

　　在这百年时光里，秦刺修炼了数种厉害的斗技，这些斗技每一样拿出来，都非常了得，如今在他的手上，全部施展出来，自然对太和杀阵产生了极大的影响，即便没有因此破开此阵，但是却让外面布阵的狮长老等人吃尽了苦头。

　　如果秦刺现在可以看到阵法外的景象，他就会发现，连同狮长老在内的那些布阵之人，人人七孔流血，这已经是耗损到达极限的表现。

　　终于在秦刺一次猛烈的斗技撞击下，天和阵法剧烈的摇晃起来，这种不稳定的现象，迅速影响到了阵法内的杀招。

　　只见那道包裹着秦刺的飓风，像是被一股无形的力量撕扯开来一样，化为散乱的戾风，形同一盘散沙。

　　而那些源源不断坠落的雷电光球，也突然像是吃了安眠药似的，变得绵软无力，并且提及迅速缩水。

　　至于那些从上空蔓延下来的雷电之鞭，更是直接缩了回去，消失的无影无踪。

　　这种种迹象，都让秦刺意识到，外面那些布阵的人，已经熬不住了，天和阵法的威力，正在快速的缩水。

　　他抓住这个机会，开始展开反击，反击的手段和之前没有变化，就是利用他的手段，开始从内部强行冲击这个阵法。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　阵法在秦刺这位六元巅峰高手的冲击下，开始像个醉汉一般摇摇晃晃，个别部位更是被冲击的吞吐涣散。

　　而这时候，受到冲击影响最严重的不是阵法，却是阵法外的狮长老等人。几乎秦刺每一次冲击，都让阵法外的狮长老等人大吐一口精血，连绵不断的冲击下，这些人的地面上，已经满是血迹。

　　终于，又有人出现了之前那刘师弟的现象，浑身衣衫炸碎，肉身崩裂，血口布满了全身。

　　而这种现象好像会感染一样，一转眼，就有四五个人出现了同样的迹象。

　　并且它们已经完全无法控制自己的身体，仅存的元力和神识，不要命的被阵法抽取进去。

　　片刻时间，它们的百会穴就裂开，九宫盘飞出，随即炸裂，当即身亡。

　　剩余人等，基本上已经无法维持天合杀阵的运转，可这时候，他们惊恐的发现，天合杀阵在被不断冲击的情况，似乎产生了自主的抗拒力，但这种抗拒力量却是以抽取他们的元力和神识为代价。

　　换句话来说，他们原本是控制和维持运转天合杀阵的人，但现在，却变成了被动的被这阵法控制的人。

　　这些人成了维持阵法运转的能量石，完全无法在控制自己的身体，被阵法强行抽取自身的元力神识，以抗拒内部秦刺的冲击。

　　一抹抹惊恐之极的表情出现在了这些人的脸上。

　　便是那狮长老也不例外。

　　这时候，狮长老已经后悔了，后悔太过托大，可现在，他连补救的机会都没有，甚至连说话的力气都没有了，只能眼睁睁的看着，自己的本名精元被飞快的抽取一空，当体内所有的能量都被压榨光，等待他的就是死亡。

　　时间并没有持续的太久。

　　连半柱香的时间都没有，天合杀阵告破，从内部裂开一道道巨大的裂口，随即崩溃成一股强大的能量，横扫周围的一切，周围无数的树木地皮都因此遭遇到了空前的毁灭，几乎寸草不生。

　　而狮长老等人在天合杀阵告破的一刹那，居然齐齐爆体而亡，肉身连同九宫盘都炸成碎片。


第1302章 感应追踪

　　狂暴的能量并没有肆虐太长时间，当一切烟消云散之后，秦刺的身形才显露出来，左右环顾了片刻，他才不紧不慢的走到了一堆残肢断臂旁，皱了皱眉头，随即摇头道：“真是自作孽不可活。”

　　“是啊，这些人纯粹就是找死，也不知道他们都长的什么脑子，笨成这样，该找的人不找，不该找的人偏偏死缠着不放，现在好了，一个个都送了性命。不过这样也好，省的你动手了。”

　　灵娇驾驭着功德宝鼎飞舞在秦刺的身旁，对周围这些已经化为碎块的尸体，同样报以嗤之以鼻的态度。

　　“我动手？”秦刺微微一怔，旋即点点头道：“也是，虽然一开始我没有对这些人报以杀心，不过这番冲突下来，若是让这些侥幸留的性命逃窜出去，反而会给我带来麻烦，天合门这样的十大门派，可不是那么好对付的，这样人死了确实让我省心了不少，不然我还真得一个个杀光。”

　　“不过我倒是有些奇怪。”灵娇皱皱眉头，看向秦刺道：“秦刺，你说这些人到底在追寻什么东西？到底是什么样的东西，才能让他们甘冒奇险，不顾实力的差距，对你这个六元巅峰修士下手？”

　　秦刺耸耸肩道：“这我哪里会知道，我倒是想问清楚，不过这些人却没给我机会。现在人都死光了，想问也问不出来了。”

　　说着，秦刺放出神识在周围搜寻了一下，看看能不能发现这些修士遗留下来的物品，从中寻找到一些蛛丝马迹，可惜的是，这些人死的很干净，除了残肢断臂以外，什么都没有留下。

　　“有一个人肯定知道。”灵娇忽然道。

　　秦刺一怔，随即反应过来，“你是指那个梁上君子？”

　　“不错，东西肯定在他的手上，只要找到他，一切不就都清楚了么？”灵娇点点头，又道：“何况，这人玩了这么一手把戏，利用你来了个金蝉脱壳，直接导致你和这些天合门的人发生剧烈冲突，难道你就不要抓住这个人教训一顿。”

　　秦刺点头道：“这个人我当然不想放过，但问题是，此人已经跑的不见踪影，我到哪里去抓他？难道灵娇你有什么办法找到他？”

　　灵娇狡黠的一笑道：“办法自然是有的。”

　　“哦？”秦刺来了精神，连忙追问道：“什么办法？”

　　灵娇也没有隐瞒，得意的笑道：“那人虽然跑的快，但是在他跑之前，我就悄悄动了一些手脚。”

　　“哦？”秦刺楞了一下，随即道：“我怎么没有发现。”

　　“我是利用功德法则动的手脚，你当然发现不了。”灵娇笑道。

　　“利用功德法则？”秦刺听的有些糊涂，但还是追问道：“那到底该如何找到此人？”

　　灵娇道：“你不要忘了，你是功德宝鼎的主人，一旦有人对你不轨，就会建立功德的感应。而刚刚那人刻意陷害你，就已经产生了这种功德感应。只不过这种感应很容易被距离和时间抹杀，如果这人逃的远了，或者拖的时间久了，这种感应就会自然消失。”

　　灵娇这么一说，秦刺也记起来，功德宝鼎确实有这样一种能力。当初他初次掌握功德宝鼎的时候，就曾利用过判断接触的人，是否对他存在敌意。只是后来，随着他的修为增长，已经不需要借助这种能力来提前预知，从而更大程度的保障自己的安全，这才渐渐遗忘了这一点。

　　“灵娇你现在还能感应到那人的方位么？过去了这么长时间，那人应该已经逃的很远了，这感应会不会已经消失了？”秦刺连忙道。

　　“你放心吧，如果是寻常时候，让对方逃了这么久，感应肯定已经消失了。毕竟这种感应的效力，只有在当时才能效果最明显，一旦双方距离拉开，时间拖沓，感应就会自动消失。不过我早就考虑了这一点，所以提前动了一点手脚，让我对那人的功德感应大幅度的增强，就等于在他身上放了追踪符，目前他还没有逃出我的感应范围外。”灵娇道。

　　“那还等什么，咱们这就追。”话一说完，秦刺就变幻身形，急速行去。

　　……

　　距离陷空地巢万里之遥的一处崇山峻岭之中，一道身影慌张的窜过，转眼就消失在了一株粗壮的树木旁。

　　若不是有心人，很难发现在这株树木的根部，隐藏着一个坑洞，坑洞被施加了某种障眼法，加上草丛的掩盖，很具有迷惑性。

　　消失的身影，正是窜入了这个坑洞。

　　坑洞入口虽然不大，但内里却别有一番天地，数米见方的空间里，一应物品应有尽有，颇有点麻雀虽小五脏俱全的味道。

　　“妈的，总算是躲过去了。”进入坑洞的人，哈着腰，骂骂咧咧的喘了几口粗气，最后干脆一屁股坐在了地上。

　　歇息了片刻，他才站起身，悄悄的附身在洞口，张望了片刻，确定没有任何人追来，一颗忐忑不安的心，才总算是彻底松懈了下来。

　　许是想到了自己脱身妙计的高超，他忍不住哈哈大笑起来，一边笑，一边道：“幸亏老子够聪明，把事情都推到了那个倒霉鬼的身上。现在那个倒霉鬼应该被那帮人干掉了吧，嘿嘿，若不是这个倒霉鬼，老子这次可就栽了。”

　　原来这人不是旁人，正是那位陷害了秦刺，最后金蝉脱壳的梁上君子。

　　梁上君子自顾自的得意了片刻，心里忽然一紧，想到那位狮长老的话，他不由拍拍额头道：“糟糕，差点忘了，那个狗屁狮长老可是在我的身上下了追踪符，妈的，我得赶紧想办法，把这符咒给去掉，不然再被他们找到我，那可就麻烦了。”

　　想到这里，他也不敢耽误，赶忙沉下心来，检查自己的身体。

　　一遍又一遍后，他失望的发现，在自己的身上，根本找不出任何的异状，什么追踪符，连影子都没有。

　　“怎么会没有呢？”

　　梁上君子紧皱着眉头，有点不信邪的又搜寻了几遍，但结果还是一样。

　　这让他心里愈发的不安起来。

　　“难道那狗屁狮长老是在诈我，其实根本就没有什么追踪符？”想了想，他觉得不可能，追踪符应该是有的，肯定是什么原因，导致他搜寻不到。

　　琢磨片刻，他猛地回想起之前那狮长老说过追踪符因为时间的关系，效果大幅度的衰落，心里灵光一闪，暗道：“肯定是这时间效力已经过了，所以这追踪符就自己消失了，对，一定是这样。”

　　想到这里，他那不安的心，又放松下来。

　　没有了追踪符这后顾之忧，他彻底放下了所有的担心，哈哈一声笑道：“真是天不亡我也，被追杀了这么久，现在总算是能过点安稳日子了。何况，也总算不枉我提着脑袋，辛苦了一场。”

　　想到手上的那个东西，他有点迫不及待起来。从拿到这东西开始，他就没来得及仔细看过，一直处于被追杀的状态，如今总算是太平了，他哪里能按捺的住，自然是想马上欣赏一下到手的东西。

　　片刻后，他从随身佩戴的储物袋中，掏摸出一块四四方方的盒子，盒子不知道是用何种材料所制，通体漆黑，入手极沉，仿佛有千斤重，但却非金非石。盒子的四周严丝合缝，没有任何的开口。

　　拿着这个盒子，梁上君子不慌不忙的输入了一股元力，马上就看到这黑色的盒子迅速的变换起颜色，变得恍若水晶一般，晶莹剔透，甚至透过这盒子，还能看到其中蕴藏的那块七彩斑斓的东西。

　　但是在盒子的中央位置，却出现了一枚符号，这符号不断闪烁着光芒，分明就是守护此盒的一个禁制。

　　而是一个相当厉害的禁制。

　　看到此景，梁上君子却似乎早有所料，一点也没有意外的表情，更没有对那个禁制表现出半点为难的意思。

　　他当即摸出了一块玉简，将神识探入玉简中浏览了片刻，心里已经有底，便开始变换手势，破解这个禁制。

　　几个呼吸的时间，他就打出了数百道法诀落在盒上的禁制上，但结果却叫他心里一惊，禁制居然没有出现任何松动的迹象。

　　“怎么可能？”

　　梁上君子惊慌起来，为了得到这个东西，他可是颇费了一番心机，不仅提着脑袋去干了一票，更是在之前就精密的筹划了整个动手过程，方方面面他都提前考虑到了，这其中就包括对付这个盒子上的禁制。

　　毕竟是要从天合门的手上拿到东西，这可不是开玩笑的事情，没有十足的把握，他也不敢贸然拿自己的性命开玩笑。直到将一切信息搜集清楚，打听完毕，做好了完全的准备，他才开始动手。

　　而在动手之前，他就已经知道，自己想要的东西被下了一层禁制，不破解这个禁制，他就算拿到了这个东西，也无法真正的拥有他。所以他潜入天合门后，所作的第一件事情，就是得到破解这个禁制的方法。

　　最后他如愿以偿，刚刚他浏览的那个玉简中，所记载的就是破解盒上禁制的方法。只是令他没有想到的是，他分明已经按照步骤，完整的做了一遍，但结果却是一点效果都没有。


第1303章 浩天真人

　　“难道是手法错误？”想了想，梁上君子觉得很有可能，玉简中记载的破解禁制的步骤，需要在短时间内完成八百种复杂玄奥的手诀，他初次施展，错误了一两种，也是情理中的事情。

　　想通了这一点，他再度将玉简中记载的破解禁制的步骤，重新演练了一遍，这一次他做的小心翼翼，但因为时间关系，他不可能每个手决完成都要停下来检查一遍，所以错漏还是难免。

　　毫无意外的，这一次当他将八百种手决施展完毕，打入到盒子上的禁制中，禁制仍旧没有发生任何的变化，顽固的盘桓在那里，似是在嘲笑他的无能。

　　这一下，梁上君子恼了。

　　千辛万苦获得了这么一个宝贝，总不至于到手之后，却连个盒子都打不开吧。真要是这样，他还不如一头撞死算了。

　　心里憋了一口气，他从头再来，第三次演练起了这破解禁制的手诀。

　　八百道手诀好像是一个巨大的门槛，始终牢牢的卡着他，以至于第三次演练，他还是失败了。

　　连续三次的失败，让梁上君子非常的沮丧，甚至开始怀疑，自己是不是拿错了玉简，所以才迟迟无法破开这枚禁制。

　　但是仔细回想当初的动作，他可以肯定，自己拿到的，就是破解这禁制的法门，而且玉简中的记载，也证实了这一点。

　　所以这玉简里的破解手法是绝对不会错的，错的只能是他。

　　抱着这样的想法，他开始一遍又一遍的演练起了手诀，功夫不负苦心人，终于，在他演练到第十九遍的时候，盒子上的禁制开始出现了变化，一团璀璨的光华从中迸发出来，化为一条光带，围着盒子四周盘旋了几圈。

　　只见原本严丝合缝，没有任何开口的盒子，突然四面裂开一道直线，相交之后，正好形成了四方开口。

　　随即光华消失，那禁制也黯淡消失。

　　一股清淡却叫人神清气爽的香气，从开口缝隙处了飘逸出来，闻之叫人神清气爽。

　　而这股气息以人力无法察觉的速度，飞快的扩散，传递向四面八方，只不过，融入到天地中之后，这股香气自然也就被各种杂气冲淡，恐怕也就只有嗅觉敏锐的天神才能够察觉到了。

　　“成了。”

　　梁上君子难以抑制的浮现出狂喜之色。

　　来之不易的成功总是会叫人觉得可贵的，在尝试了这么多次，几乎已经绝望的情况下，总算是等来了成功，可想而知，他是多么的激动。

　　“宝贝，宝贝，我总算是要见到你的庐山真面目了。”

　　梁上君子低喃着，手慢慢的伸向了盒盖。

　　许是因为太过激动的缘故，此刻他的手，不受控制的抖动起来。

　　可惜，此时的梁上君子还不知道，就在这道尘封已久的禁制，被打开，香气以远比遁光还要快上千万倍的速度飘逸想四面八方的那一刻，距此地数十万里之遥的某个高空中，一团漆黑如墨的云朵开始不安的翻滚起来。

　　蓦地。

　　这团云朵化为一道肉眼不可察觉的黑线，以修士难以企及的速度，飞快的朝着香气逸散的源头飞去。

　　“啪！”

　　盒盖发出一声轻响，终于被解开。

　　看到里面的物事，梁上君子的呼吸顿时停滞了下来，瞪大着眼睛，带着难以形容的激动和惊喜，死死的盯着盒中之物。

　　躺在盒子里的是，一块贝壳状的东西，大小和罗盘等同，却不知为何种材质所制，如玉般温润，如水晶般透明，并且天生有七彩斑斓之色，尽管不发出任何光芒，但仅仅是形态，就叫人觉得美。

　　“好美的宝贝。”

　　梁上君子已经按捺不住心头的冲动，一扬手，就将这片七彩斑斓，美丽无比的“贝壳”，取在了手中。

　　拿着这片贝壳，他有一种异乎寻常的满足感。

　　就好像苦苦寻求的东西，在经历了千辛万苦之后，终于拥有了一样。

　　不过这种情绪仅仅在他的心头持续了片刻，他就突然冷静了下来，想到此物背后的秘密，按捺不住得意，情不自禁的自语道：“这么珍贵的宝贝，居然一直被天合门束之高阁，当做象征给供奉了起来，真是明珠蒙尘。现在到了我的手中，总算是可以让其大放异彩了，有了此宝，我何愁修行艰难，哈哈哈哈哈……”

　　到最后，梁上君子放声大笑起来。

　　待笑声消失，他突然从储物袋中，摸出了一样东西。

　　这是一枚通体漆黑，外表普普通通的石头，但是在梁上君子输入一股元力之后，石头中，却燃起了一点亮光。

　　下一刻，梁上君子就冲着石头开口道：“老东西，你说的东西我已经拿到手了，你应该兑现你答应我的事情了吧。”

　　石头里，一个声音蹦了出来，不过声音极小，像是极为虚弱的样子，“什么？你这么快就拿到手了？你不是查过这东西是在什么十大门派之一的天合门么？而且还是被供奉起来的象征物品，怎么会被你这么快就拿到手？”

　　那声音像是不信似的。

　　“嘁，老东西你也太小看我的能力了，天合门又怎么样，还不是被老子耍的团团转，我想要的东西，只要精心策划，从没有到不了手的。睁大你的狗眼看清楚，老子手上正拿着这东西呢。”

　　梁上君子对石头里发声的人，似乎没有半点的尊敬。

　　“小子，你再敢对我出言不逊，别怪我不客气，想我堂堂浩天真人，数万年前纵横天下的存在，是容你不敬的么？”石头里的声音怒了。

　　“哈哈哈哈，真是笑死人了，老子就是对你不敬又怎么样？你倒是不客气一个给我看看。什么狗屁浩天真人，什么数万年前纵横天下，跟老子摆谱，你也不看看你现在是什么德性？只剩下一缕虚弱的本命神识，随时都会消亡，还敢威胁老子，信不信老子毁了这养魂石，让你飞灰湮灭？”梁上君子阴狠的说道。

　　“别别，千万不要。”石头里的声音一下子慌了，连连求饶，这反倒更加刺激了梁上君子的得意，忍不住哈哈大笑起来。

　　“老东西，当初我得到这块石头的时候，差点被你夺舍，这笔账我还没跟你算了，你现在最好给我放聪明点，惹得老子一个不高兴，就让你彻底消亡。不信的话，你可以试试。”梁上君子威胁道。

　　原来，他当初无意中得到了这枚养魂石，并且从中发现了一个数万年前的强大修士遗留下来的一缕本命神识，当即欣喜若狂。

　　他本来是将这位浩天真人的神识当做神明一般供奉着，目的嘛，自然是想从这位数万年前的强大修士口中，套取到一些厉害的修行功法。

　　可惜，这位浩天真人根本没安什么好心。他之所以会遗留了一缕本命神识在养魂石中，本就是为夺舍准备的。

　　在数万年前，这位浩天真人确实不简单，乃是九元巅峰级别的修士，已经是这一届最强的存在。

　　可惜，在他苦苦寻求打破这最后的桎梏，升往更高层面的时候，却是屡屡受挫，始终不得其法，最终耗不过岁月的流逝，寿元将近。

　　意识到自己大限不远的时候，这位修行绝顶的浩天真人也慌了。

　　凡人怕死，修士更甚，如他这样已经达到顶峰的修士，自然更不甘心一辈子千辛万苦才换来的修为，最终却面临死亡。

　　所以他拼命的寻求化解之道，只是到他这般修为，普通补充寿元的法门已经不起作用了，因为他的寿元也已经达到了这一届的顶峰，根本没有再提升的可能。

　　于是，他只能另谋出路。

　　最终，让他找到了一个罕见的办法。

　　就是在没死之前，将所有的精气神，乃至九宫盘里的修为，全部化为一缕本命神识，舍弃肉身，存入到经过特殊炼制的养魂石里。

　　经过特殊炼制的养魂石，可以保证他的这缕本命神识可以留存很长一段时间，只要在这段时间里，寻求合适的肉身，他就可以夺舍重生。

　　当然，一般夺舍重生的手段，对于修士而言，千难万难，危机重重，基本上一万个夺舍，能有一两个人成功，就算了不得的事情了。

　　最后他成功做到了这一点，可是之后却发生了意外，导致他寄身的养魂石，在数万年的时间，不见天日。

　　而数万年的时光，早已经过了这养魂石的有效期，所以他这缕本命神识开始不断逸散，在被梁上君子发掘出来的时候，已经是非常虚弱了。

　　可是重见天日的惊喜，还是让他振作起来，这时候，他也顾不上挑了，直接就把梁上君子当作了夺舍的对象。

　　一番哄骗获得了对方的信任之后，他就不顾自身已经极度虚弱的本命神识，开始对梁上君子夺舍。

　　最终的结果，他失败了。

　　幸好他反应的快，及时躲会到养魂石里，才没有迎来彻底消亡的恶果。

　　可即便如此，他本就是虚弱的本命神识，经过一番折腾之后，就更加虚弱不堪了。

　　而遭遇了一番惊险之后，梁上君子也翻脸了，态度来了一百八十度的大转弯，将这位浩天真人从巴结讨好的对象，沦落为讽刺讥笑谩骂的对象。

　　在察觉到这位浩天真人骨子里极为怕死之后，梁上君子也改变了策略，以彻底让对方消亡为威胁，开始从对方的口中捞取好处。


第1304章 天孕神贝

　　浩天真人虽然当年牛的一塌糊涂，但现在人在屋檐下却不得不低头，而且，他确实极为怕死。

　　于是在梁上君子的威胁逼问下，他不得不以迎合对方，来换取一时的平安，好拖到机会来临。

　　天合门的这件东西，就是梁上君子在威胁下，从浩天真人的口中逼问出来的。按照浩天真人的说法，此物可了不得，它名为天孕神贝，不识货的人，只会被赞其外表美妙，根本无从得知它背后的秘密。

　　唯有知情之人才知道，这天孕神贝乃是天外之物，上天孕育赐予这一界的宝贝。外表的美丽，不过只是一种表象，真正厉害的是它所蕴藏的能量。这股能量不是这一界的修士所能拥有的，而是神力，天神的力量。

　　天神的力量是何等存在可想而知，对于这一界的人来说，如果吸收了其中的能量，立刻就能登顶，甚至羽化成神也不是没有可能。否则那位黑风尊者也不会甘冒奇险，闯入陷空地巢，为的不也天神遗留的神力么？

　　不过有关天孕神贝的秘密却罕有人知，哪怕是数万年前，知晓的人也是寥寥可数。到如今，更是无人可知了。否则，天合门也不会将此物当做象征给供奉起来，正是因为他们不知晓这东西背后的秘密。

　　但浩天真人却恰巧是知晓这秘密的人之一。他之所以会知道这个秘密，除了他当年修为绝顶，这一界大部分的隐秘，难逃他的法眼之外，还有一个很重要的原因，就是这天孕神贝不止有一枚。

　　天孕神贝到底是什么时候落到这一界的，已经无人可知了。但是落到这一界的天孕神贝，却总共有两枚。至于这消息是怎么来的，乃至这天孕神贝的功用又是如何被发现的，就得提到第一枚天孕神贝的持有者了。

　　持有第一枚天孕神贝的本是个不起眼的修士，一开始，此人也只是被这天孕神贝的外表所吸引，并未曾想到其中蕴含着强大的神力，而且可以被吸收。可是在长年累月的把玩和研究中，他渐渐发现了其中的奥妙。

　　最后，这位修士揭开了天孕神贝所隐藏的秘密，并且，也根据这枚天孕神贝上遗留的信息，得知了这天孕神贝的数量总共有两枚。他持有了一枚，自然想得到另一枚，于是苦苦搜寻，却在这个过程中，无意将消息传递了出去。

　　当时此人的修为还不算强，也未能从持有的天孕神贝中吸收太多的神力，这主要是他没能找到正确的方法。不过消息泄露，他就成了怀璧其罪，遭到了抢夺追杀。最终侥幸逃生，却肉身毁灭。

　　被毁了肉身，这就等于是死亡在即，可就在这时候，他却突然发现，没了肉身之后，单凭九宫盘和神识，他居然可以畅通无阻的吸收这天孕神贝中的神力，不仅如此，这神力还助他重塑肉身，修为急剧增长。

　　最后一步登天。

　　可想而知，达到修为顶峰之后，他除了报仇，就是想寻找另一枚天孕神贝。想从中得到更多的神力，好让他跨越这一界的极限，到达更高的层次，羽化成神，和天神一样高高在上。

　　于是，此人又开始苦苦搜寻，但漫长的岁月过去，他始终未能寻找到另一枚天孕神贝的下落，寿元将尽之下，他只能含恨而终，临终前，将第二枚天孕神贝，乃至获取天孕神贝之中神力的方法告诉了亲近之人。

　　但这亲近之人不靠谱，将这秘密传播了出去，虽然只是有限的几个人知道，但总归是被人知道了。于是，就多出了一些同样寻找第二枚天孕神贝下落的人。这些人没找到，就将秘密传承下去。

　　最后传到了浩天真人这里，在寿元将尽之前，他曾经此作为最后的希望，可惜，他也没能寻找到天孕神贝，最后只能放弃。随着岁月的流逝，本就罕有人知的秘密，也渐渐因为各种原因，变得无人可知。

　　而今，他得以重见天日，同时也是作为唯一知晓这秘密的人，表面上看，似乎是为了迎合梁上君子的逼问，不得不泄露了这样的秘密，实际上，他根本就是有意为之，因为这天孕神贝是他最后的希望。

　　如今的他虚弱不堪，剩余的本命神识随时会幻灭，哪怕是有人顺从不反抗的让他夺舍，他也没有那个能力了。

　　所以，他只能借助于天孕神贝。因为当初第一个持有天孕神贝的人，和他的情况相同，也是没有了肉身，才能畅通无阻的吸收其中神力，并且最后还重塑了肉身。新的肉身就代表新的寿元，有了新生，他的目的也就达到了。

　　哪怕是现在遭到这梁上君子的侮辱，他也能忍，只要成功，他就有一万种方法报复回来。

　　让对方求生不得求死不能。

　　当然，天合神贝的存在，浩天真人虽然告知给了梁上君子。但不可能倾囊相授，最关键的部分，他却是守口如瓶，否则他的动机，就会被对方察觉。所以他只泄露了一部分，引起梁上君子的兴趣，好让对方替他寻找这第二枚天孕神贝。

　　不过时间已经过去了数万年之久，在这么长的时间里，如果有人已经找到了第二枚天孕神贝，并且成功吸收了其中的神力，那他最后的希望也就没有了，所以在透露给梁上君子天孕神贝的存在以后，他心里也是忐忑的很，生怕希望落空。

　　好在上天待他不薄，也或许是他数万年的压抑，终于在重见天日的时候，来了个人品大爆发。

　　竟然在极短的时间里，就让梁上君子打探到了天孕神贝的消息。

　　第二枚天孕神贝，居然就藏身在天合门中，并且从天合门创派开始，此物就一直被当做象征供奉了起来。

　　唯有祭祖的时候，才会被取出来。

　　这么轻松就得知了第二枚天孕神贝的下落，浩天真人自然不敢相信。直到一再确认之后，他才不得不相信，被天合门供奉起来的象征之物，确确实实就是他想要寻找的第二枚天孕神贝。

　　这让他有些无语，同时也大大的松了一口气。

　　无语的是，天合门的人有眼不识金镶玉，得到了这么珍贵的宝贝，居然空让其供奉着，却无人吸收其中的神力。

　　松了一口气的是，天合门这般做法，足以说明，这天孕神贝的秘密已经失传了，根本无人得知。如此一来，他就足以放下心来，把所有的希望都寄托在了这枚天孕神贝上。

　　至于天孕神贝为什么会在天合门的手上，又为什么会作为天合门供奉的象征之物，自然是和天合门的开派祖师有关。这位开派祖师是个女修，当年也是无意中获取此物，但却不知晓此物的秘密，只是将其当做一件美丽的物品佩戴在身。

　　后来这位祖师驾鹤西去，后人感其恩典，将其随身佩戴的这枚天孕神贝，当做先祖遗物供奉了起来。

　　门派祭祖的时候，这枚天孕神贝才会被请出来，让门派子弟，以及前来观礼的各派之人观瞻，所以知道天合门的人，都知道这枚天孕神贝的存在，这也是梁上君子能够轻轻松松打探到此物踪迹的原因。

　　只可惜，见到这枚天孕神贝的人，都只是将其当做一件美丽的工艺品，最多赞起巧夺天工，却根本无从发现它的秘密，所以无人知道这件看似无用的美丽之物，实际上去蕴藏着令人疯狂的力量。

　　而梁上君子在得知天孕神贝的下落之后，就按捺不住其中巨大的诱惑了，加上浩天真人不着痕迹的煽动，他立刻开始精心策划，最终，让他成功的得到了这件宝贝。但也引来了守宝弟子的追杀。

　　狮长老这些人，在天合门中，都是专门负责看守这件先祖遗留之物的人，在发现东西被盗之后，他们甚至来不及汇报，就马不停蹄的追上了梁上君子。当然，他们也是不敢汇报，否则恐怕当场就被重罚。

　　狮长老等人的打算就是不动声色的将供奉之物追回去，一切就当没有发生过，便可以避过责罚。也幸亏是他们存有这样的想法，否则若是汇报上去，对梁上君子可就大大的不利了。

　　到时候天合门雷霆一怒，追杀他的可就不是狮长老这些人这么简单了，必然是大批高手，他想逃命，比登天还难。

　　“老东西，你怎么不说话了。”一番嚣张的威胁，却没有得到预想中懦弱的回应，梁上君子的心头很不爽，脸色立刻就拉了下来。

　　石头里的声音终于再度响了起来，“小子，本座虽然之前亏欠了你，但是你从我的口中也得到了很多你梦寐以求的东西，也算是抵消了。现在你还来三番四次的侮辱本座，不觉得没品么？”

　　“呦呦呦，还来脾气了是吧，什么本座不本座的，你就是个怕死的老东西，别跟我玩这一套。”梁上君子冷哼道。

　　“小子，你可不要忘了，现在这天孕神贝虽然到了你的手上，但若是没有我的话，你根本不知道该如何吸收其中的神力，你若是得罪了我，或者让我消亡，你自己想想，值得不值得。”浩天真人的口风硬了起来。


第1305章 老谋深算

　　梁上君子一听，心里的小算盘就拨打起来：“现在得罪这老东西，确实不值得。否则这老东西受不了刺激，干脆破罐子破摔，不告诉我如何抽取天孕神贝中的神力，我岂不是空欢喜一场。看来还是得先稳住这老东西，等从他的口中得到了正确的方法，抽取到了其中的神力，再慢慢玩弄他也不迟。”

　　想到这里，他哈哈一笑：“好了好了，那我就换个称呼，称你一声老前辈。之前有所得罪的地方，也请老前辈海涵。咱们还是言归正传，快告诉我如何抽取这天孕神贝之中的神力，等我得到了神力，就会想办法帮你找到合适的肉身，让你夺舍，怎么样老前辈，我对你够意思吧。”

　　浩天真人哪里会相信对方的鬼话，他很清楚，真要让这梁上君子得到了天孕神贝中的神力，对方肯定会立刻过河拆桥。但他心里也有他的算盘：“哼，且让你小子猖狂着，等本座借你之手，开启了这天孕神贝中蕴藏的神力，到时候凭老夫的神识状态，必定可以将其中的神力快速吸收，重塑肉身，到时候就是你小子的死期。”

　　这俩人各有各的打算，但显然，还是浩天真人老谋深算，棋高一筹。梁上君子又哪里知道，想要畅通无阻的吸收这天孕神贝中的神力，还必须要先毁灭自己的肉身，这完全就是为浩天真人量身打造的。

　　俩人虚以委蛇，各有心机，接下来的交谈还算愉快，浩天真人也没有藏拙，将开启这天孕神贝中神力的方法，告知给了梁上君子，暗地里却已经全神戒备，只等神力开启，他就开始吸收。

　　不过梁上君子也不是个笨蛋，尽管天孕神贝中的神力，对他的诱惑无法抵挡，但他还是存着一分小心，并没有马上按照浩天真人教授的去做。之前吃过一次亏，怎么也得提防对方再折腾什么幺蛾子。

　　况且，有关天孕神贝的种种，他都是从浩天真人的口中得知，到底是不是这么回事，还未为可知。假如对方根本就是编造一个故事来蒙蔽他，实则想借助这天孕神贝包藏祸心，那他不假思索的按照对方交代的去做，岂不是害了自己。

　　“小子，你还不赶紧动手，犹豫什么呢？”发现梁上君子迟迟没有进一步的动作，浩天真人有些急了。

　　梁上君子眼珠子一转，计上心头，冷脸道：“哼，老东西，差点让你给骗了。别以为我不知道你打的什么鬼主意，想要害我，门都没有。这天孕神贝不要也罢，老子现在就将它给扔了。”

　　浩天真人关心则乱，未察觉对方是故意诈他，登时慌了，连忙道：“别别别，小子，你千辛万苦才得到这等宝物，眼看着好处即将到手，现在扔了，岂不是暴殄天物？本座现在这般模样，哪里还有什么能力害你。你就别胡思乱想了，快快动手吧。”

　　梁上君子越听，心里越是觉得对方有阴谋，嘿嘿冷笑道：“老东西，我都不急，你急什么？你这么催着我动手，还敢说不是想害我？幸亏老子反应的快，不然就让你这老东西给骗了。”

　　浩天真人有苦难言，这才知道，自己是被诈了。如果刚刚就察觉到这一点，他说什么也不会催促对方。但现在话已出口，已经引起对方警觉，这时候想要扭转对方心意，只能尽力补救。

　　“唉。”浩天真人装模作样的叹了一口气，作无奈状道：“真是懒得跟你小子计较，也罢，既然你觉得我有阴谋，是在害你，那你就将这天孕神贝给扔了吧。只可惜了此宝中的神力，若是被人吸收，一步登天也不是难事，有些人活该一辈子上不去，宝贝就在眼前，却也没那个魄力去拿，真是可笑之极。”

　　“老东西，跟我玩激将法，你还太嫩了点儿。”梁上君子不吃这一套，冷哼道：“你最好给我放聪明点，别忘了，你的生死还捏在我的手上，只要我毁了这养魂石，你就烟消云散，彻底消失。”

　　“小子，总是拿这老一套来威胁我，也不嫌累么？”浩天真人已经摸准了对方的心态，不急不徐的说道：“你也不想想，我若是害你，对我有什么好处。养魂石在你的手上，我还可以重见天日，还能有个说话的人。若是把你害死了，我岂不是又要被蒙尘万年，你说是不是这个道理？”

　　“哼，话倒是说的好听，谁知道你暗地里，是不是想借我的手，来得到这天孕神贝的好处。说不定这天孕神贝真正的功用，就是专门对你这种神识存在的人有帮助的。”梁上君子哼道。

　　浩天真人心里一跳，暗想，这小子还真是不好糊弄，居然能让他察觉到这一点，看来不下点猛料不行了。

　　稍稍酝酿了一下感情，这才道：“唉，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。小子，本座夺舍失败，已经心灰意冷，再无重生的可能，留下这一缕残识，距离消亡也不过就是早晚的事情。本座当年威风一界，苦等万年，却仍旧未能延续新生，如今死亡也已被我看淡，之所以还有所执念，就是不想一身所学，随我烟消云散。虽说之前你我有夺舍之仇，但现在我更多的，是将你当成可塑之才来培养。你的天资不差，聪明伶俐，各方面条件都有成为强者的潜力，否则本座也不会将你当做夺舍的对象。如果你能继承我的衣钵，那未尝不是我生命的另一种延续，就算是我死，也可以欣慰了。天孕神贝的存在，是一个极大的秘密，同时也是只有我才掌握的秘密。当年我没能寻获此宝，一直深以为憾，如今借你的手，收获此宝，催促你吸取神力，不过是满足我的遗憾，同时也希望你能尽快成为强者，好继承我的衣钵罢了。既然你怀疑我包藏祸心，那此事到此作罢，我堂堂浩天真人，即便如今虎落平阳，沦落只剩下一缕残识，但还不至于求着别人来继承我的衣钵。大不了本座就带着一身修行，尘归尘土归土。”

　　这番话环环相扣，饱含深情，天衣无缝，果然打动了梁上君子。

　　心里一番揣摩，梁上君子也觉得自己似乎是过于谨慎小心了。这老东西已经半条腿迈进棺材，只剩一缕残识缩在养魂石里，根本不可能对他产生什么威胁，就算对方有阴谋，恐怕也没能力施展。

　　再一想，瘦死的骆驼比马大，这老东西身上的好处确实不少，当年是九元巅峰修为，这一界至高的存在，哪怕现在风光不在，但是绝技宝功肯定不少，如果被他继承，定然能石破天惊，风光无限。

　　如果加上这天孕神贝中的神力，一步登天也不是什么难事。

　　这般想下去，梁上君子心里就跟猫抓似的，恨不得马上就能如愿，便哈哈一笑道：“看来是我以小人之心度君子之腹了。好吧，老前辈，我姑且相信你所言，不过希望您老人家不要让我失望。”

　　浩天真人见状，心头暗喜，他知道越是催促对方，越是只能适得其反，反而拿起架子才会有效果。便不动声色的说道：“爱信不信随你的便，本座的心意已经到了，接下来就看你自己怎么选了。”

　　果不其然，梁上君子就吃这一套，当即二话不说，便按照浩天真人教授的方法，咬破了手指。

　　一滴精血从指间上冒了出来。

　　梁上君子的神色刹那间变得无比严肃认真，收敛了所有的情绪波动，平心静气的凝神于这滴精血之上。

　　轻轻一弹，精血脱落指尖，射向天孕神贝。

　　本就五彩斑斓的天孕神贝，点上了精血以后，恍若一位绝世美人儿，被点上了朱砂美人痣。

　　更显妖娆妩媚。

　　“唰！”

　　九宫盘从梁上君子的百汇处飞了出来，充沛的元力从中抽调出来，化为一线，灌入到那滴精血之中。

　　受到元力的激发，这滴精血通体泛出血光，光晕一波波的扩散，如同涟漪一般，拂过天孕神贝的表面。

　　顿时，一阵阵奇妙的音乐，飘逸出来，悦耳动听，好似那光晕化作琴弦，被无形的手拨动了一般。

　　每一道乐声响起，便有一个发光的符文从天孕神贝的表面窜出，符文有棱有角，或碰撞，或吞噬，不断的穿梭。

　　精血逐渐干涸消失，血色光晕也渐渐暗淡不见，但符文乐声却没有消失，且整个天孕神贝忽然光芒大放，一圈圈七彩光霞升腾起来，环绕天孕神贝四周，结成了一片片祥云，如人，如兽，如天地万物。

　　梁上君子心头一喜，暗道：“这老东西果然没有骗我。”

　　按照浩天真人的说法，祥云现，变化起，便是天宇神贝开启神力的时候。神力一旦涌动出来，就会直接被九宫盘收取。

　　所以梁上君子虽然已经停止了输送元力，却并没有收回九宫盘。

　　暗地里已是无比激动期盼。

　　可就在这时候，坑洞传来一声怪啸。

　　“呼喇！”

　　这声音尖锐刺耳，蹂人耳膜。

　　梁上君子的脸色当即一变：“糟糕，这是什么声音，该不会是天合门那帮人又追上了吧？”

　　他有心查探洞外情况，但是天孕神贝的神力开启在即，他实在不想错过这个机会，稍一犹豫，干脆安下心来，心想，现在最关键的是这天孕神贝，其他的都可以忽视，只要吸取了神力，还有谁能奈何我？


第1306章 噬脑之魔

　　坑洞外的天空，怪啸连连，一片漆黑的云朵，毫无征兆的降落下来，砸在密林当中，掀飞无数枝叶。

　　透过翻腾的云朵，隐约可以看到其中似乎隐藏着什么东西。那怪异的啸声，正是这东西发出的。

　　云朵飞快的覆盖了粗大树木根部的坑洞，如烟般抽入进去，转眼间一缕不剩，全都没入坑洞之中。

　　“不好！”

　　梁上君子毕竟是四元高手，实力不俗，他一边密切关注着天孕神贝的变化，同时也一边分心留意着坑洞外那怪啸声的传播。

　　待发现那怪啸声越来越清晰，似乎是冲着他这藏身之处来的时候，他的脸色就变了，也顾不上那天孕神贝，几乎是下意识的收回了九宫盘，旋即一枚剑光出现在了他的身前，是一柄鱼状飞剑。

　　九宫盘被收回，但那天孕神贝上的变化却没有停止，七彩斑斓的光晕仍旧一波波的扩散，并且越来越密，越来越紧凑，柔和的乐曲也在不断的奏响，更有一股奇妙的香气，淡淡的飘逸。

　　“小子，你怎么收回了九宫盘了。”养魂石里的浩天真人第一时间发现了梁上君子的动作，以为这小子事到临头又要改变主意，自是有些急了。神力开启，必须要有一枚九宫盘在旁，才完成所有的步骤。

　　“情况有些不妙，有人追上门来了。”梁上君子面色严峻的说道，这时候有人出现，分明就是来者不善。但是对方出现的方式，却叫他疑窦丛生，这分明不是狮长老等人该有的表现。

　　可是他想破脑袋也想不通，这发出怪啸声的人会是谁。这处藏身地点是它早先精心策划的潜伏之处，无人知晓。而除了天合门的那帮孙子，也不应该有人会缀着他不放，打他的主意才对。

　　“什么？是天合门的人？”浩天真人闻声一惊，他仅存的残识非常虚弱，用以和梁上君子沟通，以及关注那天孕神贝的变化，已经是极限，根本无从感应其他的物事或者声音，所以并不知外界的变化。

　　“应该不是。”梁上君子摇摇头，“但是对方能准确的寻到我这藏身所在，显然是有备而来，来者不善。”

　　“该死的。”

　　浩天真人暗骂一声，肉疼到极点，眼看着神力开启在即，却出现这样的变化，让他慢慢的期待被押后，甚至有可能出现恶果，叫他有一种从天堂跌落到地狱的感觉，如果不是能力所限，他真想亲自出手，灭了这搅兴的家伙。

　　“呼喇……”

　　刺耳的怪啸，陡然出现在坑洞中，随之一片黑色的云朵，如烟雾般丝丝缕缕的吸入进来，几乎将这不大的空间占据了大半。云朵翻滚，其中隐藏的东西莫名的兴奋起来，发出更加急促的怪啸。

　　“嘶！”

　　刹那间，梁上君子倒吸了一口凉气。

　　“噬脑魔！”

　　这三个字如闪电般从梁上君子的脑海中划过，顿时惊的他一身冷汗如泉涌，面色苍白，浑身惊颤。

　　噬脑魔是近百年突然崛起的一个怪物，一开始此物名声不显，也没有引起修行界的重视，即便残害了一些境界不高的修士，也不会叫人太过在意。但随着此物残害的修士等级越来越高，甚至曾对一个中等门派，施展灭门的残杀之后，此物的凶名开始传播开来，几乎人人惊畏。

　　特别是近五十年，噬脑魔的凶名达到顶峰，整个修行界中，几乎无人不知此物的存在，更是有不计其数的修士，惨遭毒手，其中不乏修为不低的高手，一时间惹得修行界里，人人自危。

　　此魔行踪不定，出现时必有黑色云朵相伴，行进速度极快，修行界无人可在速度上与此魔比肩，这也使得对付此魔变得极为困难。有人推算，以此魔的速度，足以穿越各州海界，为祸整个本元界。

　　不过此魔的活动范畴却偏似乎喜于南瞻部洲，时常出现在这一州，于是也让南瞻部洲的杀孽变得极重。

　　噬脑魔有一个极大的特性，就是喜食九宫盘，这也是他名称的来源，因为他在吞噬修士九宫盘的时候，喜欢连头颅一起吞下，造就无头尸体。这种特性也成了辨别是否噬脑魔作案的一个先决条件。

　　由于对南瞻部洲的修行界产生了极大的破坏力，在十多年前，由南瞻部洲十大门派联手，组成了一个高手如云的灭魔队伍，专门灭杀这头噬脑魔。最后，终于将此魔拦截，虽没有当场斩杀，但却让其重伤。

　　此魔凭借极快的速度逃遁之后，便从此销声匿迹，再也没有出现，这才缓了南瞻部洲一众修士心头的寒气。

　　对于噬脑魔消失，修行界中流传着不少说法。有人说这噬脑魔重伤逃遁以后，因为伤势严重，悄然而亡。有人说，此魔伤势过重，藏身在某地疗伤。还有人说，此魔畏惧了南瞻部洲修士的强大，转而跑到别的州去祸害。

　　不管怎么样，噬脑魔确确实实是消失了，十几年过去，虽然大家还没有遗忘此魔，但基本上已经没有了当初那种人人自危的恐惧。

　　梁上君子混迹于修行界，虽然百年前还是个不入流的小修士，但有关噬脑魔的消息，他自然也是耳熟能详。在噬脑魔为祸最是严重的那些年，他害怕自己气运不佳，撞上此魔成了无头尸体，干脆闭关苦修，生生躲藏了起来。

　　而今，他怎么也没想到，已经消失了十几年的噬脑魔，居然会出现在他的面前，这让他浑身上下，瞬间被恐惧包围。

　　啪嗒！

　　飞剑因为梁上君子无心控制，掉落在了地上，灵光闪烁，逐渐暗淡。

　　“你……你不要过来。”

　　梁上君子惊恐的望着漆黑云朵中的模糊身影，战战兢兢的朝后退了几步，心里一片死灰。

　　“怎么会……怎么会这样，消失了十几年的噬脑魔，怎么会突然出现在我的面前，难道天要亡我。可是，不甘心呐，眼看着天孕神贝就要开启，获得神力，我就能一步登天，为何要在这等关键时刻，让我遇到这凶物。”

　　各种杂念，无数情绪，在梁上君子的心里翻滚。

　　但最后，却都化为恐惧两个字。

　　他甚至连一点反抗的心思都没有。

　　因为他很清楚，凭他的修为，在这噬脑魔的面前，根本没有一点反抗的余地。当初，甚至有七元高手，都被这噬脑魔一口吞掉了脑袋，他不过才四元修为，拿什么去跟这头噬脑魔对抗。

　　养魂石忽然晃动起来。

　　“小子，出什么事了，为什么我的神念被压制了回来，到底出什么事了。”浩天真人拼命的喊着。

　　原来那漆黑云朵出现以后，一股气势就生生将浩天真人观察天孕神贝的那一丝神念给压迫了回去，任凭他如何用力，都无法再将神念传递出来，如同成了睁眼瞎，被局限在养魂石里，自是无比慌乱。

　　梁上君子这时候哪还顾得上去理会浩天真人，他把全部的心思都放在了噬脑魔的身上。恐惧当头，他满脑生乱，恨不得能插上翅膀逃离此地，直到他发现那噬脑魔的心思似乎不在自己身上的时候，恐惧慌乱焦虑的情绪，才稍稍缓解。

　　“咦，它注意的似乎是……天孕神贝！”

　　察觉到这一点，梁上君子的心里升起了一丝希望，几乎不假思索的开口道：“你……你若是想要这天孕神贝，就……就尽管拿去，不要……不要伤害我。”

　　话一出口，他就发现自己颤抖的厉害，一句话结结巴巴了半天。

　　不过接下来，那漆黑云朵的动作，就叫他心头一喜，目光一亮。

　　只见翻滚的运动，突然朝天孕神贝扑了过去。此刻的天孕神贝，光晕环环释放，只可惜梁上君子收回了九宫盘，所以神力迟迟没有开启。漆黑云朵扑了过去，迫其光晕生生缩回，连乐声都嘶哑起来。

　　“哗啦！”

　　蓦地，漆黑云朵中，突然窜出了一张血盆大口，张口一吸，那天孕神贝就被吸入到口中。

　　随即，血盆大口蠕动了片刻，便重新缩回到了云朵之中。

　　梁上君子已经将身子缩到了最角落的地方，眼看那噬脑魔吞吃了天孕神贝，虽然肉疼，但更在乎的还是自己小命，心里面一个劲的念叨着：“看不见我，你看不见我，千万不要看见我。”

　　好似他的念叨产生了效果，那噬脑魔仿佛真的没有看见他似的，狂风一卷，云朵就朝洞口位置移去。

　　可就在梁上君子欢喜的以为，这噬脑魔真的对他没兴趣，小命终于保住的时候，突然间，云朵中的血盆大口猛地窜了出来。

　　在梁上君子还没有反应过来的情况，他的整个头颅就被吞没。

　　嘎嘣！

　　头颅齐颈而断。

　　可怜的梁上君子甚至都没来得及发出一声惨呼，就成了一具无头尸体。

　　血盆大口似乎颇为满意，慢慢的缩了回去，但行至半途，它似乎发现了那块养魂石，察觉到了其中残存的神识。

　　再度张口，连同养魂石一起吞吃了下去。

　　这一回，血盆大口缩回到云朵之中，再没有丝毫的停留，如来时一样，丝丝缕缕从洞口窜出。


第1307章 不战而逃

　　“灵娇，到地方了么？”风疾云遮的高空中，一缕遁光飞快的闪过，驾驭遁光的正是秦刺。

　　这一路行来，秦刺马不停蹄，在灵娇的感应下，他不断调整行进方向，如此一来，着实耽误了不少的时间。好在秦刺并不急于一时，只要灵娇的感应不曾中断，迟早都会找出那个梁上君子。

　　“快了快了。”灵娇不疾不徐的说道：“我已经感应到，那梁上君子已经距离我们不远了。”

　　秦刺暗暗加快了遁速，直到在灵娇的指点下，朝着地面一片密林降落下去。脚还没落地，密林中的一切已经清晰的呈现在秦刺的眼前。

　　“看到那株粗壮的树木了么？我能感应到那梁上君子，就藏身在此树的根部。”灵娇提醒道。

　　秦刺定睛一瞧，果然在那粗壮树木的根部，发现了一个被遮掩的很好的坑洞，如果不是秦刺目力惊人，观察力细微，又有灵娇从旁指点出精确位置，还真的很难留意到这么一个地方。

　　“这奸贼倒是会藏身，居然把自己安置到了这么一个地方，如果不是有功德感应，怎么也不可能寻到。”秦刺摇摇头，遁光加速降落。

　　可就在这时，灵娇突然惊讶道：“咦，那梁上君子身上的功德感应居然消失了，这怎么可能？”

　　“嗯？”

　　秦刺也楞了一下，他很清楚这功德感应的厉害，无缘无故，不可能消失，这中间肯定是出了什么问题。

　　“会不会是离得太近了？”秦刺问道。

　　“不可能。”灵娇断然否认道：“如果是距离隔得太远还有可能，距离越近，这功德感应只会越清晰才对。”

　　“那倒真是奇怪了，这梁上君子难道还能在我们眼皮子底下消失？”秦刺一边加快下落速度，一边观察着那坑洞周围的地形，但却没有发现任何异状。也就是说，对方并不曾离开过。

　　“除非对方运用了瞬间转移之类的阵法，在瞬息之间，拉开了极大的距离，这才有可能导致功德感应消失。否则的话，就只剩下一种可能……便是此人的生命波动已经终结，也就是死了。”灵娇道。

　　“死了？”

　　秦刺正奇怪，忽然察觉到不对劲，目光一扫，突然发现那坑洞处，丝丝缕缕的窜出了一些黑色的云雾。

　　这些黑色的云雾越聚越多，最后缔结成了一片云朵，云朵之中，一个模模糊糊的身影不断变幻。

　　不过也不知道是不是吞吃了天孕神贝，已经心满意足的缘故，这噬脑魔居然不再发出那种怪啸声。

　　“这是什么？”

　　秦刺眉头一皱，也不知道为什么，这黑色云朵让他隐隐有种熟悉的感觉，好像在什么地方见到过。

　　可一时间又回想不起来。

　　突然从坑洞里冒出这么一团漆黑的云朵来，秦刺下意识的止住了下落的身形，遁光载着他漂浮在密林的上空，俯览着那片云朵的变化。

　　就在这时，云朵中那个模糊地身形似乎也发现了秦刺，云雾翻腾了几下之后，便猛地窜向了秦刺。

　　秦刺想也不想，扬手一挥，一条龙形罡气释放出来，狠狠的劈向了疾驰而来的云朵。

　　“呼喇！”

　　云朵中忽然传来一声怪啸，随即一张血盆大口从中窜出，大口一张，居然生生将这道龙形罡气给吞了下去。

　　这一幕落在秦刺的眼里，自是大吃一惊，龙形罡气何等厉害，在之前的战斗中，已经得到了体现。

　　虽然他刚刚只是释放了一道，并没有完全施展出六龙合一斩，但那威力也非同小可。

　　可是这云朵中的怪物，居然一张血盆大口，就给直接吞了下去，简直让秦刺有些难以置信。

　　好在那怪物吞下了龙形罡气之后，也是不好受，云朵陡然终止了去势，剧烈翻腾，怪啸连连，好一会儿，才平静下来，这才让秦刺觉得有些安慰。否则，他真该琢磨着，是不是掉头逃走了。

　　“不对。”

　　就在秦刺琢磨着这怪物到底是什么的时候，突然间，他脑海中灵光一闪，“我记起来了，这东西我见过。”

　　原来百年前，秦刺和鬼面联手对付高府的时候，就曾经遇到过这头怪物。当时的情况是秦刺和鬼面一起迎战高手盘武。

　　最终，俩人付出了极大的代价，将盘武斩杀，但却被盘武的神识裹着九宫盘逃走。

　　当俩人以为杀敌不尽，留下后患的时候，就是这头怪物突然出现，一张血盆大口，一口就把盘武的九宫盘给吞了下去。

　　不仅如此，当时这怪物甚至还窥觑秦刺和鬼面俩人，想趁着俩人伤重势微的时候，将俩人的九宫盘也一起吞噬掉。

　　但因为此怪物当时还不算强大，受到秦刺的惊吓以后，便立刻逃遁。

　　此事给秦刺留下了深刻的印象，之所以刚才没有第一时间回想起来，盖因这怪物如今相比当初有了些许变化，最重要的是，强大了不少。

　　而且，秦刺困修百年，虽然只是弹指一挥间，但时光的流逝是不容置疑的，有些记忆随着时间而淡忘，实属正常。

　　“没想到时隔百年不见，这头怪物，居然强大了这般地步。”秦刺不免有些骇然，同时对这头怪物出现在本该是梁上君子藏身的地方，他也感到困惑。

　　“糟糕！”

　　蓦地，秦刺想到了灵娇刚刚说过的话，在对比这头怪物，一个念头在他的心间划过，“那梁上君子该不会已经被这怪物给杀了吧？”

　　越想，秦刺越是觉得可能极大。

　　否则，灵娇的感应不会突然中断，而且是近在眼前的情况下中断。

　　“呼喇！”

　　折腾了半天，总算消化了那道龙形罡气的怪物，也不知是急于吸收那天孕神贝中的神力，还是察觉到眼前这个人不好对付，在发出一身怪啸之后，并没有继续跟秦刺做进一步的战斗，而是突然抽身而逃。

　　那漆黑的云朵，几乎化为一道肉眼看不清的阴影，飞快的在天空移动，眨眼就消失在天际。

　　这倒是大大的出乎了秦刺的意外，他本来已经做好了战斗的准备，以为这怪物不会轻易罢休，却没想到，这怪物居然不战而逃。

　　秦刺不认为自己有不战而屈人之兵的能力，这头怪物显然也不是胆小到这般地步，是以，对于它的逃离，秦刺很是纳闷，只觉得其中必有原因。

　　“灵娇，你有没有看出来，这头怪物到底是什么东西？”秦刺问道。

　　“我也没能看出来，不过那云朵中的某些波动非常奇怪诡异，而且非常的强大，总之这东西很不简单。如果你要跟它硬碰硬的话，胜负或许在五五之数。不过若是动用龙尸亦或者噬火地虫，应该可以稳稳的拿下它。”灵娇道。

　　秦刺点点头，目光扫过那坑洞，心头陡然一动，再不迟疑，遁光急坠而下，转眼间，就落在了坑洞旁。

　　“这怪物既然是从这坑洞里出来的，而灵娇你之前又感应到那梁上君子是在坑洞之中藏身，后来感应又突然中断，我看，十有八九，是那梁上君子已经被这头怪物给杀了。”秦刺道。

　　灵娇也同样觉得这种可能极大，“进去看看便知。”

　　秦刺稍稍观察了坑洞外围，没发现有什么特殊情况，便放心的进入到了坑洞之中。

　　一入其中，秦刺马上便发现了那具无头尸体。

　　再一细看，这无头尸体可不正是那梁上君子。

　　“没想到真是被杀了。”

　　秦刺迅速的将周围搜罗了一遍，没发现什么有价值的东西，便走近了尸体，仔细的观察起来。

　　这尸体最大的特点当然是无头，探手触之，尚有余温，颈部断裂处，仍有精血潺潺涌出，这都说明尸体刚死不久。

　　同时也和灵娇之前感应的中断对应起来。

　　“记得我第一次遇到那怪物的时候，此怪物就是吞噬了盘武的九宫盘，如今连同梁上君子的脑袋一起吞吃了，显然目的也是为了九宫盘，如此看来，这头怪物的嗜好，就是吞吃修士的九宫盘了。”

　　观察了片刻，秦刺得出了这样的结论。

　　当然，这也是秦刺百年时间没有在修行界行走，导致信息不对等，否则，自然会知道这噬脑魔的特性。

　　灵娇认同道：“不错，应该是这样。”

　　片刻后，秦刺从梁上君子的尸体上，找到了一枚储物戒指，戒指被施加了简单的禁制，但却奈何不了秦刺神识强大，轻而易举的就进入到其中。

　　许是这梁上君子无门无派，机缘也不算浑厚的原因，他的储物戒指中，所藏并不是多么的丰厚。

　　秦刺看了半晌，便再没有了兴趣，随手就将这储物戒指丢了出去。

　　但接下来，秦刺就没有在这梁上君子的身上找到任何东西了。

　　“奇怪，不应该啊。”

　　秦刺皱起了眉头。

　　天合门那些紧咬着梁上君子不放，口口声声说他拿走了天合门的东西，既然确实是这梁上君子拿走的，那东西应该还在他身上才对。

　　可储物戒指中没有什么有价值的东西，而这个小空间的里也没有任何重要的物品，现在连这梁上君子的身上，也再没有任何蛛丝马迹，这就让他有些想不明白了。

　　难不成，这梁上君子早就把东西藏起来了？

　　想想秦刺觉得应该不可能，被天合门的追兵咬的这么近，梁上君子根本没有机会将东西藏起来。

　　何况，那东西如果真的重要，他又怎会不随身携带。


第1308章 满山尸骸

　　“看这梁上君子的行事风格，他费尽千辛万苦，冒着被人追杀身亡的危险，得到了东西，应该是宝不离身才对。何况，这地方明显是此人事先就选定好的落脚点，方方面面都做了妥善的安排，就算是藏宝，也应该藏在此处在对，没道理找不到那个被天合门修士挂在嘴上得到东西啊。”

　　秦刺百思不得其解。

　　“这家伙就这么死了，还真是太便宜他了。不过也是他活该倒霉，正好撞上了那头怪物。”一蓬光华在秦刺的身前亮了起来，是灵娇主动从孕鼎空间里分离而出，稳稳的漂浮在半空中。

　　“我倒是没想过要杀他，不过被此人摆了一道，现在看他称了这番惨样，倒也算是出了一口恶气。”秦刺摇摇头，随着修为提高，他的心境也和以往大有不同，区区一个梁上君子，他还没心思跟对方较真。

　　但就像灵娇所说的一样，这梁上君子命里注定死期已到，所以即便逃过了狮长老等人的追杀，也没能引起秦刺的杀意，但却还是难逃一死。而且这死状，相比常人，也确实凄惨了一些。

　　秦刺没有闲心去研究梁上君子的尸体惨状，而是一门心思的把注意力放在了寻找那件东西上面。

　　尽管到现在为止，他还是不知道那东西是什么，但显然能被天合门重视到穷追不舍，甚至不惜性命也要拿回去的东西，肯定不是凡物。但类似这样的东西，秦刺连番搜索，都没有找到。

　　这让他非常困惑。

　　当然，秦刺也不是一定要得到这件东西，也谈不上对这东西有多大的兴趣，只不过之前因为这东西着了梁上君子的道，跟天合门的那些人爆发了冲突，现在一路寻来，就是为了搞清楚这罪魁祸首到底是何等存在。

　　弄不明白这一点，让他心里有个疙瘩。

　　再度仔细清查了一遍，仍旧没有任何发现，秦刺不得不放弃，摇摇头将注意力从无头尸体上收了回来。见一旁的灵娇，正颇有兴致的打量着四周，便问道：“灵娇，你有没有发现什么？”

　　“倒是发现了一些有意思的东西。”灵娇点点头，随手一指道：“你看看这坑洞四个角落。”

　　秦刺不用看也知道灵娇指的是什么，坑洞的四个角落，各有一个微型阵法，在他刚进入坑洞的时候就已经发现了。不过不知道是不是因为那怪物的破坏，这四个阵法都已经失效了，只留了痕迹而已。

　　“这四个阵法有什么特别的么？”秦刺不解的问道。

　　“阵法倒是普通的很，但是这布阵的手法，据我所知，却是数万年前比较流行的一种，而现在，除非是得到远古传承的修士，亦或者传承比较久远的门派，否则很少有人使用这样的布阵手法了。”灵娇道。

　　“你的意思是说，那梁上君子不应该掌握这种布阵手法？”秦刺听明白了。

　　灵娇点点头：“按道理来说，他是不应该掌握这种布阵手法的，当然，也有可能，是他获得了某个古老修士的传承，才学会了这样的手法。”

　　秦刺有些失望，灵娇的发现，和他要找的东西风马牛不相及。

　　当然，此时的秦刺并不知道，这阵法上的发现，多多少少还是和他要找的东西有关联的。

　　梁上君子能布置这样的阵法，显然是浩天真人的功劳。而天孕神贝也正是因为浩天真人的撺掇，才使得梁上君子甘冒奇险，闯入到天合门中，将它盗取了出来。

　　“灵娇，你就没有其他发现了么？”秦刺问道。

　　“其他的发现，可就真的没有了。”灵娇明白秦刺在寻找什么，建议道：“其实你也不用特别在意，就算现在没有找到那东西，但回头打听一下，应该不难得之天合门丢失了什么东西，到时候不就清楚那东西到底是什么了么？”

　　“这一点我早就想到了。”秦刺点点头，“只不过，那东西就这么不明不白的消失了，让我有些困惑。”

　　“会不会是因为那怪物？”灵娇提醒道。

　　秦刺一怔，陡然发现自己思来想去，却偏偏忽视了这头怪物。既然这头怪物杀了梁上君子，那么夺走了他手头上的东西，也是很正常的事情。

　　“极有可能。”秦刺目光一亮道：“被你这么一提醒，我倒是想起来了，这怪物出现的时机似乎有些不合理。为何它早不出现，晚不出现，偏偏在这时候出现，并且杀了梁上君子。而且，刚刚那怪物明明有和我动手的能力，却偏偏放弃，转而逃走，我想，除了你说的，他本身有伤之外，应该还有其他的原因。”

　　“是啊。”灵娇点头道：“从之前的感应来看，那梁上君子的位置在坑洞落定以后，就没有再变化过，而这坑洞遗留的痕迹也不是新造的，这说明，此处是他预先布置好的落脚点，为的就是能在拿到东西之后，有一个妥善的藏身之地，这就杜绝了此处早就被怪物盘踞的可能。此外，这坑洞洞口的掩饰，乃至坑洞四角的阵法，都足以将这里掩盖的非常妥善，外人在不知情的情况下，根本不可能发现这里，不然那梁上君子也不会安心在这里落脚。这也说明，那头怪物不是偶然撞入到坑洞中的，必然是有什么东西吸引它来到了这里，而后在进入到坑洞中。”

　　听到灵娇这般推断，秦刺深感有理，“看来，吸引那头怪物的，应当就是梁上君子从天合门拿走的那件东西了。而那怪物之所以没有和我缠斗，弃我而逃，显然是为了尽早从那东西中得到什么好处。不过这么一来，我倒是真有些好奇，到底是什么东西，连那头怪物都能被诱惑过来。”

　　“想知道的话，出去打探一下不就一清二楚了。”灵娇笑道。

　　秦刺点点头，便没有再做逗留，转身出了坑洞。

　　坑洞外，密林覆盖，秦刺抬眼透过稠密的枝叶望了望天空，晃眼百年过去，即便在修行中，对时间的流逝察觉的不是太明显，一切仿佛就在昨天，可是这一出来，他还是难免生出些许生疏感。

　　“过去这么长时间，也不知道那些人现在怎么样了？”秦刺暗忖道。

　　“下一步有什么打算？”灵娇看秦刺陷入了沉思，便问道。

　　“我想先去紫棘山和巨石城看看。至于接下来的打算，当然是努力提升修为，我现在已经是六元巅峰，但却陷入瓶颈，或许在这修行界历练一番，就能寻到机缘，打破这瓶颈。”秦刺道。

　　……

　　一路遁行，跨过数个国家，秦刺终于回到了藏兽国，在稍稍提速的情况下，紫棘山很快就出现在了他视野的下方。

　　百年时光，于凡人而言漫长，于修士而言短暂，但于山川河流而言，却根本不值一提。至少在秦刺的眼里，紫棘山和当初见到的时候，没有任何的变化，他遁光一降，直接就落在了紫棘狂匪的山门入口。

　　“咦！”

　　遁光一散，秦刺的目光就被一物吸引。

　　那是一具人尸残骸，就散落在紫棘狂匪山门的入口处，看情形，似乎是被人拍碎了天灵盖而死。并且死亡的时间已经不短，周身的衣物早就腐化的不留一丝痕迹，余下的残骸也腐化的厉害。

　　“紫棘狂匪这帮人又在玩什么把戏？”

　　秦刺皱皱眉头，这具尸骸倒也没让他太过奇怪，因为紫棘狂匪的风格本就凶残，摆弄一具尸骸放在山门入口处，说不定就是为了张扬一下他们的凶残。

　　随手，秦刺就掐动起手诀，但手诀掐到一半，又停了下来。

　　“算了，这么直接进去，倒是失了礼数，还是按正常礼节进去吧，算是给惊艳一个面子。”

　　秦刺笑了笑，就收起了手诀。

　　进出紫棘狂匪老巢的方法，他早在第一次进去的时候，就从那两个小喽啰的身上学会了。

　　所以这扇门并不能难住他。

　　唰！

　　下一刻，一枚传令符被秦刺隔空打了出去，行至半路，便遇到了一层阻碍，正是那隐藏的山门。

　　空中出现了涟漪状的波纹，紧接着那传令符便凭空消失不见。

　　秦刺耐心的等在原地，心想，自己消失了百年，那惊艳收到自己的传令符，应该会迫不及待的出来迎接吧。

　　尽管他对经验没有什么非分之想，但俩人之间的朋友之谊，却是根深蒂固，百年不见，他也颇为挂念这位老友。

　　可是让秦刺没有想到的是，他在山门外左等右等，直等了一个时辰，却仍旧没有任何人出来迎接。

　　这让秦刺有些恼意，但仔细想想，又觉得这情况不应该，一缕不祥的感觉，顿时从他的心头冒了出来。

　　他再不做迟疑，飞快的掐动起手诀，打了出去，下一刻，山门显现，秦刺只身进入其中。

　　一跨过山门，秦刺就愣住了。

　　因为他眼一扫，就看到了数十具尸体残骸。

　　这些尸体散乱的分布在四周，每个人的死状都相同，全都是天灵盖被打破。


第1309章 谁是凶手

　　也许是这山门内的灵气充沛，这些尸体腐坏的程度倒不那么严重，虽然肉身基本上模糊看不出生前的模样，但是身上的衣服多多少少残留了一些。数十具尸体身上的衣装完全相同，正是紫棘狂匪特有的服饰。

　　“这……”

　　秦刺眉头紧蹙，之前那种不祥的感觉在看到这数十具尸体之后，变得越发清晰起来。他试图从这些尸体上找到一些蛛丝马迹，但是什么也没有发现，也就只有那粉碎的天灵盖，能道出这些尸体的死因。

　　“究竟是何人所为？”

　　秦刺心里疑窦丛生，从这些尸体腐坏的程度，可以推断出距离死亡应当有数十年的光景。数十年的时间，凭借大自然的鬼斧神工，足以掩盖掉很多东西，至少秦刺找不出什么有价值的信息。

　　收回目光以后，秦刺警惕的打量起四周。

　　这些尸体所传达的潜在信息实在太过诡异，应当不可能是紫棘狂匪内部人动的手，内部惩罚没必要将尸体横七竖八散乱的摆放在山门入口处，而且一放就是数十年，任由其自然腐烂。

　　种种迹象都说明，紫棘狂匪似乎遭遇了一场剧烈的变化。

　　果不其然，在秦刺视线触及的范围内，没有任何人存在，更没有任何生命波动传达出来。

　　侧耳倾听，周围一片死寂。

　　“该不会是……”

　　一个念头陡然从秦刺的心头划过，他急忙展开身形，飞快的掠去。

　　片刻之后，秦刺就将整个紫棘狂匪的老巢查探了一遍，在数个地方，他又发现了不少的尸骸。

　　和入口处看到的那数十具尸骸一样，身上所穿的，都是紫棘狂匪的服饰，而且死亡时间也相同。

　　死亡的方式也都是被人拍碎了天灵盖。

　　这说明，所有人都是在同一时间，被同一个人所杀。就尸体的数量而言，整个紫棘狂匪好像全军覆没了。

　　“糟糕！”

　　秦刺突然想起了什么，身子一阵风似的朝着某个方向而去。

　　很快的，秦刺就出现在了一栋熟悉的阁楼旁，这里正是惊艳的居所。

　　在阁楼外收住了脚步，秦刺的心变得沉重起来。观察了一下周围，没看到什么异状，他犹豫片刻，终于一推掌，将阁楼外的守护阵法强行破开，随即便进入到其中。

　　此时的秦刺内心无比复杂，同时有怒火正在光速升腾。

　　整个紫棘狂匪被杀的一个活人都看不到，但秦刺都可以不放在心上，他唯独关心的就是惊艳。

　　作为老朋友，秦刺实在不忍看到她的尸体。

　　在阁楼里搜寻了一圈，秦刺有些忐忑的心，才稍稍放松了一些。

　　阁楼里没有任何人，也没有任何尸体，而且一切布置都极为正常，没有任何遭遇过破坏的痕迹。

　　可这也说明不了什么，必定动手的地点，不一定要选择在这里。

　　抱着这样的态度，秦刺再度将整个紫棘狂匪的老巢走了一遍。这一次，他走的非常仔细，非常认真。

　　将散落在各处的每一具尸体都仔细查探了一遍，但最终，他并没有发现哪具尸体是属于惊艳的。

　　要知道，惊艳可是妖族身份，如果她身亡，尸骸肯定是和旁人有所异同的。

　　但这些尸骸里面，并没有什么特殊的尸体，甚至连一具女性的尸体都没有。

　　这让秦刺提着的心，总算是大大的松了一口气。不管惊艳是不是出了什么危险，但最起码，眼前的发现，还是让秦刺产生了一丝希望。

　　惊艳有可能没死！

　　而且，竹清雪也同样不在这些尸体的行列中。

　　之前竹清雪拜入惊艳门下，在秦刺离去之前，她是呆在紫棘山的。至于后来有没有离开，秦刺就不知道了。

　　但既然这里的尸体中没有女性的躯体，最起码说明这里的死亡之人不包括竹清雪，同时也不包括惊艳。

　　灵娇主动从秦刺的身体里分离了出来，看着满目尸骸，她也同样无比震惊，“怎么会这样，这是谁的手笔，居然将紫棘狂匪灭门了。”

　　“咦！”

　　说着，灵娇好像发现了什么，身子一动，就飘到了一具尸骸附近，在尸体的头部转了几圈，接着，又去其他的几具尸体头部转了几圈，这才面色古怪的回到秦刺身旁，道：“秦刺，你还记得当初那个巴子仁么？”

　　“巴子仁？你是说高府那个……咦！”话还没说完，秦刺也反应了过来。

　　巴子仁他知道，就是当初高府的供奉，后来被杀，死因就是被人击碎天灵盖，逃走了九宫盘。

　　而现在，这些紫棘狂匪的尸体，也同样是被击碎了天灵盖，虽然因为时间的流逝，早已经看不出是不是因为被逃走九宫盘而亡，但想来应该差不了多远。

　　如此一来，秦刺就明白灵娇的意思了，显然，杀掉紫棘狂匪的凶手，很可能就是杀了巴子仁的那个人。

　　而当初根据惊艳的判断，巴子仁是被魔器血灵手套所杀，执掌血灵手套的就是高府之人，而且很有可能就是高家家主高云峰。

　　“难道是他。”秦刺目光一闪。

　　“看来你也明白了，我觉得，很有可能就是那个高家家主动的手。而且，他绝对有这个动机。”灵娇道。

　　秦刺心头一震，如果是高云峰动手，那惊艳，乃至竹府俩姐妹，恐怕都是凶多吉少。

　　从动机判断，高云峰确实是最大嫌疑人。

　　并且他所执掌的血灵手套，也完全能够制造出相同的杀戮效果。

　　想到这里，秦刺再也呆不住了，他恨不得马上赶到巨石城去，看看竹府的情况。高云峰既然有胆子也有能力将紫棘狂匪都灭门，那竹府就更不在话下了。

　　“不好，竹府可能已经出事。”

　　秦刺心头一慌，但旋即又冷静下来。

　　他快速的掐动起手诀，默运功法，片刻后，一缕光芒闪现，无尽的慈悲之意随着光芒扩散开来，更有佛家禅语声声回响，如果惊艳在此的话，当会惊讶的发现，秦刺所施展的正是普度神光。


第1310章 一座死城

　　普度神光是可以和生死大遏印搭配施展的斗技，两门禅宗功法本就不俗，相互配合以后所产生的攻击力更是成倍的增长，这一点，早在秦刺和惊艳联手迎战的时候，就已经得到了充分的体现。

　　所以对秦刺来说，修炼这门功法是必然的事情。只不过得到这门功法时，因为时间仓促的缘故，他没来得及马上修炼，但是在陷空地巢里困修百年的时光里，他却将这门功夫修炼了起来。

　　现如今，秦刺还没有来得及在与人动手时，使用过这门斗技，哪怕是被天合杀阵围困时，也没动用过。这当然不是他还没有完全掌握这门斗技，只是这门斗技的厉害，不到需要的时候，他不会轻易施展。

　　但此刻，秦刺却是毫不犹豫的动用了普度神光，原因很简单，他就是想弄清楚，这些尸体的死，到底和当初巴子仁的死，是不是同一个人动的手。想确定这一点，唯有借助普度神光。

　　“唰！”

　　普度神光经过秦刺的释放，落在其中一具尸体的头部，从那破碎的头盖骨上钻了进去。但等到了一会儿，却没有任何异象产生，普度神光的作用，仅仅是让这具尸体的腐坏程度得到改善。

　　“咦？”

　　眼前的情况让秦刺有些惊诧和不解，他稍作思考之后，再度释放了一道普度神光，落入到另一具尸体破碎的头盖骨里，但接下来的情况，还是和之前一模一样，仍旧没有任何异象产生。

　　“怎么会什么反应都没有，难道杀害这些紫棘狂匪的人，并非当初杀害巴子仁的凶手？”

　　秦刺犹豫起来，他清楚的记得，当初惊艳就是利用普度神光，试探出了巴子仁伤口上残留的魔性气息，最终得出巴子仁是死在魔器血灵手套之上，而且动手的人，应当就是高家家主高云峰。

　　可现在他完全按照和当初惊艳一模一样的套路，来试探这些尸体，却并没有得到想要的效果。如果这些人真是被血灵手套所杀，应该残留着魔性，很容易被普度神光这种克魔禅功给试探出来才对。

　　一旁的灵娇完全清楚秦刺的用意，提醒道：“秦刺，你可不要忘了，这些尸体已经死亡数十年，这么长的时间过去，即便当初还有凶器的气息残留，但经过数十年的岁月洗涤，早就应该什么都没有了。”

　　秦刺一想，也觉得确实有这个道理，但不试探出一个确切的答案出来，他心里始终没底。所以他再度释放出了普度神光，不过这一次，他却并非只释放出一道，而是同时释放出数十道。

　　在他看来，或许岁月能够洗涤凶器残留的气息，但也许还有侥幸保留住凶器气息的尸体，哪怕只有一具，只要能够证明凶器是那血灵手套，就足以让他确定，动手的人，就是那高云峰。

　　这数十道普度神光，几乎秦刺面前的那数十具尸体全部都囊括了，每一道普度神光都循着一具尸体的头盖骨钻了进去。也就是片刻功夫，终于在其中的一具尸体破碎的头盖骨上，出现了微弱的反应。

　　血光！

　　一丝微弱的血光。

　　秦刺目光陡然大亮，迅速来到那具尸体旁，仔细观察了片刻之后，心里已经有了决断。

　　果然，杀掉紫棘狂匪的凶手，和杀掉巴子仁的凶手，是同一个人，而这个人，只能是高云峰。

　　瞬间！

　　一股杀气从秦刺的身上冲天而起。

　　便是对秦刺颇为熟悉的灵娇，都被秦刺这股杀气给吓了一跳。但她也知道，秦刺很少动怒，一旦动怒，必然就是滔天怒火。能够激怒秦刺的东西很少，偏偏朋友亲人就是他不能触犯逆鳞。

　　好在这股杀气来的快去的也快，正当灵娇想劝说一下秦刺不要冲动，也许惊艳和竹家姐妹不一定有事的时候，秦刺身上的杀气已经消失了。

　　他平静的打量了一下周围，最后朝灵娇道：“咱们走，去巨石城。”

　　……

　　巨石城距离紫棘山不算太远，一路上秦刺一言不发，面无表情，灵娇也知趣的回到了孕鼎空间里。

　　如果有熟悉的秦刺的人，不难发现此刻的秦刺，正处于一种极端的暴怒当中，只是被很好的控制在爆发的边缘。

　　当巨石城已经出现在秦刺视线下方的时候，他双眸陡然爆射出一团精光，强大的神念几乎如同实质一般从高空穿透下去，连遮挡的云彩，都被这股堪比七元高手的强大神念，给击的粉碎。

　　几个来回过去，强大的神念就已经将整个巨石城给巡视了一遍，但结果却让秦刺大为震惊，向来面不改色的他，此刻都变了脸色，心念一动，遁光就化为一道直线，坠落下去，直接落在了城中心。

　　百年前，在秦刺印象里，无比繁华的街道，此刻却是一片的荒凉空寂，周围一个鬼影也没有，除了风声穿过的时候，发出嘶哑的吼声，以及一些飞禽走兽经过时，传来的声响，便什么声音也没有了。

　　风卷起一块布片，从秦刺的头顶飞过，被秦刺扬手一招，抓在了手中，定睛一看，却是一件小孩儿的衣服，但似乎已经被风尘雨露拉扯浇灌了很多年，衣服已经出现大面积的腐坏，只能隐约看出原型。

　　丢掉布片，秦刺的目光扫过整个街道。整个街道一片狼藉，各种废弃物品，散落在街道上，基本上都已经腐坏。几乎不用幻想，秦刺就能还原出这里曾经发生的场景，显然，当初不知道是什么原因，使得住在这里的人们争相逃离，并且走的极为仓促，以至于落下了很多东西，都来不及去整理，任由其散落在街道上。

　　城空了。

　　整个巨石城里，一个人也没有，完全成了一座死城。

　　在秦刺的神念扫荡几遍之后，也没能发现一个活人的存在。

　　为什么会出现这样的情况，秦刺不知道，但是隐隐约约有一个念头，在他的心里落地生根。

　　他皱着眉头，缓缓的朝着记忆中竹府的位置走去。

　　路过鱼府的时候，他停下了脚步。鱼府和竹府一样，都是这巨石城里的大家族，甚至比竹府还要强盛一些。

　　但此刻，在秦刺的眼里，鱼府却显得破败不堪。

　　一眼扫过，鱼府的建筑遭到了大面积的破坏，许多地方都坍塌毁坏，便是正门，也被破坏的只剩下半扇，藕断丝连的挂在门框上，被风一吹，就战战兢兢的发出刺耳的声响，好似在哭诉着什么。

　　门外横七竖八躺着一地尸体。

　　但这些尸体的死亡却并非是头盖骨被人击碎，而是受到各种外力强行击打的方式导致死亡。

　　不过秦刺只看了一眼，就发现，这些尸体生前都是些普通人，所以即便他们也是高云峰所杀，没有被击碎头盖骨也是理所当然，因为他们不具备九宫盘。

　　通过这些尸体的腐坏程度，秦刺判断这些人的死亡时间，和紫棘山那些尸体的死亡时间，是一致的。

　　也就是说，他们都是在同一个时间点，被人所杀。

　　得到这样的结论，秦刺基本上已经肯定，这里的凶手，也同样是那高云峰。

　　为了彻底的证实这一点，他走进了鱼府。

　　破败的建筑和满地的识海形成了鲜明的对比，一种凄凉沧桑的氛围，不自觉的笼罩在这里。

　　仅仅是迈进了鱼府大门，没走上几十步，秦刺就发现了不下于数百具尸体。

　　不过这些尸体都是些普通人的尸体，死亡的症状，和门外那些尸体一致，并为出现头盖骨被击碎的情况。

　　想来，这些人应当只是鱼府的下人。

　　鱼府庞大，下人不计其数，若都斩杀，恐怕这鱼府当年满地鲜血。

　　果不其然，再继续走下去，尸体就越来越多，已经无法算计了，到处都是尸骸，在那些被雨水浇灌不到的地方，更是残留着触目精血的血渍，只是时间的关系，这些血渍都已经北城了深褐色。

　　很快的，秦刺终于找到了目标。

　　这是一具修士的尸体，但让秦刺惊讶的是，这具尸体的死亡方式，居然和他在紫棘山看到的那些尸体大有不同。

　　这具尸体，居然是无头的。

　　无头尸体这四个字，让秦刺情不自禁的想到了梁上君子，因为他们都是在被斩杀之后，成了无头尸体。

　　“难道这些人都是那头怪物所杀？”

　　秦刺难免得出了这样的结论。

　　但这个结论却让秦刺难以接受，因为他可以肯定，那头怪物，绝对不是高云峰，而是一种他目前还看不透的存在。

　　如果是怪物滥杀，这本不会让人奇怪。

　　但之前他已经测出了紫棘山的那些人都是高云峰杀的，现在巨石城的这些尸体和紫棘山的尸体死亡时间一致，那应当也是高云峰干的才对。

　　如果是怪物杀的。

　　除非这头怪物和高云峰有什么潜在的联系，在同一时间配合高云峰动手，否则就只能是巧合，可这巧合未免也太过分了一点。


第1311章 故人难寻

　　抱着这样的疑惑，秦刺几乎朝鱼府深处行走，很快的，他又发现了四五具无头尸体，这些尸体生前都是修士，其死亡方式和梁上君子如出一辙，应该是被连头带九宫盘一起吞噬而亡。

　　“难道真是那头怪物干的？”

　　秦刺对之前的判断有了些许犹豫，高云峰的杀人手法，在巴子仁和那些紫棘狂匪身上，他已经看到了。

　　而现在，这些无头尸体的死亡方式，分明就是那头怪物的手笔。可那头怪物怎么会和高云峰搅合到一起，这让他有些百思不得其解。

　　想到当初也是在对付高府的时候，他第一次碰到这头怪物，如果这不是巧合的话，是不是可以说明那头怪物和高府早就有什么联系？

　　各种猜想在秦刺的心头掠过，让秦刺深为警惕起来。

　　高云峰执掌魔器的手段究竟如何，他还没有切身体会过，但那头怪物，他已经和对方短暂交手，知道其实力无比强横，如果这头怪物和高云峰之间有什么瓜葛，那想要对付高云峰的话，恐怕不是那么简单的事情。

　　想到这里，秦刺选择了一具无头尸体仔细观察起来。

　　这一观察，却让秦刺眉头大皱，因为他发现不妥之处。

　　表面上看，这些无头尸体的死亡征兆，和梁上君子如出一辙，分明就是那头怪物的手笔。

　　但是在秦刺一遍遍的仔细观察下，终于让他发现了一些不对劲的地方。

　　蓦地。

　　秦刺忽然隔空摄来一具头部完好的尸体，猛地扬手一挥，一股元力横冲过去，齐颈将这具尸体的头部打的粉碎。

　　一具新造的无头尸体出现在了秦刺的面前。

　　他开始仔细观察这具尸体，最后，一抹冷笑挂在了秦刺的脸上，“果然如此，这些无头尸体都是在死亡以后，才被人击碎了头颅，并不是从一开始就被连头带九宫盘一起吞噬了下去。”

　　随手扔掉了这具尸体，秦刺的心里已经有了底。

　　之前的种种怀疑，到现在也有了一个合理的解释。

　　原来，在秦刺刚刚仔细的观察下，让他发现了一些细节上的出入。主要就是这些无头尸体的颈部断口，有些值得推敲的地方。

　　梁上君子是直接被吞噬了脑袋，所以他虽然无头，但是尸体颈部的特征，还是保留了被吞噬残留下的痕迹。

　　但是鱼府的这些无头尸体，却并没有被吞噬后遗留的特征。

　　反倒更像是生生被人打爆了脑袋。

　　抱着这样的想法，秦刺才做起了实验，实验的结果，证实了他的判断，这些尸体都是在死后才被人打碎了脑袋。

　　而凶手为什么要这样做。

　　在秦刺看来，就只有一种可能，那就是掩盖自己的身份，将杀戮转嫁到别人的头上。

　　那么要做到这一点，就必须具备一个条件，就是在修行界中，本就有一个存在，喜欢在杀戮时制造无头尸体。

　　答案就显而易见了，这个存在很可能就是那头怪物。

　　虽然时隔百年，秦刺不清楚修行界中的变化，不清楚那头怪物是不是已经在修行界中闯下了偌大的凶名，以制造无头尸体为特点，杀了很多修士。

　　但秦刺觉得自己的判断，应该八九不离十。

　　而且想证实这一点也很容易，到时候在修行界中稍稍打听一下，就能知晓。

　　至于高云峰为什么要在杀人之后，却要栽赃嫁祸，秦刺觉得，原因无非就是埋藏自己的身份，把修行界的注意力都集中到那个被他栽赃嫁祸的人身上，他就可以高枕无忧，不用担心被人惦记了。

　　否则，鱼府这样的家族，在修行界中多多少少还是有些关系，说不定就有某个强大的靠山。

　　如果被这靠山得知，在顺藤摸瓜查到高云峰的身上，岂能轻饶了他。

　　何况，修行界有修行界的潜规则，灭门或许无人计较，但整个巨石城都空了，这就不是一件小事了。

　　最重要的是，高云峰动用的是魔器血灵手套。

　　这等凶残的魔器制造的杀戮，修行界岂能善罢甘休，真要较起真来，就算高云峰藏匿的能力再强，手段再厉害，也会被找出来处死。

　　“哼，杀人都不敢露脸，反倒掩饰自己的杀人方式，栽赃嫁祸给其他人，看来这高云峰的能力也有限的很。”

　　秦刺冷哼一声，心里对高云峰的做法，无比鄙视。

　　但他也不得不承认，高云峰这么做，确实能很好的保护他自己。特别是在他还没有彻底强大起来之前，这种转移视线，栽赃嫁祸的做法，能让他不受干扰的继续修行，哪怕是继续作案，也不用担心什么。

　　为了证实这些无头尸体，确确实实是出自高云峰的手笔，而不是那头怪物，秦刺再度释放了普度神光。

　　可惜的是，他所发现的这几具无头尸体并没有给出反应。

　　最后他把整个鱼府所有的无头尸体都给找了出来，总算是让他从其中一具尸体上，测出了微弱的反应。

　　这反应彻底证实，凶手就是高云峰。

　　得到了自己想要的答案，秦刺便退出了鱼府。

　　但是在鱼府大门外，看着竹府所在的方向，他心里有些犹豫起来。

　　鱼府这些人的死活他可以不放在心上，可是他实在不忍心在竹府中，看到竹家姐妹的尸骸。

　　踌躇了好一会儿，秦刺才坚定下来，奔着目标而去。

　　路上，他又发现了一些散乱的尸骸，都是些普通人的尸骸，但数量并不多，相比较整个巨石城的人口，基本上可以忽略不计。

　　从这一点可以看出，高云峰动手的目标，没有放在巨石城这些普通居民的身上。

　　竹府已经触目在即了。

　　但是所看到的景象，却让秦刺的心头一凉。

　　只见竹府的建筑破坏程度，远远的超过了鱼府，整个竹府的建筑，基本上全部坍塌，情形和当初的高府不相上下。

　　这显然是有人恶意破坏。

　　而这人只能是高云峰。

　　下一刻，秦刺就出现在了竹府之内。

　　这时候他的心拧的紧紧的，神色无比冷峻，拳头也已经死死的捏了起来。

　　透过满地狼藉，他在残砖断瓦当中，发现了不少的尸体，不过这些尸体都是些普通人的尸体，并没有出现无头尸体。

　　犹豫被建筑的废弃物遮挡了视线，秦刺无法很好的发觉那些被掩盖的尸体，所以他干脆放出了神识，彻底的将竹府清查了一遍。

　　清查的结果让秦刺微微一怔。

　　他倒是发现了数十具无头尸体，和无数普通人的尸体，但是却并没有在那数十具无头尸体当中，发现女性的尸体。

　　那些无头尸体肯定是竹府后来请的修士供奉，这中间没有出现女修，也许只是巧合。但是没有女性的尸骸，足以说明，死亡的这些人中，不包括竹家姐妹。

　　这一点，和紫棘山的情况一样。

　　在紫棘山上，他也同样没发现惊艳的尸骸。

　　“难道她们都没出事？”

　　这个念头让秦刺心里升起了一股惊喜之意，已经到了爆发边缘的怒火也逐渐平息了下来。

　　虽然秦刺无法确定这一点，但他更愿意往好的方向去想。

　　“对了，惊艳曾经送给过竹家姐妹一件瞬间转移的法宝，也许就是这件法宝，护住了她们的安全。”

　　秦刺思绪转动起来，可片刻后，他又皱起了眉头，“如果真是这样的话，她们如今又在哪里呢？”

　　和他有关系的故人，在这座空城里，已经全部断掉了。

　　本来百年的时光不算太久，但现在，秦刺却觉得，除非有缘，否则很难在找到惊艳亦或者是竹家姐妹。

　　当然，前提是她们并没有死在高云峰的手里。

　　在竹府逗留了一个时辰，秦刺带着满肚子的思绪离开了。不过他并没有马上离开巨石城，而是将整个巨石城仔仔细细的查探了一遍。

　　查探的结果让他很惊讶。

　　整个巨石城，有势力的家族，都出现了和竹府乃至鱼府一模一样的情形，遭到了血洗，满地尸骸。

　　“真没想到百年不见，这里会变成这样。”灵娇也发出了感慨，随即朝秦刺问道：“你下一步打算怎么做？是要去寻找那竹家姐妹，还有那妖族惊艳么？还是说，去寻那高云峰了断仇怨？”

　　秦刺沉吟道：“我现在只想弄清楚，这巨石城当年到底发生了什么。至于竹家姐妹还有经验，我又到哪里去找她们，只能看缘分了，只希望她们没有丧命在那高云峰的手上。不过那高云峰我是肯定不会放过的，这人是个祸害，必须要杀，但前提是先要找到他的踪迹，这倒是个麻烦事。如果他有心藏匿的话，凭我个人的能量，还真无法把他揪出来。”

　　“嗯，此事确实不必急在一时，那你现在打算去哪里？”灵娇问道。

　　秦刺沉默了一会儿，脑子里有些空白，一时间，他还真不知道去处。

　　要说故人，他也不能说一个都没有了，楚征也算是故人，除此之外，与他同行进入到陷空地巢的人，都能算是故人，但他和这些人同样没有深入的接触过，虽然大致知道这些人的来历，但要去找这些人，还需要打听一下这些人所在的地方。

　　“先在这巨石城周围，随便找个有人的地方问问这里发生的情况吧。我想，这周边的人，应该很清楚这巨石城当年发生了什么。”秦刺说着，便驾起了遁光。


第1312章 白头巨蟒

　　遁光升起，不消片刻，秦刺再度降落下来，降落的地点，却是竹府所执掌的那座矿场。这里既然是竹府的生意地盘，秦刺也想看看，能不能有所发现。但是结果却让他很失望，整座矿场空荡荡的，一个人也没有，跟巨石城一样，处于一片死寂当中，入口处有四五具尸骸，分布的很散乱。

　　“这高云峰还真是报仇心切，残杀成性，连竹府的矿场都没有放过。”秦刺暗暗摇头，目光从那些尸体上收了回来。这些尸体都只是些普通人的尸体，没有出现无头尸体的死亡征兆，但是从死亡的时间判断，基本上和巨石城里的尸骸，乃至紫棘山的尸骸，是处于同一个时间段的。

　　单是这一点，就足以说明，动手的都是同一个人。

　　不过秦刺也有些奇怪，这座矿场没了竹府的人照看，显然是荒废了，成了无主之物。可是矿场虽然无主，但它的价值还摆在那里，就算里面出产的矿石入不了修行宗门的法眼，但一般的修行家族还是抵挡不住诱惑的。

　　可偏偏这座矿场看起来，已经数十年没人插手了，否则也不会任由这些尸体在这里一躺就是几十年。

　　难不成，这地方被人杀戮之后，还留下什么隐患，让人忌讳不成？

　　抱着这样的迷惑，秦刺探目朝矿洞中望去。和百年前他来到这座矿场时不一样，也许是经历后来数十年的开发，开采方式已经往最底部转移，导致矿洞内部的种种结构有了不小的改变。

　　没有了当初秦刺来时，所遇到的蜿蜒盘绕的矿道，而是围着矿坑周壁，挖掘出一个螺旋状下沉的矿道。

　　这让秦刺的目光可以毫无阻碍的探入到矿坑的最底部，尽管那里漆黑一片，但是却挡不住秦刺目光的锐利。隐约间，秦刺似乎感觉到了这矿洞底部，好像存在着什么东西，并且有微弱的气息，从坑口溢出来，但是非常的细微，不仔细观察，根本无从辨别，不似人的气息，倒像是兽。

　　“奇怪，莫非这地下藏了一头本元兽？”

　　想了想，秦刺直接放出了神识。

　　如今他的神识已经堪比七元高手，神识强度今非昔比，所以一般情况下放出神识，秦刺也不用像以前那么忌讳了。

　　神识触底反弹，几乎是同一时间，一声兽吼从坑洞底部响起，强大的声波经过坑洞的不断回弹，如同一发炮弹似，冲到了坑口，震得坑口无数石块掉落下去，地面都有一些轻微的晃动。

　　随着声波出现的，还有一股浓郁的几乎叫人窒息的腥臭气息。

　　“果然！”

　　秦刺目中精光一闪，矿坑的情况，一如他之前猜测的一样，确实是有一头本元兽盘踞在其中，而且实力还非常的强大。单是这一声兽吼，和扑散出来的腥臭气息，就足以说明这不是一头简单的本元兽。

　　下一刻。

　　一股劲风便从坑洞底部飞快蹿升上来，随着劲风出现的，还有一个庞大的头颅，秦刺定睛一看，赫然是一个小山头般大小的蛇头。

　　蛇头非常大，头上生满了白斑，每一块白斑都有巴掌大小，密密麻麻，排列散乱。奇怪的是，此蛇没有双眸，头颅两侧只有一条细线，倒是蛇口奇大，一张开，足以吞下十头大象。

　　此刻，这蛇头正半张着大口，粗大如百年树木躯干的蛇信儿，灵活的弹动抽缩，啪啪作响。

　　“白头巨蟒，还是一头成年的白头巨蟒。”

　　秦刺眉头一皱，虽说他对这修行界的本元兽了解的还不是太多，但毕竟在修行界行走了这么久，何况在竹府居住的那段时间，也被竹清雪恶补了不少这方面的知识，所以他一下就认出了这头本元兽。

　　白头巨蟒是一种生长极限可以达到七级的本元兽，特点是头生白斑，无眼，且体型极大，哪怕是幼年状态，也足以远超同类，而一旦成长到成熟状态，其体型可以缠住一座中型的山峰。

　　此兽皮厚肉糙，物理攻击几乎无法对他产生任何效果，只有法术攻击才能对它产生伤害，并且这种伤害也非常的有限。所以此兽最大的特点就是耐打，经得起各种打击，但是一身皮囊就能耗死对手。

　　除了皮厚肉糙，它的力量，乃至它的缠劲，也都非同小可，一头成熟的白头巨蟒，可以轻易的将一座山峰缠的粉碎。而且，此兽的舌头每一次收缩可达数百米远，并且力量极大，单凭力量就能破掉六元高手的防御，往往一个不注意，就会被其舌头所伤。

　　“我总算明白，为什么这座矿场即便荒废，也没人敢来插手了。原来是被这头成年的白头巨蟒的占据了。呵呵，七级的本元兽，而且还是出了名的难缠货色，难怪无人敢打这里的主意。”

　　秦刺摇摇头，却没有跟这头畜生交手的打算。虽然以他的修为和能力，少则一两天，多则十天半个月，也能干掉这白头巨蟒，但根本没这个必要。所以见这头畜生扑了出来，他遁光一动，就欲离开。

　　岂料，秦刺遁光刚起，那畜生的舌头随后就跟到。

　　“秦刺，小心！”

　　灵娇一声惊呼。

　　蛇信儿弹射的速度极快，比秦刺的身法还要来的快。秦刺刚反应过来，遁光就已经被打散了，并且那蛇信儿还穿过遁光，撞在了秦刺的后背上。将秦刺打的一个前冲，踉跄了几步。

　　也幸亏秦刺的护身力量得自于极乐帝皇决，非常的强大，才没有被这一击打散。

　　这一下，可把秦刺给激怒了。他本不想跟这头畜生浪费时间，没想到这头畜生还给脸不要脸。

　　当下，他也不用什么龙威去恐吓这头畜生了，趁着那蛇信儿正在回缩的时候，飞快的放出了六道龙形罡气。

　　六道龙形罡气飞快的合成一股，如匹练般，对这那蛇信儿拦腰斩下。六龙合一斩的威力，可不是一般的强大，即便这头畜生皮厚肉糙，但蛇信儿毕竟还是娇嫩了一些，瞬间就被入肉三分。

　　白头巨蟒吃痛，发出一声巨吼，蛇信儿却是灵巧的一抖一般，居然奇迹般的化解了龙形罡气余下的力道，飞快的缩回到口中。

　　也许是察觉到眼前人的厉害，也许是初战便受伤，让这头畜生心生胆怯，下一刻，它那攀升的头颅，便以更快的速度缩了回去。

　　“呵呵，逃的倒是挺快。算了，看你这头畜生识相的份上，我就不跟你计较了。”秦刺哈哈一笑，重聚遁光飞上天空。

　　“这家伙恐怕半天都别想动弹了，蛇信儿既是它的攻击武器，也是它的弱点，一旦受伤，就需要不少的时间来疗伤。不过这也是遇到了你，换做一般的修士，哪怕也是六元，恐怕也挡不住这畜生的偷袭。”灵娇笑道。

　　秦刺这时已经收敛了笑容，面色重新恢复了冷峻，忧心忡忡的说道：“竹府的矿场被这畜生占据，坑口丢下四五具尸体，完全是废弃了，看来竹府当年发生的事情，比我想象的还要严重啊。”

　　灵娇知道秦刺在担心什么，劝道：“你也不用太过忧心，毕竟此事发生之时，你并不在，而且已经过去了数十年，竹府那对姐妹花，还有紫棘山的那头小妖精能不能逃过去，就看她们自己的造化了。”

　　约莫帮个时辰的时间，遁光就在秦刺的催动下，来到了距离巨石城最近的一座城池。此城秦刺虽然没有踏足过，但算是有所耳闻，知道其称之为铜山城，盖因此城围绕一个铜山矿所建，所以才得名。

　　可是在空中的时候，秦刺就已经察觉到情况不对劲，等他放下神念，扫荡这座城池的时候，脸色迅速阴沉了下来，眯着眼说道：“没想到，这铜山城的情形，居然和巨石城一模一样，也是一座空城，死城。”

　　遁光降落在铜山城的街道上，秦刺所看到的景象，与巨石城一般无二。整个街道空荡荡的，整座城池一片死寂，除了风声吹动杂物的声响，以及飞禽走兽的声响，就再也听不见半点人声。

　　“这么会？巨石城成了空城，说是那高云峰的手笔，还情有可原，毕竟那是他们高府的所在地，也是他仇恨所在的地方。但是这铜山城完全是另一座城池，和高云峰半点关系也没有，为何这里也出现了相同的情况。”灵娇疑惑的说道。

　　“原因很简单。”秦刺淡淡的说道：“一座巨石城不足以掩饰高云峰的身份，但加上附近几所城池，就足够了。”

　　“你是说，高云峰怕自己对巨石城各大家族的报复，会让人联想到他的身上，所以在制造那些无头尸体的同时，也对这些周边的城池下手，好让人分不清他的心意？”灵娇恍然道。

　　秦刺点点头，随即就展开身形飞快的掠过这座城池。大约一个时辰的时间，秦刺重新驾驭起顿光，升上了天空。

　　刚刚在铜山城的一番走动，已经让他找到了心目中的答案。这铜山城不仅和巨石城一样，一片死寂，空无一人。而且城中那些大家族，同样是被铲草除根，杀的一个不留，满地尸骸，更有不少无头的修士尸骸。

　　这一切，都印证了他之前的判断，高云峰的目的就是为了混淆视线。

　　毕竟巨石城事变，有心人还是能从一些蛛丝马迹上推断出是高府之人在复仇，但如果加上这附近的城池，就足以让人找不准方向了。


第1313章 锦府庄园

　　果不其然，接下来，秦刺将巨石城周围其他几个方向的城池都摸了一遍，结果和巨石城铜山城一模一样，这些城池也都成了一个死城，城里空无一人，城中大户，都被杀的一个不剩，但凡修士，必然是无头尸体。

　　“真是大手笔，若非我跟这高云峰是处于仇恨的对立面，连我都有些佩服他的胆识心机了。能够在复仇的同时，还不忘栽赃嫁祸，搞出这么大的动静，来掩饰自己的身份，真是十分了得。”

　　秦刺冷笑着从最后一座查探的城池中拔地而起，遁光迅疾闪现，载着他飞快的升向了高空。

　　“是啊，这还真是大手笔，而且看情形，他这栽赃嫁祸的手段，应该十分的成功，否则这几座城池不会到现在都还一直荒废着。定是有人忌讳这里发生过的事情，忌讳那个被他栽赃嫁祸的怪物，所以才不敢回迁到这些城池来。否则若是查出是他，并且被杀，应当就不会有人顾忌了。”灵娇道。

　　“他最好不要再露面，否则我必要取他的性命。巨石城的老百姓，送给我大量的功德，我总得为他们出口气。何况，这高云峰和我仇深似海，我若不杀他，等他成了气候，必然要来寻我，杀我。”秦刺森然道。

　　“你还是要当心，这高云峰数十年前就敢动手，犯下如此答案，而且拥有如此心机，恐怕这数十年过去，他已经成了气候，何况，他还有那血灵手套，不是那么容易对付的角色。”灵娇提醒道。

　　秦刺淡淡的一哼，却根本没当回事。换做百年前，他或许还有所忌惮，但百年后的今天，他已经是六元巅峰的高手，那高云峰就算百年来不吃不喝，专门修炼，也不可能赶上他的进度。

　　而且，高云峰手上，不过区区一个血灵手套为杀手锏罢了。血灵手套的威力虽然强大诡异，但如果事先防范，其能力就会被大打折扣。凭他秦刺手上的那些杀手锏，杀他不比切菜难。

　　飞行了一个多时辰，秦刺突然催动遁光下沉，因为他看到的一座面积不小的庄园，便是在高空中，也能看到庄园里人丁蚁动，这是一个有人气的庄园，恰好合了秦刺的心意，所以他打算降落问问情况。

　　当然，秦刺的本意是想去距离巨石城更远的城池，找那些有人气的地方，打听一下巨石城当年的情况。不过既然半路上，撞上了这么一座庄园，距离巨石城算是相对比较近的，他就干脆舍远求近，现在这里打探一下再说。

　　这庄园比之那些更远的城池，距离巨石城更近，既然离得这么近，那应当对巨石城的情况，了解的更多才对。

　　不过让秦刺没有想到的是，他的遁光还没有着地，那地面的庄园，忽然门户大开，一群人涌了出来，更在为首的几个人带动下，朝秦刺遥遥作揖，态度无比的虔诚，好像早知道秦刺会来似的。

　　秦刺一时间想不明白，这些人到底是什么意思，但面对这帮肉眼凡胎的俗人，他也没必要去深思什么，就算是一群修士，只要不是太离谱的修为，凭他现在的境界，也足以压制的对方不敢动弹。

　　遁光直接在这些人的前面，降落了下来。秦刺淡淡的扫过眼前这帮人，果然没有一个修士。

　　看来，这就是一个俗人家族建造的庄园。

　　“仙师一路赶来，真是有劳了，快请进，快请进，小民早已经备好了茶水，为仙师洗尘。”

　　来迎的人群中，为首的一个中年人站了出来，一边笑容满面的朝秦刺作揖，一边朝秦刺说道。

　　此人约莫四十来岁的年纪，面相方正，倒不像是奸邪之人，保养的也不错，看上去比实际年龄更年轻一些。

　　不过不知道是什么原因，此人的眉角，始终挂着一丝忧虑，好像是有什么烦心事，化解不开。

　　秦刺也没摸准对方的用意，见对方开门见山，像是早知道他会来似的，便也没有多问，淡淡的点点头，就跟着走了进去。

　　进门的时候，秦刺就从正门牌匾上，得知了这座庄园名为锦府，说明这府上的主人姓锦。

　　那中年人一直客气的为秦刺引路，但却并不多话，也没有介绍他自己，所以秦刺没弄清楚此人在这锦府里扮演的是什么角色，但想来应该分量不轻。

　　随着秦刺基本，来迎的人群潮水般的纷纷退回门内，但一个个都无比规矩，半点杂音都不敢弄出来，像是生怕得罪了秦刺这位仙师。

　　锦府的面积倒是不小，这一点，早在秦刺降落之前，就已经从高空俯览过了。不过入得其中，他才发现，这锦府的不仅规模庞大，其内的装饰也是十分的豪华，可见，锦府随只是一个凡人家族，但应当也是凡人颇有实力的一支。

　　一直进了宴客厅，那帮随在身后的人群，才退了下去，只余下那中年人陪同秦刺走了进去。

　　厅内果然早就备好了茶水和丰盛的点心，更有几个美貌如花的侍女恭候在一旁，看到秦刺走进来，连忙跪下行礼。

　　秦刺淡淡的朝这些侍女挥挥手，随即神识就悄无声息的见这宴客厅扫了一遍，不过如他预想一样，没有任何不妥。

　　“仙师快请坐。”

　　中年人热情的招呼着秦刺，又朝那些侍女道：“你们还愣着干什么？还不快为仙师端茶递水。”

　　秦刺皱皱眉头，因为摸不准这中年人的葫芦里卖的是什么药，干脆就什么也不说，等着对方主动点破。

　　点点头，秦刺就坐了下来，接过那侍女递来的茶水，微一试探，没有任何问题，就浅饮了一口。

　　中年人陪着在一旁坐了下来，小心翼翼的问道：“还不知道仙师高姓大名呢？”

　　“姓秦名刺。”秦刺淡淡的说道。

　　“原来是秦仙师。”中年人拱拱手，“久仰了，久仰了。”

　　秦刺皱皱眉头，但也没计较对方的虚词。

　　中年人见秦刺惜字如金，少言寡语，一时间也摸不准这位仙师的脾性，显得有紧张。


第1314章 弄错对象

　　侍女点燃了熏香，使得厅内缭绕起如兰似麝的香气，但厅内的气氛却没有因此而缓解。一边是秦刺不疾不徐的喝着茶水，淡定从容，一言不发。另一边却是那中年人热情讨好中透着坐立不安的焦虑。

　　两者形成了鲜明的对比。

　　“秦仙师。”

　　过了一会儿，那中年人似乎承受不住这种压抑的静默，主动开口道：“这次为了小女的事情，让您不远千里赶过来，真是辛苦了。若不是小女的情况一天比一天严重，绝不敢轻易劳动仙师大驾。”

　　秦刺眉头一皱，隐隐已经猜到对方可能是认错了人。听对方的意思，似乎他的子女遇到了什么情况，需要修士出手相救。意识到这一点，秦刺对之前锦府这些人未卜先知的表现，也算是有了底。

　　正当他想揭穿双方的误会，那中年人却突然拍拍手，不多时，便有侍女从门派端着推盘走进来。托盘被放置在桌上，蒙在上面的红布被揭开，露出了里面码的整整齐齐的元石，足有百枚。

　　秦刺见状，倒是有些惊讶。这些元石虽然只是下品，但百枚的数量对于一个凡人家族而言，却是一笔不菲到难以承受的巨资了。恐怕大部分的凡人家族，都无法凑出上百枚的下品元石出来。

　　“看来这锦府的资本远比表面上看到的，要雄厚许多啊。”秦刺暗暗思量着，但这些元石却无法勾起他半点的兴趣。以他目前的修为，下品元石，哪怕数量再多的下品元石，也难入法眼。

　　中年人察言观色，见这百枚元石对秦刺没有丝毫吸引力，心里不由咯噔了一下，暗地里苦笑不已。一百枚元石对于秦刺而言不算什么，但对于锦府这个凡人家族而言，可真是砸锅卖铁才能凑的出来。

　　为了凑足这一百枚元石，锦府卖掉了手底下的数个生意，更是历年所藏家底卖了个七七八八，到最后，才勉强凑齐了这个数量。可仍然不能秦刺动心，可想而知，中年人心里多么苦涩了。

　　不过无论心里抱着怎样的想法，中年人却不敢在脸上表现出来，只得讨好的笑道：“秦仙师，这一百枚元石是我锦府竭尽所能才凑出来的酬劳，其中六十枚元石是给您的，另外的四十枚，还望您能替我锦府转交给贵派貉长老。我知道这点酬劳肯定不放在仙师的眼里，但还请仙师看在贵门派和我锦府有旧的份上，不要嫌弃。”

　　秦刺现在已经完全可以肯定，对方弄错了对象。换个心思不正修为不高的修士，或许就会趁着误会捡个便宜，将这百枚元石收下了。但秦刺显然还不会这么下作，凭白污了自己的身份。

　　何况此人的做法，也颇得秦刺的赏识。为了挽救自己的子女，便是耗尽家财也在所不惜，尽管这是人之常情，但里面所包含的亲情，非常能打动秦刺这个向来对亲情非常看重的人。

　　“元石就不必了。”秦刺摆摆手。

　　中年人脸色一变，既惊慌又苦涩的说道：“仙师是嫌这元石太少么？要不……要不仙师说个数，大不了我把这庄园变卖了，哪怕是倾家荡产，只要能让仙师满意，出手挽救小女，怎么样都行。”

　　“不，你误会了。”秦刺淡淡的一笑，“我如果没猜错的话，你应该是认错人了，所以这元石我不能冒领。”

　　“啊？”中年人瞪大眼睛，有些傻眼，半晌才小心翼翼的问道：“您……您不是来自辟邪谷？”

　　“辟邪谷？”秦刺摇摇头，淡淡的说道：“我不知道什么辟邪谷，我只不过是路过此地而已。”

　　“这……这……”中年人脸上顿时一阵红一阵白，目光一会儿落到秦刺的身上，一会儿又落到元石上，神情既是尴尬，又是恐慌不安。心里一个劲的暗骂自己蠢，却又不知道该怎么圆场。

　　如果对方只是个普通人，那一切都好说，三言两语打发了不难，大不了补偿一点财物，轻易就能化解这个误会。可对方明摆着是个修士，遁光从天而落，是中年人亲眼所见，他心里就难免不安。

　　修士和凡人的差距太大，凡人如果惹得修士动怒，轻则丧命，重则亡族，这种事情常见。中年人也正是清楚这一点，心里才后怕，毕竟误会在先，而且又拿出了元石，如果现在收回去，他担心对方会翻脸。

　　可是这些元石是他用来拯救自己女儿竭尽所能才凑出来的，如果因为眼前这误会，而转手送给对方，那回头他真正要请的仙师来了，就算他砸锅卖铁，这一时之间，也无法凑出元石来啊。

　　秦刺见状，哪里还不明白对方的心思，淡淡的一笑道：“呵呵，你不用这么紧张，区区一点元石，还不放在我眼里，收回去吧。总不至于因为一个误会，就贪墨了你拿来挽救女儿的酬劳。”

　　中年人一听，心头大喜，自是没想到眼前这位仙师居然如此好说话，对秦刺那是万分感激。

　　可他也怕这只是虚词，若是自己真就坡下驴，说不定就触怒了对方，一狠心就道：“秦仙师，您的大仁大义，小民无比感激，但是平白误会了仙师，在下心里实在过意不去。不如这百枚元石，仙师拿去五成，就当是小民之前对仙师误会的一点赔礼。”

　　秦刺摆摆手，淡淡的说道：“拿回去吧，这些元石对我无用。何况，一点误会而已，我还不至于小气到为了这么点误会，就让人赔罪。”

　　中年人见秦刺确实无心于这些元石，也完全没有怪罪之意，是个难得的好说话的仙师，心里的一颗大石头这才落了地，没有继续客气下去，一边让人收回了元石，一边对秦刺称谢不已。

　　双方之间弄清了误会，中年人对秦刺的热情却丝毫不减。一来，秦刺的身份摆在那里，修士于凡人而言可是尊贵无比。二来，秦刺的气量宽宏也让他心生感激，所以完全按照待客之礼，招待着秦刺。

　　“还不知道阁下如何称呼呢？”秦刺放下了茶杯，问道。

　　中年人这才想起，自己到现在还没介绍过身份，连忙拍拍脑袋道：“哎呀，你看看我，真是糊涂了，居然忘记跟仙师您介绍了。小民姓锦，叫锦跃文，这锦府的家业，目前就是小民执掌。”

　　“原来是锦府的家主，那可真是失敬了。”秦刺淡淡的说道。

　　“仙师真是羞煞小民了，真不敢当。”锦跃文连忙摆手。

　　“锦先生也不用谦虚，我看这锦府一应物事，算得上富丽堂皇了，而且这百枚元石也不是一个普通的家族想拿就能拿出来的，想来，锦先生这位家主，将府上经营的还是相当不错的。”秦刺道。

　　锦跃文摸不准秦刺话里的意思，心里有些不安，谨小慎微的答道：“秦仙师太看得起在下了，锦府这点家业，不过芝麻绿豆而已，跟那些大家族是无法比的，也就是勉强在世俗间混个脸面。”

　　秦刺淡淡一笑道：“锦先生，我对你锦府不存在任何企图，如果我真有什么企图，想来，你也拦不住我。所以，你我说话，用不着顾忌太多。虽然我不常在世俗行走，但对世俗的情况，多少还是有些了解的。”

　　锦跃文老脸一红，讪讪道：“仙师教训的是，小民确实以小人之心度君子之腹了。不过仙师您高高在上，小民心里紧张也是难免的。”

　　秦刺点点头道：“还是放轻松一点为好，看的出来，你是个忠厚老实之人，对这样的人，我还是比较欣赏的。好了，咱们言归正传吧，我之所以在贵府落脚，其实是有些事情想打听一下。”

　　锦跃文连忙道：“仙师想打听什么，尽管问，只要小民知道的，定会知无不言，言无不尽。”

　　秦刺很满意对方的态度，笑道：“那就有劳锦先生了。其实我本来是要去巨石城探访一位故人的，只不过许久没有走动，这回过来，却发现巨石城成了一座空城，甚至周边的几座城池也一模一样，不知道这到底是发生了什么事情？锦先生府上离巨石城算是比较近的，可否告知一下其中详情？”

　　“这……”锦跃文一听，显得有些犹豫。

　　秦刺皱皱眉头道：“怎么？莫非这其中有什么不方便说的么？”

　　锦跃文赶忙摆手道：“不是不是，对仙师哪里有什么不方便说的。只不过，有关这几座城池发生的事情，我也知之不详，因为这其中好像涉及到一些修行界的事情，我只是隐约知道一些情况。”

　　秦刺点头道：“那就把你知道的，都跟我说说吧。”

　　锦跃文便一五一十的将自己知道的情况，跟秦刺描述了一遍：“听说，在二十年前，有一个很厉害的人物在巨石城大开杀戒，杀了很多很多的人，连城中的仙师都被这个厉害人物一一斩杀。杀戮造成了恐慌，所以城中居民都争相逃离。后来，这个厉害人物，又在其他几座城池犯下同样的血案，同样造成居民逃离，等这厉害人物消失，几座城也就空了，至此再无人敢踏足。”

　　“就只有这些么？”秦刺问道。

　　“我就只知道这些了。”锦跃文老实的答道。


第1315章 辟邪仙师

　　秦刺眉头微蹙，锦跃文说的这些都不过是表面上的东西，这些东西，即便对方不说，他也早就能猜到。他真正想知道的，是关于竹府那些大家族的情况，以及那位凶手的一些细节，可惜这些，锦跃文都无法给他答案。不过他也知道，锦跃文一介凡夫俗子，又非城中居民，确实很难深入了解其中详情。

　　“看来，想弄清楚更具体的情况，还是得在修行界中打探打探才行。”秦刺暗自琢磨着，便欲告辞。

　　便在这时，忽有下人急急忙忙的前来禀报说：“家主，门外来了两位仙师，他们自称是受家主之邀，来为小姐驱邪的。”说着，那下人不自觉的瞟着秦刺，显然是对秦刺的身份有了怀疑。

　　锦跃文闻言，连忙起身道：“快随我去迎接。”不过话一说完，他就意识到自己的做法，怠慢了秦刺，连忙补救道：“秦仙师，您在此稍坐片刻，我去去就来。照顾不周的地方，还望您不要介意。”

　　秦刺本以打算离开，不过听到来了两位仙师，便知道是锦跃文口中辟邪谷的修士。虽然他不根本没听说过辟邪谷这个门派，但对方既然是修士，想必对巨石城的情况，应当了解的比锦跃文多。也许从他们的口中，可以得到更多关于二十年前，巨石城里发生变故的具体细节。

　　所以他就暂时打消了告辞的念头，对锦跃文摆摆手道：“锦先生不用客气。”

　　锦跃文告罪一声，便匆匆出了门。

　　片刻功夫，宴客厅外，便传来了一阵脚步声，秦刺抬抬眼皮儿，便看到一群人走了过来，领头的是一老一小两个男修，锦跃文殷勤的随在这俩人的身旁，而跟在后面的便是锦府的一帮下人了。

　　这一幕，跟秦刺之前的经历完全相同，只是主角换了别人而已，秦刺倒不介意，他的目光主要放在了那两位修士身上。不过只是一扫而过，他就已经对这俩人失去了兴趣，盖因俩人修为太低。

　　一个才三元初阶的修为，另一个不过刚刚缔结出九宫盘，一元初阶的修为，这俩人在秦刺的眼里，无异于蝼蚁。好在，秦刺的目的是为了从俩人的口中打探情况，故而，他们的修为如何，秦刺并不放在心上。

　　“貉长老，真没想到您会亲自赶来，真是让小民府上蓬荜生辉。小女的事情让貉长老如此费心，小民心里真是过意不去啊。”锦跃文矮着身子，脸上堆满了笑容，殷勤的说着讨好的话。

　　被锦跃文称之为貉长老的便是那位三元初阶修为的老者，此人鹤发童颜，白袍加身，颇有点仙风道骨的味道。许是面对一介凡人的缘故，他的架子不小，稳稳的端着仙师的身份，对锦跃文爱理不睬的。

　　倒是他身旁的那些年轻修士，不知道是不是修为太低，在修行界无法拿捏身份，如今遇到一帮凡人，顿时找到了优越感，话比较多，但出口却是目空一切，“你这蝼蚁好不知趣，我和师尊千里迢迢赶过来，为你解决那点破事儿，你府上下人居然还让我和师尊在门外候着，真是狗胆包天。”

　　“蝼蚁？”

　　宴客厅里，秦刺听到那年轻修士对锦跃文的称呼，眉头皱了起来，虽说凡人在修士的眼里，确实是蝼蚁一般的存在，但是这样的称呼，未免有些优越感过剩了。是以，还没见面，秦刺就已经对这俩个修士产生了厌恶感。

　　锦跃文心里也是一阵屈辱，可是却不敢表现出来，得罪仙师事小，若是因此耽误女儿的事情，那可就糟糕了。所以他只能将这份屈辱压在心底，一边陪着笑脸，唯唯诺诺的道歉告罪，一边请俩人入厅。

　　等到这俩位“仙师”端着架子走进厅内，看到厅内早有人落座，而且大模大样的喝着茶，连看都没看他们俩人一眼，更没有半点起身相迎的心思，顿时就变了脸，看着秦刺的神色不善起来。

　　锦跃文生怕这俩位仙师误会，连忙介绍道：“貉长老，张仙师，我来给你们介绍一下，这位是来府上做客的秦仙师。”

　　俩人一听厅内这位也是仙师，倒是稍稍放下了之前的不满，毕竟大家同样都是修士，确实没必要纠缠那点礼节。

　　不过在打量片刻，没看出秦刺的修为之后，俩人的气焰便再度高涨起来，因为他们将秦刺划入到了没入元的行列之中。

　　区区一个没入元的修士，甚至都不能称之为修士，这样的修为境界，哪里会放在他们的眼里。

　　那年轻的张仙师当即冷笑起来：“修为不高，谱子倒是摆的不小。区区没入元的身份，看到前辈，不知道行礼么？”

　　“哦？修行界有这条规定么？恕我孤陋寡闻，深山老林里修行久了，还真不知道修行界有这样的规定。”秦刺看也不看对方，一边饮着茶水，一边淡淡的说道。

　　张仙师一听秦刺自称深山老林里出来，便明白对方连门派都没有，不过是个散修。无门无派，没有背景，修为又不高，这样的人，欺负起来，完全没有任何压力啊，所以张仙师来劲了。

　　“呸，原来是个什么都不知道的货色，也敢跑到出来撒野，赶紧乖乖的给我滚过来行礼，不然爷爷今天就教教你，什么叫做规矩。”一边说着，这位张仙师一边掏摸出了一柄飞剑，一下一下的在手心里抛着，威胁之意不言而喻。

　　锦跃文对秦刺颇有好感，但他不过是凡人，也看不出秦刺的修为如何，只当秦刺的修为远远低于这俩位辟邪谷的修士，怕秦刺因此吃亏，连忙打圆场道：“张仙师切莫生气，大家来小民的府上，就都是小民的客人，如果闹的不愉快，那肯定是小民的错，我在这里给仙师赔罪了。”

　　“关你这蝼蚁什么事？给我滚一边去，别给自己找不痛快。”锦跃文瞪了锦跃文一眼，赶苍蝇似的挥着手。

　　锦跃文却生怕这张仙师真跟秦刺闹的不可收拾，便转而冲着那位貉长老道：“貉长老，看在小民府上和贵派曾有点交情的份上，您给说个话吧。小民早就准备好了酬劳，就等着献给貉长老和张仙师呢。”

　　貉长老一听锦跃文早就准备好了酬劳，心里有所意动，这才端着架子开口道：“好了徒儿，山野莽夫，跟他计较有失咱们的身份。”

　　张仙师一听师尊开口，这才点点头，却狠狠的瞪了秦刺一眼道：“算你运气好，若不是师尊开口，今天定不轻饶了你。”

　　秦刺眼皮子都不夹对方一下，仍旧淡然的品着茶。

　　“俩位快请入座。”锦跃文见气氛缓和，便赶忙招呼着，待那河长老张仙师落座，便马上有侍女殷勤的端茶递水。

　　“哟，长的不错嘛，过来让爷仔细瞧瞧。”张仙师一把抓住了侍女的手，直接将其拉入了怀中，便开始往重点部位招呼起来。

　　侍女吓得惊慌失措，但直到眼前人尊贵的身份，却是半点反抗都不敢，让那张仙师逞足了手足之欲。

　　貉长老似乎对徒弟饥色的表现，观若未见，对锦跃文道：“把你女儿的情况说一说吧，我看看严重不严重。”

　　锦跃文连忙介绍起女儿的情况。

　　原来，这锦跃文只有一女，现年二十二岁，唤作锦燕。他虽将女儿视若明珠，恨不得将最好的东西都给她，可他这女儿自小便与常人有异，三岁之前时常发烧，直到十岁还不会走路说话，好不容易会说话，会走路了，可成天精神不济，恍恍惚惚。

　　最严重的是到了十五岁那年，他这女儿的身上某些部位，居然开始长出白毛，臀部还长出了尾巴。自从这白毛出现以后，便经常胡言乱语，有的时候，力气会变得奇大，有的时候瘫软在床，数月不起，有的时候会发出猫叫春一般的声音，彻夜不止。

　　锦跃文只有这么一个女儿，出现了这样的情况，可想而知，他是多么的惊慌着急。几乎想尽了办法，先是四处请名医，但那些名医都给不出化解之法，只说他这女儿应是中了邪，被妖邪附体。

　　锦跃文一想，也觉得是这么回事。如果不是被妖邪附体，好好的一个人，又怎么会长出白毛，长出尾巴来呢？这时候，他只能把希望寄托在了那些能力强大的仙师身上。正好他们锦府上代和辟邪谷有些关系。

　　而辟邪谷如同其名一样，又恰好有些辟邪手段。于是他就登门求救，最后和辟邪谷的貉长老联系上了。貉长老看在锦跃文塞给他的好处份上，答应会处理此事，让锦跃文先回去，不日就会派人过去。

　　锦跃文知道劳动仙师大驾，俗世钱财根本无用，所以回府之后，就砸锅卖铁的凑足了百枚元石，只等辟邪谷的仙师上门，就奉上酬劳。哪知道辟邪谷的仙师没等来，却先等来了秦刺，于是这才有了秦刺之前被误会的一幕。


第1316章 疑似妖族

　　有关女儿的详细情况介绍了一遍，锦跃文便眼巴巴的望着貉长老，心里有些忐忑不安，生怕对方说出个没救了之类的话。他却没有留意到，这番话说完，旁边淡然品茶的秦刺，却突然变了脸色。

　　“锦燕！”

　　刚听到锦跃文的女儿叫这个名字的时候，秦刺心里就隐隐生出一种熟悉的感觉，后来仔细一想，这名字跟惊艳的名字实在太相近了，两者根本就是谐音，不过他只当这是一种巧合，本没在意。

　　可是听到后面，秦刺愈发觉得不对劲。姑且不说这锦燕到底是不是中邪，又或者得了什么毛病。单是她身上出现的那些异状，秦刺就不由自主的联想到了惊艳，因为这实在是太相像了。

　　无论是身体局部部位长有白毛，还是臀部生长出尾巴来，都和秦刺当初在惊艳身上看到的情况一模一样。何况，这锦燕还经常会无缘无故的发出猫叫春的声音，彻夜不息，这一点和惊艳背后的身份也是完全吻合。

　　惊艳是什么样的存在，秦刺再清楚不过了，她是妖族，是妖族中的玲珑天猫一族，毛发，尾巴，猫叫，出现在惊艳身上，那是再正常不过的事情，但出现在锦燕的身上，就完全不是那么回事了。

　　“是巧合么？”

　　秦刺暗自摇头，绝对这不应该是巧合。除非，这锦燕也同样是玲珑天猫一族。当然，这种可能不能说完全没有。但是这锦跃文根本就是人类，除非他的妻子，身上具有玲珑天猫一族的血脉，否则断然不会诞下一个妖族的女儿来。

　　事情发展到这里，如果说之前秦刺还是一味的为了弄清楚巨石城发生的情况，而暂时留在这锦府的话。那么现在，他的注意就被完全转移到了锦跃文的女儿身上，他很好奇，这锦燕到底是怎么一回事。

　　“你女儿的情况，有些麻烦啊。”貉长老装模作样的扮出为难状，实则心里根本没当回事。人类身体出现兽化的特征，这种情况并不是非常罕见，多数是意外导致，他们辟邪谷有数种方法，可以化解。

　　锦跃文心里咯噔了一下，惨然道：“貉长老，小女……小女难道真的没救了么？求求您，一定要想想办法，救救小女啊。我就这么一个女儿，真不忍心看她日日受此折磨，无论付出怎样的代价，只要能够让小女好转，我都愿意付出。”

　　“你的心情我可以理解，有关你女儿的情况，想要化解也不是没有办法，只不过……”貉长老故意说到这里就止住了话头，留点让人猜想的悬念，好让对方觉得难度甚大，这样才肯付出的更多。

　　“只不过什么？只要我能做到的，我一定竭尽全力。”锦跃文一听有希望，顿时激动的说道。

　　“呵呵，只不过救你女儿需要用到本门独家秘术，还必须辅助我门中独家仙方丹药服用，才能生效。虽说我是门中长老，但涉及到秘术和丹药，还是无法轻易对外使用的，所以嘛，这事恐怕有点难办。”貉长老不紧不慢的说道。

　　锦跃文一听，哪里还不知道对方的为难，实则就是没拿到足够的好处。但此刻他救女心切，哪里还顾得上许多，何况那百枚元石，本就是准备好的酬劳。于是，连忙让人送上那百枚元石。

　　元石呈上，貉长老和他的徒弟张仙师，目光都亮了一下。百枚元石对秦刺而言，不算什么，但对这俩人的诱惑力却是不小。要知道辟邪谷可不是什么大门派，而貉长老的身份放在谷中虽然算是长老，但放在大门派里，连个核心弟子都混不上，更不要说那才一元初阶的张仙师了。

　　所以可想而知，这俩人的身家都浅薄的很，百枚仙师，足够让他们动心了。好在，俩人都知道不能跌了身份，所以眼中的异彩一闪即逝，随即那貉长老便淡淡的说道：“百枚元石，不多啊。”

　　锦跃文哪里知道这俩位心里的念头，只当这些百枚元石真的不多，但为了女儿，他也豁出去了。便咬咬牙狠心道：“我知道百枚元石确实少了一些，如果小女能尽快好转过来，我一定再奉上百枚元石酬谢貉长老和张仙师。”

　　再奉上一百枚，恐怕锦跃文就得把自家的庄园给卖掉了。但是为了女儿，他觉得也值了。

　　张仙师目光大亮，连忙朝师尊打了个眼色。

　　貉长老也估摸着两百枚元石是这锦府的极限了，便没有再继续拿捏了，沉吟了一番，点点头道：“好吧，看在你诚意十足的份上，我就勉为其难出手一次。不过你可不要以为我贪你这两百枚元石。区区这点元石，还不放在我眼里。只不过，动用了丹药和秘术，须得拿元石回去弥补一下。”

　　“我明白，我明白，貉长老肯出手相救小女，就是我全家的救命恩人，此等大恩大德，我锦府必定永世难忘。”锦跃文连忙道。

　　“呵呵，你明白就好。”貉长老当了婊子又立了牌坊，终于觉得心满意足。胃口吊到现在，他也觉得该拿点实际行动了。于是将桌山的百枚元石，毫不客气的一收，便打算去看看这锦跃文的女儿。

　　岂料，就在这时，宴客厅外响起了一个急促的女声：“老爷，老爷，不好了，燕燕她突然昏过去了。”

　　随着声音，一个美妇惊慌失措的跑了进来，看到厅内貉长老等人，才意识到自己这么大呼小叫，有些不妥，连忙敛住了声音，但脸上的焦急却不减半分。

　　看到这美妇，那张仙师顿时目光贼亮，和他怀中亵玩的侍女相比，这美妇显然无论是容貌，还是气质都胜出许多，特别是那成熟饱满，好似熟透了水蜜桃一般诱人的身材，简直让人垂涎欲滴。

　　张仙师一时间色心大起，情不自禁的问道：“这位是？”

　　锦跃文一听女儿又昏过去了，心里登时大急，也没留意那锦跃文严重的急色，匆忙介绍道：“这是区区贱内，平时管教无方，大呼小叫，真是失礼了。还望几位仙师，不要因此见怪。”

　　“不怪不怪，忧女心切，情有可原嘛。”张仙师摸着下巴，笑眯眯的说着，目光不断的在那美妇身上打量着，越看越是心动不已，恨不得能马上纳入怀中，想对待侍女一样，好生把玩一番。

　　“还不快见过各位仙师。”锦跃文虽然惦记着女儿，但更不敢怠慢了这几位仙师，女儿的命，可都系在他们身上。

　　美妇显然也知道这几位仙师对女儿的意义，急忙恭敬的行礼，貉长老和秦刺都淡淡的受礼，唯独那张仙师看到那美妇屈身行礼，胸前硕大因为屈身的动作越发饱满，立时一个箭步上去，将美妇扶了起来。

　　“夫人不用这么客气，你女儿的事情就包在我和师尊的身上了，一定还你一个健康的女儿。”

　　张仙师一边大包大揽，一边趁机抓着美妇的双手，明着是扶她起身，暗里却是趁机吃豆腐。

　　美妇一颗心挂在女儿身上，听到张仙师的话，顿时激动无比，连连称谢，倒也没察觉到对方的企图。

　　貉长老清楚自己这徒弟的性子，虽说不在意这些凡夫俗子，但也不想徒弟当着人家夫君的面，做的太过分，跌了自家的身份。何况，还有百枚元石没到手，他也不想把关系闹僵，便咳嗽一声道：“好了，咱们现在就去看看你女儿的实际情况吧。”

　　张仙师这才依依不舍的松开了手。

　　“快请，快请。”锦跃文急忙引手领路，那美妇也随在身旁。

　　貉长老暗地里朝徒弟使了个眼色，暗示他收敛一点，这才跟着一同出了门。

　　此时，宴客厅除了侍女，就只剩下秦刺。他将刚刚的一切都看在了眼里，对这对装腔作势的师徒俩，厌恶到了极点，之所以没有发作，乃是因为他的心思，现在主要还是放在了锦跃文的女儿身上。

　　眼见一行人走了出去，秦刺也慢悠悠的放下茶杯，跟着走了出去。

　　“这就是小女的闺房了。”没过多久，一行人就来到了一座精致的庭院，内里布置精致典雅，显然是经过一番精心考量的。

　　庭院里，有不少下人进进出出，见到家主领人过来，连忙行礼。

　　锦跃文却无心理会，引领着众人，急匆匆的进了女儿的闺房。

　　房中有五六个侍女侍候着，锦跃文进门就问道：“燕燕怎么样了？”

　　有侍女答道：“小姐昏过去了，刚刚突然胡言乱语了一番，现在什么动静也没有。”

　　锦跃文点头，就急忙走到了雕花大床边，那美妇也紧随其后。粉红色的床幔被拉开，露出了窗内的景象。

　　柔软的床褥中，一位女子安详的躺在那里，呼吸微弱，一动不动。

　　“燕燕！”

　　锦跃文喊了一声。

　　但床上的女子却一点反应都没有。

　　锦跃文叹了口气，转身朝貉长老道：“这就是小女，还请貉长老施展妙手，给看看吧。”


第1317章 惊人重合

　　貉长老也没有客气，当即走到床边，只看了床上女子一眼，当即便暗吸了一口凉气。饶是他修道至今，见过的女子无数，其中不乏相貌出众者，却也从未见过像床上女子这般美的清新脱俗的。

　　“没想到这锦跃文和他夫人仅是相貌中上之选，生出的女儿，竟然如此极品，就是放在美女如云的修行界中，恐怕也是少有能比的绝色佳人了。”貉长老的目光悄悄在锦跃文夫妻俩身上流转了一圈，不由暗暗摇头，是在想不通，这对夫妻怎会生出这样一个祸国殃民的女儿来。

　　尽管这貉长老不似他徒儿那般偏好女色，但看到这床上女子的容貌，和掩藏在被褥下若隐若现的曼妙身材，却也难免生出动心之意。好在他终归还能把持的住，没有真的因此而大动欲火。

　　深吸了几口气，按捺下心里那点攒动的苗头，貉长老细细的观察起这女子的神色来。辟邪谷中，不乏驱邪辟凶的法门，于凡尘俗世中的那些不入流的邪秽之物，有极大的克制作用。

　　可是他运转法门，聚拢于双目之中，想看看这女子是不是被什么邪秽之物缠身，却不曾想，一番查看，居然没从这女子身上，看出任何的不妥来。好似一切正常，压根就没任何毛病。

　　锦跃文夫妻俩屏息凝神，紧张万分，女儿是他们生命的延续，是他们唯一的血脉，也是他们的命根子。

　　打小女儿就生得玲珑可爱，长大更是倾国倾城，夫妻俩看在眼里，喜在心里，可偏偏女儿什么都好，就这一身毛病，让人无可奈何，夫妻俩只盼着能让女儿正常起来，只要能做到这一点，付出什么都愿意。

　　“貉……貉长老，怎么样，小女……小女她还有没有救？”锦跃文紧张的有些结结巴巴的问道。

　　貉长老皱眉摇头道：“我用了秘术查探，但暂时还没能查出任何不妥来，想要确切的了解你女儿身上的状况，还要做进一步的观察。不过有救没救，你大可以放心，我辟邪谷专克邪魔歪道，只要你女儿的状况符合这一点，我就绝对能将她治好。”

　　锦跃文夫妻俩一听，顿时松了一口气，口中急忙称谢不已的同时，暗暗祈祷着女儿能好转过来。

　　那位张仙师以及秦刺都没有靠近床边，但这并不妨碍他们的视线，看清楚床上那名女子的容颜。只可惜，张仙师一门心思的投入到了锦跃文的老婆身上，目光始终围着她打转，压根就没去关注床上那名女子。

　　但秦刺却不同，他本就对锦跃文所介绍的，有关他女儿的情况，抱有怀疑，更隐约生出一些暂时还不确定的猜想，所以在进屋之后，他第一时间就关注起了躺在床上，陷入昏迷的那个叫做锦燕的女子。

　　“这……这怎么可能。”

　　当床上那名女子的容颜，完整的落入到秦刺的视线中时，他震惊了，甚至差点直接叫出声来。盖因床上这和惊艳体貌特征相似，连姓名都相近的女子，居然生有一副和惊艳极度相似的面孔。

　　相似度绝对有九成以上，以至于秦刺第一眼看到的时候，差点就将其当做惊艳了。还好，秦刺并没有因此而失态，冷静下来之后，他一遍又一遍的细致观察，总算是发现了两者之间一些细微的差别。

　　是的，如果较真起来，床上这叫做锦燕的女子，和惊艳的容貌还是有一些细微差别的，但这种差别几乎可以忽略不计。最重要的是，惊艳身上那种特殊的气质，在这锦燕的身上也可以看到。

　　哪怕此刻这锦燕是处于昏迷之中，却也无法掩盖她身上所散发的那种独特的气质。对于普通人而言，这种气质，只会让人觉得倾国倾城，人间绝色，但对秦刺而言，他却知道，这种气质代表的另一层含义，却是和惊艳背后玲珑天猫的身份有关。

　　体貌特征相似，容貌相似，姓名相似，连气质都想死，这种种相似点结合在一起，秦刺就无法再将它们归为巧合，一个念头不可抑制的从他心头蹿升起来：“难道……难道她真的是惊艳。”

　　这个想法陡一生出，秦刺就莫名的兴奋激动起来。惊艳不仅是他的朋友，更是难得的战斗伙伴，甚至俩人之间还有些说不清道不明的暧昧。所以对秦刺来说，惊艳是一个相当重要的人。

　　此前在紫棘山没有发现惊艳的尸体之后，他心里一直未曾放弃希望，他一直觉得，或许惊艳逃过了那一劫，毕竟惊艳背后身份，也许还有些隐秘的强大能力，能够在关键时刻，保住性命。

　　如今碰巧落入锦府，又碰巧撞见了这锦跃文的女儿，以及从这锦燕的身上看到的几乎和惊艳相差无几的重合点，他没有办法不去怀疑，锦跃文的这个女儿，会不会就是惊艳的化身？

　　“灵娇，她……她是么？”秦刺在心里没头没脑的问出了这么一句话。

　　好在灵娇完全明白秦刺的意思，答道：“是不是，现在还说不准，不过从俩人种种相似度而言，倒是极有可能就是同一个人。也许那惊艳当年遭遇了什么，所以才化身为锦跃文的女儿出现。”

　　秦刺心头一动，“难道是夺舍？”

　　“这也不一定，夺舍只是对于修士而言的一种另类重生的法门，而且这法门又诸多缺陷，真正能够夺舍成功的人，少之又少，而且即便夺舍成功，也会出现种种不可知的变化，更不会像这锦燕一样，连容貌气质都完全和惊艳相同。”灵娇道。

　　“这倒也是。”秦刺暗自点头，夺舍是放弃肉身，而捕获新的肉身。那么新的肉身必然和原本的肉身是完全不同的状态模样乃至气质，可这一点，却完全跟眼前这叫做锦燕的女子，是背道而驰的。

　　“这么说，难道这锦燕和惊艳之间的相似度，仅仅是一种巧合，她们并非是同一个人？”秦刺皱眉道。

　　“这也不一定。”灵娇道：“你不要忘了，惊艳不是人族修士，而是妖族。人族的夺舍有种种局限，只是获得新生的一种另类法门。但妖族和人族不同，也许他们有更加完美的做法。”

　　“那灵娇你有没有办法，试出这锦燕和惊艳到底是不是同一个人？从那锦跃文的描述来看，眼前这锦燕除了某些方面异常以外，其他地方都是正常的，如果她是惊艳，总该有这方面的记忆才对啊。”秦刺问道。

　　“办法得让我好好想一想。不过你说到记忆这一点，倒是试出这锦燕是不是惊艳的一个很好的切入点。锦燕为什么不具备惊艳的记忆，我想，无非只有俩点。其一，两者根本就不是同一人。其二，惊艳这种重生新生的法门，也许在记忆这一方面有所缺陷，所以被封锁无法释放出来，也就导致这锦燕不存在惊艳的记忆。恰好，通过这一点入手，如果确定她存在被封锁的记忆，并且顺利唤醒的话，就能证明，两者究竟是不是同一人了。不过，该如何入手，得让我想一想。”灵娇道。

　　“好，你想到办法了，就告诉我。”秦刺切断了和灵娇的沟通，但是眉头却马上皱了起来，下意识的转头看向了身旁不远处的张仙师，因为他刚刚清晰的听到了这位张仙师吞口水的声音。

　　此刻的张仙师，好像花痴一般，目光呆滞的望着床上的锦燕，喉结不断耸动，那样子就好像丢了魂一般。不过也不怪，这位张仙师本就是喜好渔色之人，而那锦燕的绝世容颜，对他这样的人，自然是充满了不可抗拒的诱惑力。

　　在这之前，张仙师因为过分的把注意力放在了那位中年美妇的身上，反而忽视了床上真正的绝世佳人，一心只想着，怎么在这位美妇的身上一亲芳泽。而这一点，他有这天然的心理优势，对方不过是个凡人，以他的身份，拿下来再轻松不过了，就算用强，谁有敢抗拒他？

　　可是等到他无意中扫到床上那位女子的时候，他顿时震惊了，杂念全消，所有的心思都转移了过去，什么美妇，什么侍女，全都被他丢到了九霄云外，和床上这位女子相比，其他的都是渣。

　　就在秦刺把目光落在他身上的时候，他的心里正克制不住一种冲上去的冲动。好在，他还没有完全失去理智，冷静下来之后，他那双不安分的眼珠子，就开始滴溜溜的转动起来，显然在打什么坏主意。

　　“哼，真是不知死活。”

　　秦刺将此人的神色完全收入眼底，对方心里那些龌龊的念头，他不用猜，也能看的出来。如果不知道这锦燕和惊艳的联系也就罢了，既然有了这样的可能，他又怎会容忍此人在心里亵渎。

　　就在秦刺对这张仙师产生杀念时，那位貉长老在又一番仔细观察之后，忽然转头对锦跃文道：“我需要清楚的了解一下，你女儿从小到大，更具体一些的情况，最好是出生以前的情况。”


第1318章 胎中夺舍

　　秦刺皱皱眉头，悄然滋长的杀气，被他按捺了下去。盖因这河长老的提议，也正是他想了解的地方。锦燕和惊艳的重合度太高，极似同一个人，但此间又有些矛盾之处，在没有解开两者是否同一个人的谜团之前，也只有从这锦燕的成长历程中，获得一些蛛丝马迹来判断了。

　　锦跃文自是不敢有丝毫隐瞒，一五一十的将他女儿成长历程中，一些比较重要的情况交代了一遍。实际上，此前在宴客厅的时候，他便已经谈及过这方面的内容，现在复述，不过是说的更加具体详细。

　　“听起来，倒像是没什么可以挖掘的地方啊。”秦刺听的很认真，思维也在不断的转动着，逐字逐句的分析着锦跃文讲述的内容，但字里行间，却根本找不到令秦刺闪现灵光的着重点。

　　貉长老也不知是出于锦燕的相貌出众，爱美心切，还是看在那元石的面子上，态度倒也十分端正。耐着性子听完锦跃文一番详细的描述，摇摇头道：“你说的这些，都是此女出生以后的事，暂时还没看出什么值得推敲深思的地方。倒是出生以前的事情，你没说，不妨一一道来。”

　　“出生以前？”锦跃文显得有些为难，原来，他妻子怀孕的时候，他并不在身边，正忙碌于府上的生意，极少有时间能陪在妻子的左右。所以对这方面的详细情况，他还真说不出个所以然。

　　那美妇见状，适时站了出来：“夫君，燕燕出生以前的事情，奴家最清楚，还是让奴家来说吧。”

　　“对对对，这些事夫人最清楚不过了，由你来说，自然是再好不过了。”锦跃文连连点头。

　　接下来，那美妇便将怀胎十月的历程，用尽量简短但不失详细的方式，描述了一遍。可是听起来，倒也没什么特别的地方。

　　貉长老听着听着，眉头就皱了起来。床上的女子，他已经用门中秘法检查的数遍，也确实从这女子身上看出了一些异于常人的地方。

　　他本来判断，床上这女子之所以会出现这些诡异的变化，应当是出生以前，就已经遭遇了什么变化。可是现在听上去，似乎也没有什么特别的地方，完全和一般人无异，这就有些难解了。

　　“只有这些么？就没有什么特别一点的地方了？亦或者是，遇到过某些特殊的事情。”貉长老诱导道。

　　美妇努力的思索回忆着，突然像是想起了什么，“对了，在我临产之前，曾经突然昏迷过，而且，我当时朦朦胧胧感觉有什么东西钻到了肚子里，不过醒来后一切都正常，我就没当回事。这算不算是特殊的事情？”

　　“夫人，有这样的事情，怎么没见你跟我提起过？”锦跃文道。

　　美妇哀怨道：“当时你又不在我身边，而我一心牵挂着肚子里的孩子，见没什么事情发生，也就忘记了。”

　　锦跃文朝妻子歉然的点点头，随即紧张的看向貉长老。

　　貉长老正在分辨着美妇的话，从对方的描述来看，这个情况确实可以称得上是特殊。仅仅昏迷自然是正常的，但是感觉到有东西钻入到肚子里，这个情况，显然就有些不正常了。他隐隐感觉到，很有可能，这就是导致床上女子出生以后发生种种异常变化的根源。

　　同一时间，秦刺也同样在咀嚼着美妇的话。

　　因为有了先入为主的观念，他对这美妇的话，反倒理解的更加深刻。尽管他自己没有夺舍过，无法体悟其中的感受，但凭直觉，他觉得，美妇的感受跟可能就是她腹中胎儿被夺舍的征兆。

　　只不过夺舍胎儿这种事情，以修行界的夺舍法门来看，基本上没有任何可能性。

　　夺舍的对象最好是修士，其次就是资质不错的普通人，但最起码也得是个已经发育成熟的普通人。未出生的胎儿，根本不发经得起夺舍的力量冲击，所以正常情况下，不可能将胎儿作为夺舍对象，硬要这么做，只能胎死腹中。

　　不过这种情况放在惊艳的身上，秦刺也有些拿不准。就像灵娇说的一样，惊艳乃是妖族出生，秉承的也是妖族功法，她的夺舍方式或许和人族修士有着本质的区别，因此，有些不能理解的地方，也是正常。

　　“你说感觉到有个东西钻到你肚子里，能详细，你能感受到的，那是一个什么样的东西么？”貉长老问道。

　　“这……我得好好想想。”美妇皱眉思索起来，毕竟距离她身怀六甲已经时隔了二十多年，这么长的时间，有些记忆确实是模糊不清了。好在，这美妇的记性还算不错，加上这件事当时给她的印象也比较深刻，所以经过一番回忆之后，她开口道：“我记得，当时感觉那东西，好像是一团气，嗯，但又不像，唉，有点说不清了。”

　　貉长老点点头：“嗯，我差不多已经了解了。从目前的情况来看，你们女儿之所以在出生以后产生种种异于常人的情况，根源是在未出生以前造成的，很有可能是被某种邪物附体了。”

　　美妇的身子一抖，锦跃文也是脸色惨白，夫妻俩紧张的问道：“貉长老，那小女还有没有救？”

　　“呵呵，区区邪物而已，算不了什么。”貉长老摆摆手，一副高深莫测的模样，心里却没多少底。

　　盖因他刚刚已经用过门中秘法试探，却根本未能察觉到什么邪物。至于美妇所说的那些感受，确确实实和外物所侵极为相似。他原本也怀疑过是不是夺舍，但想想，觉得完全不可能，夺舍一个腹中胎儿，那是找死。

　　“那还请貉长老发发慈悲，施展妙手，救我女儿的性命吧。只要能让我女儿好转过来，貉长老无论有什么要求，我们夫妻俩都可以答应。”锦跃文急切的说道，那模样恨不得跪下来哀求了。

　　“放心吧，我自然会尽力而为。不过你女儿自胎儿状态就已经被邪物所侵，到如今，已有二十多年，这么长的时间，恐怕那邪物早已经和她融为一体，想要施救，不是一朝一夕的事情。”貉长老沉吟道。

　　“只要燕燕能好转，多长时间都行。”这次是那美妇开口道。

　　“好吧。”貉长老点点头：“我先用门中秘法，为令千金做一次驱邪，俩位还请暂时回避一下。”

　　“好好好，我们这就回避，貉长老尽管放手施为，一切就拜托了。”锦跃文夫妇俩连连点头，根本不觉得将女儿一个人留在屋里，有什么不妥。倒不是他们不够谨慎，而是他们压根没有对这俩位请来救治女儿的仙师，抱有什么戒心。

　　张仙师的目光顿时活络起来，目光不断的在床上那女子的身上打转儿，嘴角不自觉的露出了淫笑。

　　貉长老看向了秦刺，拿捏着身份说道：“这位小友，我门中秘术不适宜外人观看，还请回避一下。”

　　“还愣着干什么？赶紧出去吧，去去去，别站在这里碍事。”张仙师见师尊发话，本就看秦刺不爽的他，马上就开始呵斥起来。

　　秦刺脸色一变，这时，锦跃文夫妇俩苦着脸上前劝道：“秦仙师，还是请你移驾一下，有得罪的地方，我跟您赔罪了。”

　　看着这对夫妇哀求的眼神，秦刺强压下心头的火气，面无表情的扫了这对师徒俩一眼，点点头，走了出去。

　　当然，放着那锦燕一个人在屋子里，面对这俩个明显心术不正的师徒俩，秦刺哪里会放心。

　　所以他人虽然离开了，但是强大的神念却一直笼罩在房间里，只是他的境界远远高于这对师徒俩，所以这俩人也无从发现他的神识。

　　秦刺刚出得门外，锦跃文夫妇俩就跟了出来。

　　“秦仙师，真是多有得罪了，您大人有大量，还请多多包涵。”锦跃文一个劲的向秦刺赔罪。

　　那美妇也跟着连连致歉。

　　秦刺对这对夫妻的感官倒是非常好，一来，这对夫妻对他们的女儿，真是用心良苦，令人感动。二来，如果那锦燕真的就是惊艳，这两位也算得上是惊艳的父母了，朋友的父母，他自然也是敬爱有加。

　　“贤伉俪不用这么客气。”秦刺淡笑着摆摆手，随即道：“正好我也有些事情，想问问俩位。”

　　“秦仙师有什么需要了解的，尽管问。”锦跃文连忙道。

　　秦刺开门见山的说道：“我对俩位的女儿身上出现的异常现象，也颇有些兴趣，所以想和俩位了解一些详情。”

　　锦跃文夫妇俩对视一眼，目中都有些迷惑，显然拿不准秦刺这是什么意思。随后，锦跃文有些忐忑的说道：“秦仙师想知道些什么，尽管问吧，不过，我们夫妇俩知道的，刚刚都已经说完了。”

　　秦刺摆摆手道：“我想问的，和屋里那俩位问的并不一样。”

　　见锦跃文点头，秦刺便抛出了一个个问题。

　　实际上，秦刺本来已经打定主意出手惩戒那对师徒，之所以后来答应回避，除了一方面是这对夫妇俩的哀求之外，另一方面，就是他也想避开屋中那俩位，单独向锦跃文夫妇询问一下有关他们女儿的情况。

　　因为有些东西，在暂时无法求证的情况下，只有通过这对夫妇，才能发觉出一些蛛丝马迹。


第1319章 心猿意马

　　就在秦刺和锦跃文夫妇俩交谈的时候，屋中那对师徒俩也同样在沟通着，话题自然离不开床上那位女子。

　　实际上，在秦刺和锦跃文夫妇俩一出屋子，那张仙师就有些按捺不住了。床上的美人儿，早已经让他心猿意马。如果不是时机不合适，恐怕他早就扑上去，狠狠的满足一下自己的欲望了。

　　“师尊。”张仙师狂吞着口水，勉强把目光从床上那美人儿的脸蛋儿上抽回来，舔着脸朝貉长老谄笑道：“徒儿求您一件事，您老无论如何也要答应我，不然徒儿以后恐怕寝食难安啊。”

　　貉长老对自己这徒弟的德行了如指掌，不过因为这徒弟资质极佳的缘故，那些小毛病他也从不放在心上。何况，男人好色，这是天性，也算不上是什么毛病，他自己年轻的时候，也经历过这些。

　　所以徒弟一开口，他就已经知道对方打的是什么注意。实际上，早在他第一眼看到这床上的女子时，就已经预料到了自己这宝贝徒弟，肯定会产生某些想法，毕竟这女子的姿色，连他的道心都有所触动。

　　“师尊，您老给句话呗。”张仙师痴缠道。

　　貉长老没好气的白了他一眼，拿手点了点道：“你啊你，让为师说你什么好，你就不能有点出息，成天让下半生控制着，还怎么修行？为师跟你说过多少遍了，男人纵情声色无所谓，但我们的根本是修行，我们的身份是修士，所以修行永远是要放在第一位的，做什么都不能忽视了修行。”

　　张仙师见师尊又是长篇大论的说教，心里难免腻歪，但面上却是嘻嘻哈哈的连连点头应是，待师尊说完，他赶忙抓住机位拍胸脯表态道：“师尊您放心，徒弟能够踏入仙道，都是您老一手扶持的，您老的教诲，徒儿一定铭刻于心，永不相忘。不过，徒儿就那么点爱好，这您老也知道，所以……”

　　“唉……”貉长老无奈的摇摇头，目光扫了扫床上那女子道：“这姑娘你暂时还是不要碰为好。”

　　“啊？为什么啊师尊，难道……”张仙师露出恍然的表情，奸笑道：“难道您老也看中她了？既然这样，那徒弟就不争了，一切全凭您老做主。这么漂亮的美人儿，也确实只有师尊才能配得上。”

　　不过他这话刚一说完，脑袋上就挨了一巴掌，貉长老气得吹胡子瞪眼的说道：“你这个顽劣的臭小子，跟为师瞎编排啥呢？你以为为师跟你一个臭德行？再胡说八道，为师就关你禁闭。”

　　“不要啊，师尊，徒儿知错了，您老可千万别关我的禁闭，徒儿的性子你又不是不知道，恐怕一天禁闭关下来，徒儿就要疯了。您老舍得让徒儿成一个疯子么？”张仙师嬉皮笑脸的说着，半点都不像求饶的样子。

　　貉长老显然对自己这徒弟太过宠爱，拿他也没什么办法，只能无奈的摇摇头道：“好了好了，别跟我嬉皮笑脸的了。锦府祖上跟咱们辟邪谷有点交情，何况人家又拿出了元石，总得给人家一点面子，所以你那点小心思还是收敛点比较好。”

　　张仙师哪里肯放弃，继续痴缠道：“师尊，区区一个凡人家族，用得着给他们面子嘛？何况，他锦府跟咱们辟邪谷的交情，不过是他们锦府祖上有人在咱们门中干过厨子而已，这点交情，想给那是看得起他们，不想给那也就不给了。至于那元石，那是他供奉给师尊您的，拿也是应该的。何况……”

　　说到这里，张仙师忽然顿了一下，色迷迷的一笑道：“据徒儿所指，师尊您老年轻的时候，可是出了名的风流倜傥，多少佳人拜倒在您老的胯下。现在这么一个绝世佳人摆在您老面前，难道您老就一点不动心么？”

　　貉长老被这劣徒说笑了，对自己年轻那会儿的“战绩”，他也是颇为自得，所以徒弟这番话，也算是挠到了他的痒处。而且床上这女子，他也确实有所动心，这样的美人儿，他从未遇到过。

　　张仙师见状，知道自己的话起了一定的作用，便继续添油加醋道：“师尊，您贵为咱门中长老，若是两个禁脔都没有，那多没面子啊？据我所知，门中其他几位长老，都有禁脔伺候的。就说一直和您老作对的那个牛长老吧，他和他那徒弟就共同享用一个禁脔，他那徒弟还时常跟我炫耀，实在是气煞人也。”

　　这激将法果然管用，张仙师听徒弟提到牛长老，脸色就阴沉了起来，“那老东西的徒弟经常跟你炫耀？”

　　“可不是么？”张仙师顿时来劲了，吐沫横飞的说道：“您老可不知道，他那徒弟有一次还把那禁脔给带出来的，在徒儿面前耀武扬威，不过那禁脔确实长得极美，徒儿心里气不过，一直想跟他比比。这次总算是让徒儿给遇到了，若是把床上这女子带回去，凭此女的姿色，完全能够压过他。”

　　貉长老沉吟起来，看的出来，他有点动心了。

　　“师尊，您老就别犹豫了。区区一个锦府，在您老眼里，狗屁都不是。何况，他这女儿本来就有问题，咱们要了她，那是他们锦府的福气，应该敲锣打鼓的谢谢您老才是。”张仙师继续撺掇道。

　　“这……”

　　犹豫了片刻，终于点了点头。

　　“不知死活的东西。”门外的庭院里，正自询问锦跃文夫妻俩的秦刺，忽然黑着脸低骂了一声。

　　“啊？”

　　锦跃文夫妇俩一时间不知所措，吓得浑身发抖，因为秦刺身上突然爆发出的杀气，对他们这俩个凡人的压迫实在太大了。

　　察觉到自己吓到了这俩人，秦刺抱歉的笑了笑，收回了杀气，随即道：“俩位不用惊慌，我不是针对你们。哦，对了，刚刚问了那么多，倒是忘记问了，不知道尊夫人先前谈及府中有异物钻入，能不能回忆起，具体是哪一年哪一天的事情？”

　　“燕燕今天二十二岁了，那就应该是二十二年前，具体哪一天，我实在记不起来了，不过燕燕的生日是八月初八，那就应该是八月初的样子。因为在那之后，我没过几天就生出了燕燕。”美妇说道。

　　“二十二年前，八月初。”秦刺点点头，忽然朝锦跃文问道：“锦先生，您还记得，巨石城发生异变的时候，是哪一年，哪一天么？”

　　锦跃文显然被秦刺这跳跃性的话题给搞的有些懵，好一会儿才反应过来，呐呐的说道：“这……这我还真不记不起来是哪一年了，反正是二十多年前，至于是哪一天，我好想有点印象。我想想……对了，就是在燕燕出生前一阵子发生的。当时我得知夫人快要生产，正匆匆往回赶，回来的时候听说了这件事情，当时还很犹豫，要不要搬离，后来似乎没有什么异常，也就没有搬走了。”

　　说完，锦跃文有些奇怪的看着秦刺。

　　他总觉得这位秦仙师的话里面，似乎藏着什么东西，可他肉眼凡胎，怎么也不会把巨石城的变化，和自家女儿的异常联系到一起来，毕竟在普通人的眼里，这根本就是毫不相干的事情。

　　“这么说，巨石城的变化，也是在八月左右了？”秦刺道。

　　锦跃文点点头。

　　秦刺心里已经有数了，甚至已经有了九成的把握，这锦燕和惊艳就是同一人，因为他从刚刚询问中已经确切的把握住了锦燕成长过程中的一些容易被忽视的地方，而这些地方，恰好都能和惊艳的某些特质一一对应。

　　而现在，在时间上也是出奇的对应，加上锦燕和惊艳容貌气质上的极度相似，一切就显而易见了。

　　“看来当初惊艳应当是遇到了重创，已经生命垂危，所以才临时选择了夺舍，并且恰好夺舍在了这锦府还处于胎儿状的锦燕身上。”秦刺暗自琢磨着，心里却是松了一口气，不管怎么样，肯定了这一点，就等于知道了惊艳的下落，也确定了她没有遇难身亡，这就足以叫他开心了。

　　锦跃文夫妻俩，紧张的看着秦刺，见秦刺身上的同时，还露出淡淡的笑意，一时间也不知道对方到底在琢磨些什么。

　　不过就在这时，秦刺的脸色忽然一变，冷喝道：“找死。”

　　紧接着，秦刺一阵风似的跨过庭院，冲到屋中，房门直接秦刺的怒火冲撞之下，化为碎粉。

　　锦跃文夫妇俩目瞪口呆，随即想到屋中是正在被救治的女儿，也顾不上惊讶了，急忙追了进去。

　　闺房里，张仙师正探出双手，淫邪的笑着，掀开了盖在那锦燕身上的被子。被子掀开，被遮挡住的曼妙，顿时毫无遗漏的展现出来。

　　尽管锦燕的身上衣衫整齐，但是已经完全无法遮掩那曼妙玲珑的身材，惹得张仙师色心大动。

　　“别磨磨蹭蹭的了，快把她衣服解开，为师好看看她身上的白毛，到底是个什么模样。”貉长老咽了下口水催促道。

　　张仙师嘿嘿一笑，“师尊，您老人家真有办法替她驱邪么？我看，不如直接带回门中得了。身上长毛可是别有一番情趣啊。”

　　说着，他已经探手打算解开那锦燕的衣衫了。

　　不过他的手还没碰到锦燕的衣服边儿，忽然间，嘭的一声响，紧接着，他就感觉到一股巨力撞在身上，五脏六腑都好像移了位，身子炮弹一般飞了出去。


第1320章 杀伐果断

　　闺房的墙壁根本无法承受这股力量的撞击，那张仙师直接在墙上砸出了个窟窿，身子飞到墙外，最后一头扎进了庭院，庭院的地面顿时多出了一个深坑，而那张仙师早已经昏迷了过去。

　　“啊？”

　　正追着秦刺脚步往女儿闺房赶去的锦跃文夫妇，压根没想到事情会突然发生这样的转变，直到庭院中的那一声响动，才将它们惊醒过来，知道飞出去的人是张仙师后，他们不由惊呼一声。

　　“张……张仙师。”

　　锦跃文目瞪口呆的望着庭院中的那个新造出来的深坑，而坑中那个动也不动，不知死活的人，让他惶恐至极。心里暗叫，糟了糟了，这到底是发生了什么事情，张仙师怎么成了这样。

　　辟邪谷这俩位师徒是他请来专门为女儿驱邪治病的，且不说这俩人对女儿的重要性。单是他们的身份，也不是他一个小小的凡人，可以得罪起的。若是引发什么误会，那对锦府就是灭顶之灾。

　　“快去看看女儿。”

　　锦跃文的妻子可没有丈夫想的那么多，虽然她也对眼前发生的变化很惊恐，但她更在乎的是自己的女儿。

　　被妻子一提醒，锦跃文也反应过来，硬着头皮收回目光，随妻子一同，匆匆走进了女儿的闺房。

　　闺房中，秦刺面若寒霜，刚刚他的神识一直笼罩着这间屋子，为的就是提防这一对心术不正的师徒。这对师徒俩不知廉耻的对话，早被他的神识探查的一清二楚，之所以强忍着，不过是因为他的问话正涉及到关键的一部分，不想中断。

　　其实他一早就有了动手的心思，只不过看在锦跃文夫妇俩的面子上，加上他也有心单独向这对夫妇询问一些有关他们女儿的话题，所以才没有立刻动手。但令他没想到，这对师徒果真这么大胆。

　　锦燕和惊艳之间的关系，他通过和锦跃文夫妇俩的单独交流，心里已经有了九成以上的把握。既然肯定了这一点，他有岂能容忍这对师徒俩私下龌龊，所以在察觉到他们得寸进尺以后，秦刺再也按捺不住，直接出手惩戒。

　　床上的锦燕还处在昏迷当中，刚刚那么大的动静，也没有对她造成任何的干扰。而有秦刺的保护，她自然也不可能真正遭遇到什么侵害亵渎。当然，如果此番不是秦刺恰巧落足锦府，恐怕她还要真得在不知情的情况下，遭受到这对师徒的侮辱。

　　一想到这些，秦刺就怒不可遏，身上的那股杀念也是越来越重。

　　“徒儿！”

　　貉长老没想到会突然出现这样的变化，所以直到这时，才反应了过来。眼见自己这宝贝徒弟，被人偷袭重伤，陷入昏迷，他也是怒火滔天，冲秦刺怒喝道：“居然敢伤我徒弟，拿命来。”

　　貉长老也是气昏头了，如果他这时候能够冷静下来想想，就不难发现，在他眼里明明不入元的小修士，又怎么能伤到他的徒弟？这明显是极为矛盾的事情。入元和不入元完全是两种概念，能力也是天差地别。

　　入元的高手或许可以越级挑战，但是不入元的修士根本不可能和入元修士对战，更别说是重伤对方了。

　　错估了这一点的貉长老，也就基本注定了他的结局。他那点微末道行，又岂能放在秦刺的眼里。

　　秦刺甚至连眼皮子都没夹他一下，在对方攻势袭来的时候，他随意的挥挥手，一股磅礴的力量就生生将对方的攻势压制了回去，不仅如此，还反哺到对方身上，使得那貉长老吭都没吭一声，就落得和他徒弟一样的局面，被打飞了出去，落在庭院中，砸出一个大坑，陷入昏迷。

　　而这一幕，恰好被踏进门的锦跃文夫妇俩，看了个真真切切。俩夫妻，顿时骇的脸色苍白。

　　“秦……秦仙师，你……你……”锦跃文看着秦刺，一时间结结巴巴的说出个完整的话来。

　　秦刺知道对方想说什么，淡淡的摆摆手道：“锦先生不用担心，这俩个人的事包在我身上。”

　　“不……不是……”锦跃文努力平静了一下心情，这才心惊胆战的说道：“秦仙师，你这么做，可把我们锦府害惨了。这俩人是我从辟邪谷请来的，辟邪谷这样的仙门，可不是我一个小小的凡人能够得罪的。您现在伤了他们，辟邪谷肯定会把这笔账算在我们锦府的头上。而且……”

　　锦跃文的目光落在床上的女儿身上，苦着脸道：“我女儿的事情，都指望这俩位仙师呢。您……您这么做，我女儿可就……可就……”

　　秦刺淡淡的一笑，他看的出来，这锦跃文不敢得罪他，也很惧怕他，所以即便现在心里对他一万分的埋怨，但说出来的口气还是小心翼翼。

　　“知道我为什么要动手么？”秦刺道。

　　锦跃文傻傻的摇摇头，这也正是他不理解的地方。刚刚这秦仙师明明跟他们夫妻俩聊的好好的，一转眼，突然就跟得了失心疯似的冲到了女儿的闺房里，而且生生将辟邪谷的这俩位仙师给打到昏迷，这一连串的变化，他也是云里雾里呢。

　　“因为这俩人心术不正。”秦刺淡淡的说道。

　　“啊，您……您的意思是，他们想……想对我女儿……”这一次说话的是锦跃文的妻子，女人在这方面，终归比男人更敏感一些，所以她马上就明白了秦刺的意思，一时间也是难以置信。

　　也不怪她难以置信，这对夫妻俩打从一开始，就没想到这仙门出来的仙师，会干出如此卑劣的事情。

　　“呵呵，他们就是想对你女儿不轨，而这……是我不能容忍的。”秦刺点点头，旋即又道：“所以，这俩个人必须得死。”

　　就在秦刺话音落下的时候，便见他双掌一翻，两道硕大的手印横飞了出去，狠狠的砸在了那对师徒身上。

　　轰！轰！

　　两声巨响，地面被震动的剧烈颤抖了一下，好似地震一般。等那股强横的能量散去时，庭院的地面，已经出现了一个深达百米的深坑。

　　这当然是河长老和他徒弟的九宫盘被生生压爆以后，产生的巨大破坏力。但这股破坏力在巧妙的控制下，并没有朝四周肆虐，而是直接深入到地下，所以才没有对周围的一切造成损毁。

　　“唔，不错！”

　　秦刺暗地里，满意的点点头。

　　他刚刚施展的就是菩提大手印，百年的时光，他虽然新修了斗技，但同时也将过往的斗技拿出来凝练了一番。

　　菩提大手印不仅被他修炼到了圆满状态，更是对其有了精妙的掌控。刚刚他就是通过这种精妙的掌控力，将那俩人的九宫盘爆炸，控制在地下，以直线方式向地底延伸，而不是扩散向四周。

　　否则，锦燕这闺房肯定保不住。

　　锦跃文夫妇俩已经完全傻眼了。

　　当然，他们还不知道，刚刚是秦刺暗中保护了他们，否则凭他们的凡人之躯，如此近距离的接近这股能量爆裂的地带，哪怕能量没有蔓延到他们的身上，那股声波的冲击，也足以让他们当场死亡。

　　此时的锦跃文好似得了心脏病加哮喘似的，呼吸急促，脸色苍白，忽然就一屁股瘫软在地上，喃喃的说道：“完了，完了，全完了。”

　　他完全没有想到秦刺说动手就动手，杀伐果断，丝毫不拖泥带水。可秦刺爽了，他锦府可就是灭顶之灾了。

　　刚刚秦刺动手，但好歹还没有要了这对师徒俩的性命，人没死，自然就还有转机，锦跃文虽然心里害怕，但终归还能承受。但现在，这对师徒俩，生生被杀死在锦府，就死在他的眼前，他们锦府怎么也逃脱不了干系。到时候辟邪谷追责，他们锦府恐怕上上下下都得死的干净。

　　锦跃文的妻子，这时候也才能够震撼中醒转过来，看到丈夫的模样，再想想床上昏迷不醒的女儿，一时间悲从心来，眼泪止不住的往下淌，只觉得，自己家这些人，怎么就这么命苦呢？

　　“锦先生，没必要这样吧。”秦刺皱皱眉头。

　　锦跃文颤颤巍巍的从地上爬了起来，一瞬间好像苍老的几十岁，他看了秦刺一眼，目光了也谈不上什么怨恨，只有无尽的疲惫，摆摆手叹气道：“秦仙师，您什么也不用说了，此事既然是在我锦府发生，无论如何也逃不过辟邪谷的惩罚，事到如今，我也认命了。您……您还是赶紧离开吧，否则辟邪谷的人来了，你恐怕就走不掉了。”

　　“我为什么要走？”秦刺摇摇头，转头看向锦燕，目光柔和的说道：“锦燕还没好过来呢，我又怎么会离开。”

　　“走吧走吧，再不走，就迟了。我家祖上和辟邪谷有关系，知道辟邪谷这些仙师身上都有印记的，一旦死亡，他们仙门马上就会知道。”锦跃文此刻心如死灰，也没有留意到秦刺话里的异样。

　　但是锦跃文的妻子，却注意到了这一点，有些奇怪的看着秦刺。


第1321章 百年故交

　　秦刺没有再理会锦跃文，他知道对于一个凡人而言，遭遇到这样的变故，一时间是很难承受的。哪怕他将事情点明，恐怕也难以化解他的心结，只有让他切切实实的看到辟邪谷根本就是纸老虎，他才能彻底放下心来。

　　“惊艳，我来看你了。”

　　雕花大床的边沿，秦刺轻轻的坐了下来，看着那张和惊艳几乎相差无几的面孔，心里有些感慨。

　　此前，他的修行，从未延续太长的时间，而这一次长达百年的修行，才让他发现，漫长的时光真的可以改变很多东西，甚至，连故人都难以寻到了。这让他切切实实的体会到，为什么很多人将修行和孤独挂钩。

　　修行，确实是孤独的，也只有耐得住孤独和寂寞的人，才能最终踏上让世人仰望的顶峰。

　　能够在这锦府中巧遇到这个极有可能就是惊艳的女子，对秦刺来说，是一个意想不到的惊喜。这样的惊喜，也让秦刺对床上这女子无比的看重，如果对方真是惊艳夺舍以后的化身，他说什么也要帮助对方恢复。

　　“秦……秦仙师，你认识小女？”背后忽然传来一个弱弱的声音，说话的是锦跃文的妻子。

　　秦刺回头看了她一眼，斟酌了片刻，点点头道：“我和她是故交，不过有一百多年没见过了，本以为再也寻不见她，却没想到，会在这里，机缘巧合的碰到她。”他这么说，基本上就是将床上的女子，当做惊艳来看待了。

　　“啊？”

　　锦跃文的妻子登时被惊到了，用一种无比惊恐的目光看着秦刺，结结巴巴的说道：“您……您刚刚说什么？一……一百年多年没见过了？”

　　锦跃文这时候也总算回过了神来，同样被秦刺的话，搞的有些惊慌失措。盖因他们这女儿身上一直表现的和常人不同，更被人断定为中邪，现在秦刺冒出个一百年前的故交，这能不令他们惊恐么？

　　要知道，他们这女儿才二十二岁呢，哪儿来的一百多年？

　　秦刺也没打算瞒他们，既然这俩位是惊艳夺舍以后的父母，那就是实打实的亲人了。面对惊艳的亲人，而且还是对她无比关爱的亲人，秦刺觉得有必要，告诉他们一些真相，好让他们提前有个接受的过程。

　　“俩位不必如此惊慌，有些事情说出来，或许一时间，你们很难接受，但是我可以肯定的告诉你们，一百多年前，我确实有一位故交，和你们的女儿一模一样，只不过等我一百年后再来寻找的时候，却已经找不到了。不过倒也是巧了，我本只是在锦府落脚，却没想到撞上了你们的女儿，我基本上可以肯定，你们的女儿，就是我的那位故交。”秦刺道。

　　面对秦刺的话，锦跃文夫妇俩只觉得脑子有些不太够用。当然，他们只是凡人，确实很难理解秦刺话中晦涩的信息。

　　“您……您或许是搞错了吧？这世上，总会有长的差不多的人，我女儿才二十二岁，而且从怀胎十月到出生成长，我这个做母亲的一直都在身边，根本不可能是你说的那位故交。”锦跃文的妻子摇头道。

　　“应该不会错的。”秦刺淡淡的一笑，也没有把话说的太满，毕竟他还没有彻底的去检查床上这锦燕。

　　“秦……秦仙师。”锦跃文艰难的吞了一下口水，苦涩的问道：“我能不能问一下，您哪位故交，她……她是个什么人？”

　　“她……”秦刺微微一叹，“她是一个很美丽的女人，同时也是个很厉害的女人，说实话，我也没想到，她会变成现在这副模样。”

　　锦跃文的呼吸急促起来，“这么说，我这女儿她……她其实根本不是我的女儿了？”

　　秦刺摆摆手道：“俩位不要误会，她确实是你们的女儿，这一点是毋庸置疑的，当然，她同时也极有可能就是我的那位故交，这中间的具体情形，估计我就算解释给你们听，你们也很难理解，所以不说也罢。”

　　“你真的能肯定，她是我们的女儿？”锦跃文的妻子追问了一句。

　　秦刺无奈的说道：“你们尽管放心吧，她绝对是你们的女儿，如假包换。至于她身上出现的那些和常人不同的异状，你们完全不用担心，这都是正常的。”

　　锦跃文夫妇俩总算是松了一口气。

　　之前秦刺所说的话，可把他们吓到了，若是养了二十二年的女儿，其实不是他们的女儿，那该是一件多么恐怖的事情。

　　最重要的是，他们的女儿去哪儿了？

　　幸好，秦刺言明了这一点，才让他们心里的大石头落地。

　　至于他们为何不怀疑秦刺的话里有假，则完全是秦刺自身流露出的那种令人信赖的感觉，乃至女儿自小到大在他们身边成长的过程，让他们找不到值得怀疑的理由。

　　“好吧，秦仙师，虽然我还是不太理解你之前的话，但您说我女儿是您的故交，这一点，我也不去怀疑什么了。可是，我女儿身上的这些情况，您说是正常，我怎么也觉得不正常啊。不说她身上那些白毛，实际上，她的脑袋也似乎是有些问题的。”锦跃文道。

　　秦刺点头道：“我知道你的意思，这些在刚刚我们谈论的时候，也都跟我说过了。你们放心，锦燕的事情就包在我身上了，我一定还你们一个正常健康的女儿，为你们二老颐养天年。”

　　“要真是能这样，那就太好了。我们夫妻俩最大的心愿，就是希望燕燕她能好起来。”锦跃文的妻子叹气道。

　　锦跃文却苦笑道：“可现在，更麻烦的却是那辟邪谷了。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“二位请放心，有我在这里坐镇，区区一个辟邪谷，还不敢拿你们锦府怎么样。”

　　锦跃文苦着脸道：“秦仙师，我不是怀疑您的能力，而是您不知道辟邪谷有多么的厉害。凭你一个人的力量，又如何能对抗一个仙门呢？”

　　“放心吧，这事儿你们就不用操心了，包在我的身上。我倒要看看，谁敢来找锦府的麻烦。”秦刺冷哼一声说道。

　　好似为了配合秦刺这狠话似的，就在他话音刚落下时，天空中便有数道遁光急速驰来，奔着这庭院便降落下来。

　　此时整个锦府也有些人心惶惶。

　　盖因刚刚那股震动实在太猛烈了，那些下人完全不知道发生了什么事情。好在，他们也知道老爷请来的是仙师，以为仙师施展了什么仙家手段，加上老爷有交代，所以他们也没敢靠近打扰。

　　但是天上这数道遁光忽然降落，而且凝空就有一股杀气，实质般的压迫下来，顿时让锦府这帮凡人给吓坏了。

　　不明情况之下，许多人都吓得簌簌发抖。

　　“呵呵，还真是有不怕死的送上门来，我倒要看看，这辟邪谷有多大的本事。”秦刺冷哼一声。

　　锦跃文夫妇俩这时候已经吓得说不出话来了。

　　秦刺也知道这俩人肉眼凡胎，经不住这样的阵势，便道：“二老就在此陪着锦燕吧，我出去打发了他们就好，你们不用担心。”

　　“秦……秦仙师，您……您要小心，若是不行，不要勉强，我锦府认命就是。”锦跃文道。

　　秦刺笑着摇摇头：“放心吧，我秦刺的脸面，可不是谁想踩就能踩的。锦府既然是我这位故交的出生地，那我自会保锦府一方平安。”

　　话音一摞，也没见秦刺有任何动作，他的身影就突然消失在了闺房之中。

　　“夫君，你说，秦仙师他……他行不行？”锦跃文的妻子担忧道。

　　“不管行不行，事情已经发展到这一步，咱们只能相信他了。”锦跃文叹了一口气，目光落在床上的女儿身上，忧心忡忡的说道：“就是不知道他说的那些关于咱们女儿的话，到底可不可信。”

　　闺房外的庭院。

　　巨大的深坑好似巨兽张开的嘴，空洞洞的透着森寒。

　　三道遁光落了下来，确实一个中年人带着两个年轻人。

　　中年人明显是领头的，修为也是三人之中最高，但和那位已经死掉的貉长老却也是相差无几，不过三元阶段而已。

　　至于那两位年轻人，倒是比那张仙师要好上一点，一个是一元巅峰，另一个是二元初阶。

　　“牛长老，会不会搞错了？貉长老真的死？这不太可能吧，这个凡人家族，哪有能力杀得了河长老，还有张师弟？”修为二元初阶的那个年轻开口道。

　　被他成为牛长老就是那个中年人，此人之前在貉长老和徒弟的对话中出现过，他和貉长老之间的关系向来很紧张。

　　这次突然接到师门命令，说是貉长老连同徒弟一起被杀，让他立刻过来查看，他一方面暗喜，一方面也是疑惑的很。

　　“错应该不会错，师门安置在咱们每个人身上的印记，你们又不是不清楚，只要是死了，师门就会立刻得到反馈。何况……”那牛长老忽然伸手一指道：“你们看看这坑，还有残余的能量，显然，这应该就是貉长老和他徒弟死亡的现场。”


第1322章 跪地求饶

　　庭院中的深坑，虽然早已经平息了能量的肆虐，但终究还是有些残余的能量气息，短时间内无法彻底消散，很容易被人察觉。当然，如果秦刺有心的话，也完全可以掩盖掉这些残余的能量气息，甚至连战斗的痕迹，也可以覆盖的一干二净，只是他压根没把辟邪谷放在眼里，自然也没那个心思去做这样的事情。

　　“师尊的眼力，定然是不会错的了。”那个修为在一元巅峰的年轻修士，笑眯眯的点点头，在他的脸上，丝毫看不到因为同门的折损，而愤怒或者伤感的情绪，反倒有些幸灾乐祸的味道。

　　不过这也不奇怪，辟邪谷虽然不是什么大门派，但是麻雀虽小，五脏俱全，大门派里里的相互倾轧，在这小门派里也同样得到邻里进展的体现。牛长老和貉长老向来不和，甚至多次明里暗里的交锋，此人作为牛长老的徒弟，对貉长老一系的人看不惯，也是理所当然的事情。

　　“嘿嘿，死了也好，这貉长老经常在师尊你面前大放厥词，现在他死了，师尊您也倒可以清净了。就是可惜了他那个宝贝徒弟，这家伙也跟着死了，我以后想找人寻开心，都没对象了。”

　　年轻修士眉飞色舞的笑道。

　　“你啊你，成天不干个正事，就知道弄些乱七八糟的玩意，上次拿为师的禁脔跑去炫耀，我还没跟你算账呢。再不收敛点，小心以后惹出什么祸事来。”牛长老拿手点着徒弟笑骂道。

　　当然，骂归骂，牛长老的心里还是非常开心的。就像他徒弟说的一样，貉长老一死，他日后可就清净多了。而且辟邪谷的掌教也快要到点了，原本貉长老是他最大的竞争对手，现在对方死了，他基本上没有什么阻碍了。

　　“呀，师尊，那件事情可不完全是我的主意，师兄也有份呢。”年轻修士一边讨饶，一边朝身旁那修士挤眉弄眼。

　　牛长老见徒弟的惫懒样儿，无奈的摇摇头，随即将目光放在深坑上，在生坑内部和周围打量了一圈之后，他的脸色骤然严峻了起来，咂咂嘴惊讶道：“咦，情况好像有点不太对劲啊。”

　　“怎么了？师尊？”

　　两个年轻修士异口同声的问道。

　　牛长老面色凝重，指了指深坑道：“你们看，这坑中乃至周围只留下了一些残余的能量气息，却没有什么打斗的痕迹。只能说明，那貉长老和他的徒弟，是在完全没有反抗的情况下，被人轻松杀死。而且这深坑很明显是九宫盘爆裂所产生的，爆裂的能量没有朝四周扩散，而是深入地下，这明显是高手强行控制的结果。”

　　俩个年轻修士虽然修为不高，但见识倒也不弱，听牛长老这么一说，皆是倒吸了一口凉气。

　　“师尊，这么说，杀死貉长老师徒俩的是个高手？”那一元修士紧张的问道。

　　牛长老点点头：“不仅是高手，而且还是个非常厉害的高手，恐怕就是我们的掌教也远远比不上。”

　　“不会吧师尊，这锦府不就是个凡人家族么？哪里会有这么厉害的高手坐镇？再说了，貉长老师徒俩来此，是受邀为这锦府千金驱邪治病的，锦府中人又为何要对付他们呢？”那二元修士不解道。

　　“是啊师尊，听说那锦府备了不少好处，所以貉长老师徒俩才兴冲冲的跑过来。我想，就算给锦府天大的胆子，也不敢对我辟邪谷下手吧？我看，肯定是这对师徒俩惹了什么厉害的高手，所以才会被斩杀。”那一元修士跟着说道。

　　牛长老眉头皱成了个大疙瘩，本来谷中察觉到貉长老师徒俩身亡，并且此事交给他来处理，他并没有太当回事。但现在看来，事情好像不是想象的那么简单，如果锦府真藏着一个无比强大的高手，那他们现在贸贸然的前来，只能是找死。

　　想到这里，牛长老就呆不住了，他和貉长老的修为本就在伯仲之间。那个高手能轻松斩杀貉长老，自然也同样能轻松将他斩杀。所以他不敢再拖延，果断挥手道：“此地不宜久留，咱们走。”

　　“啊？这就走了，那回去咱们怎么交代？”一元修士问道。

　　“交代个屁，随便编个理由就行了，这地方不是善地，再留下去，恐怕咱们都有危险。”牛张一瞪眼，当即便驾驭起顿光。

　　那俩年轻修士闻言，也纷纷催动遁光。

　　可就在他们的遁光刚刚生成，还没来得及升空的时候，忽然一股强大的力量冲击而来，生生将他们的遁光撕的粉碎。

　　牛长老的脸色当即就大变。

　　等到这师徒三人目光转动的时候，赫然发现，庭院里不知道什么时候，已经多出了一道身影。

　　“既然来了，我看就别走了。”秦刺淡淡的说道。

　　此刻的秦刺，并没有故意去遮掩自己的修为，六元巅峰的强者气势，如泰山压顶一般，几乎让那师徒几人窒息。

　　“师……师尊，我……我没看错吧。”那一元修士惊呆了，傻傻的看着秦刺，“这是……这是六元强者。”

　　牛长老也同样被吓的不轻，早先他虽然判断貉长老师徒俩是死于高手的手上，但怎么也没想到，杀他们的人，居然是一位六元巅峰的高手。

　　这已经是令大部分修士仰望的存在了。凭对方的修为，别说一个小小的辟邪谷，就算是一个中等规模的门派，人家动动手，也就灭门了。

　　“我的妈呀。”

　　牛长老吓得心里直喊娘，他修行到现在，虽然也见过高手，但最强大的也不过才五元，刘元巅峰级别的高手，他还是第一次见到。

　　这样的强者，借他一万个胆子也不敢得罪啊。

　　“前……前辈，您误会了。”牛长老壮着胆子开口，但身子却不由自主的抖个不停。“我们……我们并没有冒犯您的意思。”

　　闻言，秦刺一声冷哼。

　　岂料，就是他这一声冷哼，却吓得这师徒三人，直接就跪倒在地，那表情别提多畏惧了。

　　闺房里，锦跃文夫妇俩虽然紧遵秦刺的话，没有露面，但却忍不住心里的担忧，隔着窗棂眺望庭院。

　　辟邪谷的长老死在他们锦府，这对锦跃文夫妇二人来说，无异于灭顶之灾。虽说秦刺已经做了保证，可是他们哪里能真的安下心来。

　　可是等他们看到庭院中的一幕时，就彻底的懵了。

　　在他们眼里，高高在上的辟邪谷仙师，居然见了这位秦仙师以后，就好像看到鬼一般，吓得连话都说不完整。

　　甚至，秦仙师只是哼了一声，这些人就主动跪了下来。

　　这种诡异的情形，完全超出了锦跃文夫妇俩的预料。

　　“夫君，这……这是什么情况？”锦跃文的妻子按捺不住心头的惊讶问道。

　　“我哪儿知道。”锦跃文苦笑着摇头，“不过依我看，应该是这秦仙师远远比辟邪谷的这些人要厉害，否则，不会把他们吓成这样。”

　　锦跃文的妻子担心道：“这秦仙师如此恐怖，对咱们锦府不见得是好事啊，如果他居心不良，咱们……”

　　锦跃文急忙捂住了妻子的嘴，瞪眼低喝道：“小声点儿，你都瞎说些什么？这秦仙师据我观察来看，人还是不错的，至少比辟邪谷的这些仙师，要来的靠谱多了。而且，他的恐怖是冲着辟邪谷去的，这对咱们锦府来说反而是好事，有他在，辟邪谷根本不敢来找咱们锦府的麻烦。”

　　直到现在，锦跃文才算是彻底相信了秦刺的保证，因为辟邪谷而生出的担忧，也随之消散。

　　庭院内。

　　秦刺看着跪倒在地的三个人，眉头微微皱了皱，不过这些人畏惧的表现，倒也让他的杀意消散了些许。

　　他这人吃软不吃硬，如果对方不识抬举硬来的话，他必定二话不说，直接送对方上路。

　　“前辈，我们真的没有冒犯您的意思，如果有什么得罪的地方，我们给您磕头赔罪了。”牛长老完全不顾俩个徒弟在场，竭尽所能的求饶。

　　而他那俩个徒弟自是比他不堪太多，战战兢兢的趴跪在地上，吓得连话都说不出来了。

　　“哦？那你们闯入到这里来，是为了什么？”秦刺面无表情的说道。

　　“我们……我们……”牛长老哆嗦了半天，这才道：“我们只是路过这里。”

　　秦刺冷笑一声道：“你这是在考验我的耐性么？”

　　牛长老浑身一抖，连忙道：“不不不，前辈，我……我说实话，其实我们是奉了师门的命令，来了解一下貉长老师徒二人的死亡原因。”

　　“看来你们辟邪谷确实有点门道嘛，人我才刚刚杀了，你的师门就马上有所行动，不错不错。”秦刺淡淡的点着头，目光一冷道：“不过你们也用不着了解了，人是我杀的，如果你们想要了解的话，我就直接让你们体验一番。”

　　“前辈息怒，前辈息怒。”牛长老连连求饶道：“前辈，不瞒您说，这貉长老师徒二人，罪恶多端，前辈斩杀他们，那是替天行道，我等已经不用去了解什么了，只会感谢前辈替我师门清理门户。”


第1323章 初探锦燕

　　“替天行道？清理门户？”秦刺冷哼一声，“说的倒是挺好听，我可没有兴趣替你们一个小小的辟邪谷清理门户。不过看在你们还算识趣的份上，我可以饶过你们这一回，你们起来吧。”

　　牛长老三人如蒙大赦，一个劲的感谢，这才慢悠悠的起身，但腿脚还是好想缺钙似的站不稳。

　　“有关那俩个孽障，我就不说太多了，如果你们辟邪谷觉得咽不下这口气，大可以随时来找我。不过丑话我说在前头，如果让我知道，事后你们为难这锦府的话，呵呵，小心有灭门之灾。”秦刺眯着眼威胁道。

　　牛长老三人哪里敢说个不字，自然是一个劲的保证，绝对不会为难锦府，不仅不为难，日后还会替前辈好生照料着。当然，他们现在在心里，可是将那貉长老师徒二人恨到了骨子里。

　　你说你惹谁不好，偏偏跑去招惹一个六元巅峰级别的强者，这是谁想招惹就能招惹起的么？

　　也幸好这位前辈不是什么凶人，否则，恐怕整个辟邪谷都得跟着遭殃。

　　“前……前辈，您老的教诲，我们一定谨记，等回到师门，我也一定如实的禀报，让大家好好学习前辈的点拨。如果前辈还有什么不满意的地方，我会让门中掌教亲自过来向前辈赔罪的。”牛长老恭谨道。

　　“那就不必了。”秦刺摇摇头。

　　牛长老察言观色，见秦刺没有什么异色，便小心翼翼的问道：“前辈，您老若是没有什么其他交代的话，我等就先告辞了。如果您老有什么需要，我等随后恭候，必定会让前辈满意。”

　　“去吧。”秦刺淡淡的说道。

　　杀几个小猫小狗，秦刺还真没有太大的兴趣，所以牛长老这三人，他本就是抱着可杀可不杀的态度。既然这三人还算识趣，他也就平下了杀意，当然，如果回头辟邪谷的人不识抬举的话，那他就不会客气了。

　　听到秦刺的话，牛长老只觉得逃过了一次大难，生怕这位前辈会后悔，恨不得插上翅膀马上就能飞走。

　　可是往往越怕什么，就越来什么，就在他们小心谨慎的想要离开的时候，秦刺忽然道：“慢着！”

　　师徒三人的身子明显的抖了一下，惊慌失措的转过身来，不安的看着秦刺，那牛长老道：“前……前辈，您……您还有什么吩咐。”

　　秦刺沉吟了一下，淡淡的说道：“有些事儿，想问问你们。”

　　“前辈尽管问，晚辈知无不言，言无不尽。”牛长老连忙道。

　　“你们辟邪谷的山门，距离这里，应该不是太远吧？”秦刺问道。

　　牛长老一怔，一时间摸不准秦刺是什么意思，小心翼翼的答道：“前辈是想去我山门嘛？晚辈可以带路的。”

　　秦刺眉头一皱道：“我问什么，你答什么，不要废话。”

　　牛长老连忙补救道：“大约万里之遥。”

　　“万里之遥，那也不算远了。”秦刺点点头，其实他突然叫停了这师徒三人，为的就是巨石城发生的事情。

　　从锦跃文的口中，他没得到什么有用的信息，而原本他是想从那貉长老口中探寻一下的。可是还没来得及问出口，对方就已经被他一怒之下斩杀了。

　　现在正好这牛长老三人冒出头来，既然对方是修士，师门离的又不是太远，秦刺觉得，应该能从他们口中问出些什么。

　　“巨石城和周边几座城池如今都成了空城，据说是在二十多年前发生了巨变，对此，你们知道多少？跟我说说。”秦刺道。

　　牛长老明显松了一口气，连忙道：“原来前辈想问的是这个，此事其实修行界里人尽皆知。这几座城池，都是遭了噬脑魔的袭击，引发了巨大的恐慌，所以最终才导致成了一座座空城。”

　　“噬脑魔？”秦刺还是第一次听到这个称号。

　　牛长老露出奇怪的神色，诧异道：“前辈没有听说过噬脑魔？”

　　秦刺摇摇头，“没听说过，怎么，这噬脑魔很出名么？”

　　“这……怎么说呢，南瞻部洲的整个修行界，应该没有不知道噬脑魔的。”牛长老好奇道：“前辈，晚辈斗胆问一句，难道前辈并非南瞻部洲的修士？”

　　秦刺淡淡的说道：“我的来历，你就不用打听了。不过有关这噬脑魔的事情，你跟我说说。”

　　牛长老不敢怠慢，将噬脑魔的情况一股脑的说了出来。

　　秦刺听完之后，露出了深思之色。

　　从牛长老的描述来看，这噬脑魔分明就是他在追踪那梁上君子的巢穴时，遇到的那个怪物。

　　但是秦刺心里很清楚，紫棘山和巨石城乃至周边几座城池的伤亡，明显不是这噬脑魔的手笔，而应该是出自高云峰。

　　“看来，这高云峰的如意算盘打的真是不错，成功的瞒过了修行界，将矛头指向了噬脑魔。也不知道，修行界里搜罗的那些有关噬脑魔的行凶记录中，有多少是高云峰伪造出来的。”

　　想到这里，秦刺问道：“你知不知道，除了噬脑魔之外，还有没有其他的，拥有类似杀人手法的人或物出现过？”

　　牛长老把头摇得跟拨浪鼓，“前辈，这我就不清楚了，至少我是没听说过。”

　　秦刺点点头，又道：“你说噬脑魔经过几大门派联手的镇压，已经消失十来年了，是不是这十来年里，就再也没发生过修士被吞噬了脑袋的情况出现了？”

　　“对，确实没有再听说过了？”牛长老肯定道。

　　“好吧，你们可以走了。”秦刺挥挥手。

　　牛长老三人再不敢多留片刻，告辞一声，便急忙离去。

　　看着三人离去的身影，秦刺心里却泛起了嘀咕。因为这牛长老虽然给他透露了不少重要的信息，但是有些信息在他看来，却根本是错误的。

　　譬如说，牛长老言及噬脑魔已经失踪十来年，早已经远离了南瞻部洲，这在秦刺看来，就是笑话。

　　因为就是前不久，他才刚刚撞见过这个怪物。而且，梁上君子就是死在这头怪物的手里。

　　“也不知道这噬脑魔的本体到底是谁很么，可惜，当初我没能看的出来，而这牛长老也说不清楚，好似这噬脑魔的本体隐藏的很神秘，整个修行界，包括当初围剿它的那些人，都没能真正看清楚它的本体，这倒是有些奇怪。”

　　秦刺思索着，又把念头转移到了高云峰的身上。

　　对于高云峰，他有些头疼。盖因这高云峰隐藏的太深，而且其手段特意借用噬脑魔的名头掩盖，以至于无人知晓，他在暗中动用过和噬脑魔类似的杀人手法。这就加大了秦刺寻找高云峰的难度。

　　如果高云峰不主动露面，秦刺觉得自己想把这个人找出来，真是不太容易。

　　“高云峰这个人还真不简单，噬脑魔失踪了十来年，他也就忍了十来年没有再出过手，这份耐性，可不是常人所能拥有的。也不知道，他还能忍多久。血灵手套的魔性，始终还是需要吞噬修士九宫盘的，也许当他忍受不了这股魔性的驱使时，就会主动露面了。”

　　就在秦刺思索的入神时，身后忽然传来了锦跃文小心翼翼的声音。

　　“秦仙师，您……您没事吧？”

　　秦刺回过头，便看到锦跃文夫妇俩站在门前，手足无措的看着他，目光中的畏惧比原先浓郁了几倍。

　　稍稍一想，秦刺就明白，这俩人显然是被他刚刚对待那牛长老三人的表现，给吓到了。

　　不过他也没打算扭转对方的心态，一介凡人，想要让他们平淡对待修士，实在太难。

　　“我没事，刚刚你们也看到了，现在总可以放心了吧。总之，你们不用担心辟邪谷有任何报复，他们没那个胆子。”秦刺霸气的说道。

　　“相信了相信了。”锦跃文连连点头，“此事可真多亏了秦仙师，不然咱们锦府恐怕就遭殃了。”

　　秦刺摆摆手道：“这件事本就是因我而起，人是我杀的，自然不会连累到你们的头上。好了，我进去看看锦燕。”

　　说着，秦刺就步入了闺房。

　　锦跃文夫妇俩也是紧随其后。

　　在床边，秦刺第一次动用神识探入到锦燕的体内，不过他也不敢过分的深入，因为现在的锦燕不过凡人之躯，以他强大的神识力量，若是强行灌入，会造成无法修补的伤害。

　　粗浅的检查了一遍，除了印证了锦燕的身上，确实有着和惊艳一模一样的异状，就再也无法得到更进一步的信息了。

　　对此，秦刺只能跟灵娇沟通。

　　在经过一番磋商之后，灵娇给秦刺提供了一种较为妥善的方法，就是利用普度神光的安神作用，和尸经中一种刺激尸体生前记忆的方法，结合起来，对锦燕进行查探。

　　不过这种方法究竟有没有效果，灵娇也不敢打包票，她只是告诉秦刺，这种方法相对比较安全。

　　既然安全，秦刺就觉得有必要尝试一下，为了让锦跃文夫妇俩放心，他也没有赶走这俩人，只是吩咐对方不要喧哗吵闹，随即便释放出一缕普度神光化为一轮光圈围绕在锦燕的头部。


第1324章 返识灵丹

　　仙家手段，自然令一旁观望的锦跃文夫妇俩心头有些忐忑，但是秦刺有言在先，俩夫妻也只能恪守本分，不敢胡乱言语，生怕惊扰了秦刺的状态，从而对女儿产生什么不好的伤害。

　　光圈缔结在锦燕的头顶，秦刺尚算满意。普度神光的安神作用，也是秦刺在修炼中，逐渐发掘出来的一个特点。后来他从灵娇的口中才得知，原来禅宗功法中，有不少都具备安神的效用。

　　就好比秦刺所执掌的生死大遏印，如果运转生机的能量，也同样能够达到安神的作用，但是效果比之普度神光就要差了不少。因为普度神光所蕴含的慈悲为怀，普度天下的真意，安神效果奇佳。

　　据说早期禅宗开坛施教传播佛理的时候，首先都会用普度神光净场，目的就是为了让信徒的心灵都受到洗礼，从而变得宁静，忘掉世俗间的烦恼，全心全意的投入到禅意的怀抱中去。

　　“唰唰唰……”

　　秦刺的双手不断的交叠在一起，飞快的变化起来，由慢至快，到最后，一旁的锦跃文夫妇俩甚至都已经看不清秦刺的双手，只能看到一团模糊的光影，在那里不断纠缠，这让他们对仙家手段更加敬畏。

　　约莫一炷香的时间之后，秦刺见终于完成的“醒尸印”打入到了锦燕的头部。几乎在同一时间，锦燕的身体发生了轻微的颤动，本来什么表情也没有面孔，也开始出现了痛苦的变化。

　　“果然有效果！”

　　秦刺目光一亮，心里些许的担心终于放了下来，再度加强了普度神光的安神力量之后。便明显的看到，锦燕那颤动的身躯，和痛苦的表情变化，逐渐的温和下来，到最后，甚至能看到淡淡的笑意。

　　“灵娇，你想到这个办法真不错。”

　　秦刺在心头夸赞了灵娇一句，对醒尸印和普度神光结合起来的效果，非常的满意。在此之前，他也没想到，醒尸印居然还可以这样用。因为醒尸印的功效，主要是针对已经死亡的尸体。

　　通常人在死亡以后，尸体里的记忆并不会马上消失，而是近乎完整的保留下来，只是被死亡的力量封锁起来，正常的手段，是无法开启的。并且，随着时间的流逝，这些记忆会飞快的消散。

　　而醒尸印的作用，便是为了在有需要的情况下，唤醒尸体里残存的记忆，进行读取，不过这种方法对施法者的要求很高，想要成功的施展这本功法，施术者的修为最起码要有五元以上。

　　以秦刺的修为，施展这门功法自然不存在任何问题。只是他没想到，这门功法居然还能对活人也产生作用。因为醒尸印的施术是针对死人而设置，如果对活人施展，必然会有极大的副作用。

　　但现在，秦刺却不得不面对这样一个事实。那就是在普度神光的安神作用下，醒尸印对活人所产生的某些破坏力，基本上都被抵消一空，两者结合起来施展，根本不会有任何的副作用。

　　最重要的是，普度神光的安神作用，和醒尸印那种对记忆特殊的刺激和保护力量结合起来之后，产生了一种牢固的保护膜，这种保护膜的强度，足以让秦刺的神识可以顺利的探入到锦燕的识海。

　　这让秦刺不得不承认，他自己在某些方面，比之灵娇差的还是挺远，至少这种天马行空的想法，他是无法想到的。有了这两者结合所产生的作用，他已经可以放心的对锦燕的识海进行探查。

　　悄无声息的，秦刺再度探出了神识，小心翼翼的穿过那普度神光的光环，从百会穴里深入到了锦燕的识海中。这中间，没有遇到任何的排斥力，而他堪比七元修士的神识，也没有对锦燕造成任何创伤。

　　至此，秦刺才算是彻底的放下心来。确定了保护膜的牢固，也确定了自己的神识，并不会影响到锦燕，他开始进一步的探入，不过整个过程，他还是尽可能的保持谨慎和小心翼翼，以防出现变化，伤害到锦燕。

　　“果然！”

　　很快的，秦刺的脸上就出现了惊喜之意。因为在探查的过程中，他已经确定了一个事实，那就是锦燕的识海，并非是普通人的识海。因为她的识海强度，堪比一个修为不低的修士。

　　要知道普通人虽然也有识海，但那识海只是蒙昧未开的状态，混沌一片，狭隘无比，只有经过修炼的修士，才能打开识海。如果锦燕仅仅是个普通人，她的识海绝对不会像现在一样。

　　这也从侧面说明了，锦燕虽说是凡人之躯，但是她的本质并不是表面上的这么简单，她的内在拥有修士的特征。若果她真的是惊艳夺舍以后的化身，那么一切不合理的地方，就可以得到解释了。

　　没过多久，秦刺就在锦燕的识海中发现了一个记忆团，或者也可以称之为一个凝固状的神识力量团。只不过这个记忆团是完全封闭的，在它的外层有一股秦刺不熟悉的强大能量包裹了起来。

　　秦刺试探着用自己的神识轻微的冲击这个记忆团，但马上就遭遇到了一股强大的排斥力，让的神识丝毫不得深入，完全被记忆团表面的那层力量阻隔开来，一串串符文更是闪现出来。

　　“这是妖族文符！”

　　灵娇的声音响起。

　　“妖族文符？”

　　秦刺登时心头一喜，锦燕的识海里出现记忆团，而这记忆团的表面还浮现出妖族文符，说明了什么？一切征兆，都足以说明，这锦燕就是惊艳，而这封锁的记忆团，就是惊艳的意识。

　　意识到这一点，秦刺再也按捺不住心头的狂喜，连忙问道：“灵娇，那有没有办法解开这记忆团外层的力量？让里面的记忆得以释放出来？”他知道，记忆释放，真正的惊艳就会彻底苏醒。

　　“这……”灵娇沉吟了片刻，才道：“从目前的情况来看，惊艳应该是用了妖族秘法，让自己成功夺舍到未诞生的胎儿身上，但是她的记忆迟迟没有得到释放，应该是她所使用的秘法限制。要想借外力释放她的记忆，恐怕只有了解她所施展的秘术根源，否则，也只有利用返识灵丹了。”

　　“返识灵丹？”秦刺微微一怔。

　　“返识灵丹是一种特殊的丹药，能够让蒙昧或者被封闭的意识，得以释放出来。不过这种丹药在十几万年前很流行，但是后来却很少见到了，我也不清楚此丹的丹方，所以你想要找到此丹，恐怕要费上不少的功夫。”灵娇道。

　　秦刺一听，就知道这返识灵丹显然是个麻烦，十几万年前流行的丹药，如果不是什么常规名方，恐怕早就失传。但是相比较这返识灵丹而言，查找惊艳所动用的妖族秘术显然更难。

　　两者权衡，显然返识灵丹更为容易些。

　　“除了这两种方法，就没有其他方法了么？”秦刺问道。

　　“其他方法当然也有，比如你可以利用你的神识力量，强行去冲击包裹住记忆团的外层阻隔力量，但如果你这么做的话，基本上有九成以上的几率，会彻底的毁掉那个记忆团，甚至这锦燕的整个识海都会炸裂。此外，其他的方法也无非都具备极大的凶险，想要稳妥，就只有我说的那两种办法。”灵娇道。

　　“这肯定不行。”秦刺立刻就否决了灵娇的提议，如果以极为凶险的代价来换取惊艳意识的释放，这显然不值得，一个不小心，就会彻底的毁了惊艳。如此一来，秦刺只有在那返识灵丹上打主意了。

　　想到这里，秦刺的神识便退出了锦燕的识海，醒尸印和普度神光也随之消散。他转过头看向锦跃文夫妇道：“俩位，刚刚我为锦燕诊察了一遍，已经有了稳妥的办法，不过需要一定的时间。”

　　锦跃文夫妇一听，顿时大喜，连连致谢，并声明时间不是问题。等秦刺言明要在锦府住上一段时间，俩夫妇更是立刻欢迎之至。

　　于是接下来，秦刺就干脆在锦府住了下来，至于锦跃文夫妇自然是将他当做上宾对待，一应物事，无不体贴入微。

　　思索了几日，秦刺觉得，想要找到返识灵丹，光闭门造车不行，还得出外去打听打听情况。

　　不过就在秦刺打算动身的时候，锦跃文却忽然惊慌失措的找上门来，“秦仙师，不……不好了，辟邪谷的人又来了。”

　　“又来了？”

　　秦刺当即脸色一冷，心想，看来这辟邪谷真是不见棺材不掉泪了，自己放过他们一马，居然还不知死活的找上门来，不给他们一个惨痛的教训是不行了。

　　锦府大门外，来了三名修士，领头的是一个面馆如玉，身着锦袍的中年人，但修为却是不弱，四元巅峰的级别。

　　而跟在此人身后的两人，其中一个却是熟人，正是那牛长老，另一人却是个身材矮小的男子，年纪看上去和牛长老相仿，修为和牛长老也是在伯仲之间。


第1325章 掌教亲至

　　锦府门户大开，不少下人龟缩在门后，探头探脑的张望着突然驾临的三位大仙。当日锦府发生的变故，不少下人也有所耳闻，所以现在见到这辟邪谷的仙师驾到，难免有些惊恐慌乱。

　　“牛长老，这就是你说的锦府？”为首的中年人皱着眉头打量着那块悬挂在门框上的牌匾，又扫过那些躲在门后畏畏缩缩的下人，心里头有些生疑，“这里真有你所说的那位六元巅峰的高手？”

　　“掌教，牛某的性格你还能不知道么？”牛长老拍着胸脯保证道：“您别看这锦府不怎么样，但里面确确实实存在着一位六元巅峰级别的高人。貉长老师徒俩就是丧命在这位高人的手上。”

　　为首的中年人微微点头，正如牛长老称呼的一样，此人的身份便是那辟邪谷的掌教，姓林，名开天，名字取的非常大气，当初他也正是好了这个气势颇大的名字，才得以入了上代掌教的法眼，悉心培育，最终得以继承掌教之位。

　　不过辟邪谷终究盘子不大，放在强者如林的修行界里，不过是一朵不起眼的小浪花，所以林开天名为一派掌教，实际上无论是身份还是名望，都有限的很，毕竟一个四元修为的掌教，真算不上什么人物，大门派里随随便便拉出个核心弟子，或许都能有四元的修为。

　　“看情形，老牛确实不像在撒谎，如果锦府真的坐镇着一位六元巅峰级别的高手，那倒是个机会。就是不知道这位高人性情如何，若是能够成功的结交一番，便是我天大的机遇了。”林开天在心里暗自盘算着，目中隐隐闪烁着精光。

　　“掌教，我看还不是不可大意。”个头不高的那位修士突然开口道。此人姓鼓，也是辟邪谷的一位长老，但身份却比牛长老和貉长老稍低了一筹，不过因为向来紧随掌教的脚步，倒也深得掌教器重，更是貉长老死后，唯一能和牛长老竞争掌教之位的人选。

　　牛长老当即面色一沉，不悦道：“鼓长老，听你的意思，莫非你是觉得我在虚言欺骗掌教？”

　　“牛长老误会了。”鼓长老摆摆手，淡笑道：“我可没有怀疑你的意思，只不过，六元巅峰的修士，那已经是我辈仰视的存在。在这样的高手眼里，你我还有掌教，亦或者是辟邪谷，根本就算不上是一盘菜，人家挥挥手，就能让咱们魂飞魄散。就算咱们来此的目的并非是为了貉长老试图，但如此贸然造访，也难说会不会惹得那位高手误会。”

　　“嗯，鼓长老说的有道理。”林开天点点头，“咱们来的确实是有些冒昧了，若是让那位高手误会了咱们来此的目的，反倒会让那位高手对咱们辟邪谷怀恨在心，这可就跟咱们的初衷背道而驰了。”

　　“那可怎么办？”牛长老鼓着眼睛瞪了那鼓长老一眼，“咱们已经到了这里，难不成现在退回去？”

　　“退回去，我看倒也不必。”鼓长老高深莫测的摇摇头，颇有几分俗世里军师智囊的味道，“我记得牛长老之前汇报起发生在锦府中的情况时，曾提起过那位高人行事手段。既然那位高人能够轻易的放过牛长老，我想，他的性情应该是属于可以讲道理的那一类高人。对于这样的高人，如果开门见山，坦诚相待，反而更容易博得对方的好感。”

　　“好。”林开天赞许的点点头，“鼓长老分析的非常精妙，开门见山这种行事方法，确实大有可行之处。”

　　见这鼓长老三言两语，居然将本该属于自己的功劳，拿走了一大半，甚至得到了掌教的赞扬，牛长老心里的嫉妒懊恼就甭提了。暗忖道：“妈的，早知道这样，老子就胡乱编个理由，省的到嘴的功劳，最后却为别人做了嫁衣。”

　　原来，辟邪谷这三位之所以会不辞劳苦的赶到锦府，而且还是由掌教领头，协同门内两位长老一同造访，全是因为这牛长老当日九死一生逃回宗门之后，将所见所闻一五一十汇报的结果。

　　当日锦府遭遇的高人让牛长老心神不宁了好几日，所以一回到宗门，他就立刻将此时向掌教林开天做了汇报。林开天能坐上掌教之位，自然是有几分本事的，所以在听到锦府之中，居然有六元巅峰级别的高人坐镇，他马上就变了面孔，原先存有的灭锦府为貉长老师徒俩报仇，以振门威的想法立刻烟消云散。

　　六元巅峰级别的高手，是什么样的存在，每个修士都无比的清楚。林开天自然也清楚，凭他小小的一个辟邪谷，还拗不过六元巅峰高手的大腿。这种时候，只要不是傻子，就不可能把报仇的想法挂在嘴边。

　　当然，正常情况下，遭遇这般高手，大伙儿也就只能自认倒霉，能躲则躲，不可能再去招惹这位高手。可偏偏林开天却反其道而行，他第一时间就动了结识这位高手的念头，其原因，就是为了他的瓶颈。

　　林开天自从以四元巅峰的实力夺得掌教之位后，修为就一直停滞不前，这个瓶颈生生将他卡了六十多年，而现在，他的寿元已经一天不如一天，如果再无法突破，或者获得补益寿元的丹药延长生命，他这一生的修行就要走到了尽头。

　　这时候对于林开天来说，任何一丝丝的希望，都能成为他最后一根救命稻草。而锦府这位六元巅峰高手的出现，立刻让林开天意识到自己的机缘来了，他的瓶颈，或许能在这位高手的辅助下打破。

　　正是抱着这样的想法，林开天才不顾一切，领着两位长老就兴冲冲的赶到了锦府，目的就是为了交好那位六元巅峰高手，得到对方的点拨，让他得以迈过瓶颈，至于那貉长老师徒俩的死，他早就没心思去理会了。


第1326章 探问丹踪

　　三人商议妥当，林开天便亮了嗓子，恭恭敬敬的喊道：“晚辈林开天率门下两位长老，专程拜见锦府前辈，还望前辈能够赏脸一见。”他的声音不大，但是通过元力的振荡，却清晰的传递出去。

　　锦府门后那些偷偷张望的下人，忽然齐齐缩回了脑袋，随后便看到锦跃文陪同秦刺走了出来。

　　秦刺并没有可以隐藏自己的修为，一露面，便叫林开天目光大亮，暗忖道：“老牛没骗我，果然是位六元巅峰的高手。”确定了这一点，他心里大为激动，斟酌着，该如何跟这位高手拉近关系。

　　岂料，林开天还没来得及想好措辞，秦刺的脸色就阴沉了下来。目光从这三人身上扫过，在牛长老的身上微微停顿了一下，冷冷哼了一声：“看来你们辟邪谷真是不见棺材不掉泪了。”几天前，他放过了这位牛长老，但却没想到这牛长老还有胆子再来，这完全是在挑战他的耐性了。

　　“前辈误会了。”牛长老被秦刺一眼扫过，身上好似被电了一下似的，不自觉的一抖，心里也是一慌，生怕秦刺发飙便赶忙解释道：“晚辈并非是不知轻重，再来冒犯前辈，只是我辟邪谷林掌教在听说了前辈的风采以后，无比景仰，所以才率领晚辈特意赶来，给前辈请安的。”

　　“对对对，前辈千万不要误会，我们完全没有冒犯你的意思。”林开天见状，连忙开口道。

　　这一幕落在锦跃文的眼里，心头感慨良多，当初了为了女儿的事情，求到辟邪谷的头上，却是连一个小小守门弟子，都没给过他好脸色，而今，这辟邪谷的人遇到了秦仙师，却好像老鼠遇见猫一样，连大气都不敢出，这种差距让他颇为羡慕，同时对秦仙师的尊崇，更加深了几分。

　　“秦仙师，俗话说冤家与解不宜结，我看辟邪谷这些人好似没有什么恶意，就不用闹的太僵了吧。”锦跃文小心翼翼的看着秦刺，心里有些担心秦仙师那杀伐果断的性情，会直接把这上门的三位给宰了。到时候要是真惹得辟邪谷倾巢而动，就算秦仙师不怕，他一个锦府还是无法担当的。

　　秦刺微微点头，暂时按捺住心头的杀意，脸色也和缓了几分。不过他倒不是被锦跃文说动，而是一个小小的辟邪谷，根本入不了他的法眼，如果他愿意，灭掉这样一个门派，不过是随心所欲的事情。何况，他现在更关心的是尽管找到返识灵丹，暂时不想因其他的事情节外生枝。

　　“前辈，我来给您介绍一下，这位就是我们辟邪谷的掌教。”牛长老见秦刺的神色好转，便趁热打铁，介绍起林开天的身份，一方面想尽快化解误会，另一方面也是借机拍拍掌教的马屁。不过也许是嫉恨之前鼓长老故作高深抢夺功劳，所以在介绍的时候，有意无意的忽视了对方。

　　林开天对牛掌教的表现非常满意，递过去一个赞赏的眼神，随即恭恭敬敬的对秦刺道：“晚辈林开天，至于那区区一个小门派掌教的身份，实在不敢在前辈的面前献丑卖弄。此番前来，确实是因为敬仰前辈，特来瞻仰前辈的风采。如今得见前辈阵容，实乃晚辈三生之荣幸。”

　　他的姿态放得非常低，当然，在秦刺的面前，他一个小小四元巅峰修为的掌教，也确实摆不起姿态。不过这样一来，秦刺也确实不好再继续拿捏脸色了，俗话说伸手不打笑脸人，对方既然识趣，那也没必要非得跟对方过不去。

　　“原来是林掌教，有礼了。”秦刺淡淡的说道。

　　“前辈太客气了，在您的面前，我哪敢自称什么掌教，您对我直呼其名，就是我最大的荣幸了。”林开天一副惶恐的模样说道。

　　秦刺淡淡的一笑，修行界里类似林开天这样的人，他见多了，所以也不在意对方那些马屁言辞。不过这位林掌教说了这么多，却对那貉长老师徒俩的死绝口不提，他心里就有数了，知道对方很懂规矩。

　　懂规矩的人，自然是要给几分薄面的。

　　“看来有戏啊，老牛说的不假，这位前辈似乎确实很好说话。”林开天一边喜滋滋的在心里分析着秦刺的态度变化，一边小心翼翼的询问起秦刺的名讳，而对此，秦刺倒是从不隐瞒。

　　得知了秦刺的名讳，林开天如获至宝，一番论到几乎将秦刺这名字夸成了花儿，但他心里却着实纳闷的很，因为秦刺这个名字，他隐隐有种熟悉感，但他却难以回想起来，在哪儿听说过这个名字。

　　如果放在百年前，秦刺这个名字在巨石城附近这一片地界，多多少少还是有些知名度的。但是时隔百年，物非人也非，连巨石城都成了空城死城，他这个当年因灭高府而扬名的人物，自然少有人记得清了。

　　秦刺见对方万金油来个没完没了，就有些腻味了，打断了对方的滔滔不绝，“林道友，如果你来锦府的目的是为了见我，那现在，你的目的也达成了，我还有其他的事情要处理，就不奉陪了。”

　　林开天意识到自己废话太多，惹得这位前辈厌烦，急忙收口。但是听到秦刺言称有事处理，心里顿时一动。他本来正愁着该如何跟这位前辈进一步的拉近关系，现在秦刺的话，倒让他找到了方向。便连忙转过话锋道：“晚辈得遇前辈阵容，一时过于兴奋，赘言太多，还望前辈包涵。不过前辈有事，那晚辈义不容辞该为前辈分担，就是不知道晚辈有没有这个荣幸？”

　　秦刺微微皱眉，本想一口回绝，但是话到嘴边，他突然想到，自己要做的事情，不就是为了打探一下返识灵丹的下落么？既然眼前这三位都是修士，那完全可以先从他们的口中打探一番。

　　如此一来，秦刺就点了点头。不过，他也并没有报太大的希望，毕竟灵娇有言在先，这返识灵丹早就稀有，当今修行界，恐怕听说过的都少之又少，更别说，能明确的知道这种丹药的下落了。何况，眼前这三人的修为不高，也基本上决定了他们的眼界有限，实难打探出什么有用的消息。

　　林开天见秦刺点头，心里高兴坏了，他本来还准备好了一番说辞，打算无论如何也要借机贴上这位前辈，不曾想，这位前辈答应的倒是很痛快，于是他急忙趁热打铁道：“不知道前辈有何事需要晚辈代劳？”

　　“代劳的地方倒是没有。”秦刺摇摇头：“就是有些情况，想跟林道友了解一下。这样吧……进屋说。”

　　“好好好，前辈先请。”林开天兴奋的引着手，心里着实激动不已，受到秦刺的邀请，让他觉得，自己已经入了这位前辈的法眼，距离他的目的也就更近了一步，暗地里也是连连对牛长老示意。

　　牛长老也适时的用眼神给自己表表功。

　　这俩人眉目传“情”，可把一旁的鼓长老给急坏了。之前他在林开天的面前出了风头，谁知道这一转眼，出风头的人却变成了牛长老。而且这牛长老更是故意将他给忽视掉，他心里暗怒不已。暗忖着，该找个机会好好表现表现，总不能辛辛苦苦跑一趟，到最后，自己却成了陪衬的。

　　在锦府迎客厅里，秦刺道明了“返识灵丹”之事。果不其然，这种稀有的丹药，少有人耳闻，那林开天抓耳挠腮的想了半天，也没能想出这个返识灵丹到底是何物，自然也就更不可能知道，哪里能找到返识灵丹了。

　　如此一来，林开天可急坏了，他知道，自己之所以能被秦刺邀请入屋谈话，完全就是因为这个“返识灵丹”。

　　如果现在他能够道出有关这“返识灵丹”的消息出来，就等于在秦刺的面前立了大功，到时候什么都好说。可如果他什么也没说出来，一问三不知的话，那他马上就会被秦刺从法眼中剔除掉。

　　“糟糕糟糕，这可怎么办才好。返识灵丹……返识灵丹……这到底是什么丹药，该死的，早知道，我应该多留意一下丹药方面的信息，哪怕能说出个只言片语，也总比什么也说不出来好多了。”

　　林开天一边在心里纠结着，一边暗地里朝手底下的两位长老使着眼色。

　　牛长老顿时坐蜡了，他当然知道掌教的意思是想他出面帮忙解围，可是这返识灵丹他也问所欲文，想要露这个脸，也没那个能力啊。

　　这时，一旁的鼓长老心里暗笑起来，盖因这返识灵丹，他听闻过，而且不仅听闻过，他还知道，该往何处寻找这种丹药。不禁得意忖道：“总算是等到露脸的机会了，你老牛想故意撇开我，门都没有。”

　　不过这鼓长老老谋深算，知道现在兜底，还不是最佳时机，等到那位前辈失望，而掌教为难至极的时候，他再来个峰回路转的亮相，一定会给这位前辈留下深刻的印象，同时也能让掌教对他无比感谢。


第1327章 灵犀洞窟

　　秦刺将林开天的神色看在眼里，便已经知道对方也不清楚这返识灵丹，虽然有些失望，但也并没有太意外，因为他本来就没对这些人报太大的希望，“看来林道友对这返识灵丹也是疏有耳闻了。”

　　“这……”林开天苦着脸道：“晚辈是真心想为前辈排忧解难，奈何能力有限，绞尽脑汁也没能想到这返识灵丹是何物，更不知道该如何找寻，没能帮上前辈的忙，晚辈心里真是无比羞愧。”

　　“林道友言重了。”秦刺淡淡的说道：“返识灵丹这等稀有之物，本就少有人知晓，林道友不清楚，也在常理之中，这并没有什么大不了的地方。相信花点时间仔细找找，应该还是会有所得的。”

　　听到最后一句话，林开天心头一动，急忙道：“这么说，前辈并非是急着马上就要知道这返识灵丹的下落？如果是这样的话，我倒是可以替前辈广开言路，打探这返识灵丹的消息。”

　　秦刺沉吟了一番，觉得让这林开天代劳寻找返识灵丹，倒也是个不错的主意。毕竟对方算得上是“地头蛇”，而且大小也是一个掌教，在修行界的人脉肯定要比他强，所以由他来打探消息，或许更好一些。

　　至于对方如此殷勤，秦刺倒也不曾怀疑什么，因为这林开天的表现，已经将他的用意彰显的一清二楚。所以在打定主意之后，迎着对方有些期待的眼神，秦刺点点头道：“如此的话，那就有劳林道友了。”

　　林开天登时席上心头，连连摆手道：“不劳不劳，前辈太客气了，能为前辈效劳，那是晚辈的荣幸。”

　　秦刺淡淡的笑道：“如果林道友能帮我达成此事，我也不会亏待你的。”

　　林开天更加兴奋了，得到这等高手的承诺，那可比什么都珍贵，他恨不得马上就能打探出返识灵丹的下落来。

　　不过这样一来，鼓长老就有些坐不住了，他本来是为了等待一个最佳的时机，才挺身而出。却不曾想，这三言两语的功夫，这位前辈就已经和掌教达成了一致。白白让他错失了最佳表现时机。

　　现在出言亮相，效果肯定大打折扣，可现在若是不把话说出来，他就完全失去了表功的机会，所以他只能硬着头皮开口道：“秦……前辈，掌教，其实我倒是有听说过这返识灵丹，就是不知道是不是前辈想要的这一种。”

　　“哦？”秦刺目光一亮，“说说看。”

　　林开天却皱眉道：“你怎么不早说。”

　　鼓长老早猜到掌教会有这样的反应，苦笑道：“掌教，不是我不早说，而是我刚刚才想到，并且，也不确定那是不是秦前辈所指的返识灵丹。”

　　“不管是不是，先说来听听吧。”林开天急忙道。

　　鼓长老不敢怠慢，首先见他所知晓的那种返识灵丹的特性描述了一遍，好让秦刺对比一下看看，是不是他要寻找的那种丹药。

　　“不错，这就是我要找的返识灵丹。”秦刺点头道：“不知道这种丹药现在在何处能找到？”

　　鼓长老道：“听说灵犀洞窟有这样的丹药，但我也不确定，我也是很多年前从别人的口中偶然听闻来的。”

　　林开天插话道：“不确定怎么行，这样吧鼓长老，此事就麻烦你跑一趟，落实一下，回头来禀报秦前辈。”

　　“这……”鼓长老为难道：“掌教，并非我不想替秦前辈跑腿，而是当年我和灵犀洞窟的人有过不愉快，所以我要是过去的话，恐怕不仅不会打探出什么消息来，反而还会坏了前辈的事。”

　　牛长老正愁着没有表现的机会呢，一听鼓长老这么说，他立刻挺身而出道：“掌教，此事就交给我来办吧，我一定帮秦前辈办好此事。”

　　鼓长老立刻摇头道：“牛长老，不是我小瞧你，你若是过去，恐怕连门都进不了。”

　　“你这是什么意思？”牛长老眼一瞪，不悦道。

　　林开天也皱眉道：“鼓长老，把话说清楚一些吧，这灵犀洞窟我也没听说过，难道这地方还有什么厉害之处？”

　　鼓长老连忙道：“灵犀洞窟向来极少和外界接触，在修行界里也没有什么名声，所以很多人都不知道这个地方，我也是当年机缘巧合和灵犀洞窟的人发生过冲突，这才对此地有所了解。这灵犀洞窟的规矩很多也很怪，最独特的地方，就是基本上不和外界接触，外人想要和他们接触，没有人引领，也休想达成。”

　　“如此说来，就没什么办法能和这灵犀洞窟接触了？”秦刺蹙眉道。

　　“这倒也不是。”鼓长老道：“灵犀洞窟所处的位置，其实就是在红花谷的对面，因为紧邻的关系，红花股和灵犀洞窟的接触倒是比较频繁。而且，红花谷却并非像灵犀洞窟那般不和外界接触。所以，如果让红花谷的人出面，倒也不难跟灵犀洞窟搭上线。”

　　“红花谷？就是出产花红大丹的红花谷？”林开天问道。

　　鼓长老点点头道：“不错。”

　　林开天皱眉道：“让红花谷的人出面，倒也不是容易的事情，这红花谷也不是什么随意的地方，因为花红大丹的缘故，谷中和各大门派都一定的联系，各大门派也都卖此谷的面子，所以想说动它们，有点麻烦。看来此事，必须由我来跑一趟，看在辟邪谷的面子上，也许红花谷愿意帮忙和灵犀洞窟牵线。”

　　秦刺在听到红花谷这三个字时，目光就亮了起来，因为红花谷这地方他并不陌生，当初一起前往陷空地巢的人中，就有红花谷的谷主红花婆婆。算起来，俩人还可以称得上是故人。如果他来出面，相信红花婆婆应该会帮这个忙。

　　但问题是，时隔百年之久，秦刺也不确定，那红花婆婆是不是还活着。当年红花婆婆的寿元就快要耗尽，进入陷空地巢的目的，也是为了寻找延长寿元的丹药材料。如果红花婆婆哈活着，此事应当不难，但如果红花婆婆已经驾鹤西去，那就不容易了。

　　当然，对此秦刺也不是太在意，只要确定了这返识灵丹的行踪，知道灵犀洞窟有可能存在这样的丹药，想要拿到丹药，对他来说，不过是手段简繁的问题。大不了硬闯一番，还能拿不到丹药？


第1328章 金冠山脉

　　有了大致的方向，秦刺的心里也就有了底，他看的出来，林开天这样的身份恐怕很难让红花谷卖面子，这事儿还是得他自己来办。于是淡淡的开口道：“如果是红花谷的话，那问题应该不大。”

　　林开天微微一怔，随即反应了过来，试探着问道：“前辈莫非是在红花谷，有什么熟识之人？”

　　秦刺点点头：“我和红花谷的红花婆婆算是故旧，不过许久不见，也不知道她还是否健在。”

　　“红花婆婆？”林开天皱眉道：“前辈莫非不知道这红花婆婆早在百年前，就因为意外而仙逝了？”

　　“哦？”秦刺一愕，道：“红花婆婆已经仙逝了？这……我和她确实有百年没打过交道，不曾想……”

　　“原来前辈已经有百年没和红花婆婆联系过，难怪不知道。”林开天连忙道：“据说当年这红花婆婆前往陷空地巢寻找丹材，岂料，这陷空地巢里发生了罕见的变故，最终殒命在了其中。”

　　变故？

　　秦刺顿时眉头大皱，红花婆婆前往陷空地巢的事情，没有人比他更清楚。但是红花婆婆丧命在陷空地巢，却是他完全没有想到的。当年，他和黑风尊者同行，与红花婆婆等人分道扬镳，对于这些人后续的事宜，完全不清楚，他一直觉得，红花婆婆这些人，应该都顺利的离开了陷空地巢才是。

　　可现在林开天告诉他，红花婆婆因为陷空地巢的变故而殒命，这可就大大的出乎了他的意料之外了。如果红花婆婆死在了陷空地巢，那是不是意味着，楚征那些人，也同样丧命在其中？

　　如果是这样的话，那么陷空地巢的变故又是什么呢？秦刺不由自主的想到了自己脱离那个禁锢的空间，回到陷空地巢里后，所看到的种种与过往完全不同的异象，莫非变故就是来源于此？

　　“看来前辈对陷空地巢的事情并不清楚，需不需要晚辈向您解说一番？”林开天小心翼翼的问道。

　　秦刺点点头：“你说。”

　　林开天便详细的向秦刺描述起陷空地巢的变故来。

　　原来在百多年前，精准些说，是百多年前红花婆婆等人进入陷空地巢的时间段，陷空地巢忽然发生了巨大的变化，密布在陷空地巢的星光忽然发生了错乱，而后，所有栖身在陷空地巢里的本元兽，都变得疯狂起来，争相逃离，更有一股莫名的能量，充斥了整个陷空地巢里的空间。

　　这种变化足足持续了三年，随后才慢慢的平复下来，奇怪的是，这次变故之后，陷空地巢里的种种危险都被抹平了，往常连八九元的高手都有可能折损的陷空地巢，变得谁都可以轻松进入。

　　只可惜，那些藏身在此地的本元兽，经过这次变故以后，基本上都走空了。

　　在很长一段时间，陷空地巢吸引了大量的修士前往。一来，他们好奇这陷空地巢的变化。二来，对于那些平日里对此地畏之如虎的修士而言，终于有机会安全的在这里走上一趟，也算是增长见识。三来，这地方毕竟曾经栖息着大量的本元兽，并且在此产卵，即便现在没有了这些本元兽，但依旧会有兽卵残留，他们也都想撞撞运气，看看能否找到一些没有被破坏的兽卵。

　　红花婆婆的尸体，也是在这些修士的探行中被发现的。

　　听完林开天的描述，秦刺心里愈发肯定，陷空地巢的变化，就是因为那天神遗体而起，但当年随红花婆婆同行的人中，还有没有侥幸存活下来的，他就没办法肯定了，因为林开天的描述只涉及到了红花婆婆的尸体，并没有其他人的信息，而其中详情，相信也不是林开天这些事后之人可以知晓的。

　　“现在红花谷的主事之人是谁？”秦刺沉吟着问道。

　　林开天道：“是红花婆婆的真传弟子，绰号红花君子的李草仁。”顿了顿，他又道：“李草仁虽然号称君子，但是天性寡闷，不喜与人打交道，不太好接触。不怕前辈笑话，晚辈这身份前往红花谷，恐怕那李草仁连见都不会见。不过此人对其师尊红花婆婆倒是敬爱有加，如果前辈亮出和红花婆婆故交的身份，相信这李草仁应该会尽心尽力为前辈办事的。”

　　秦刺点点头：“既然这样，我就走一趟红花谷，也顺便拜祭一下故交。”

　　林开天连忙道：“前辈出面，必定马到功成，不过晚辈也正好闲着没事，不如就让晚辈陪同前辈走一趟吧。”

　　“不必了。”秦刺摆摆手，他向来独来独往惯了，没有让人跟随的习惯，何况还是算不上熟悉的人。

　　林开天有些失望，但也不敢强求，退而求其次道：“那晚辈就留下来，继续帮前辈打探一下有关返识灵丹的消息，或许还有其他的门路，能够找到这返识灵丹，如果有消息我就来锦府通知前辈。”

　　秦刺点点头：“也好，如果灵犀洞窟没能拿到返识灵丹，多几条其他的门路也不是坏事，有劳林道友了。”

　　林开天见秦刺答应，心里暗喜，知道自己这回算是跟这位高手搭上线了，等这位前辈拿到返识灵丹，自己这边的功劳肯定少不了。到时候借机讨教一下，也许自己这关卡就可以冲过去了。

　　……

　　金冠山脉坐落在藏兽国的东部国界，绵延数十万里，横跨了两个国度，有一大半都在藏兽国内，另有一小半，则在与藏兽国相邻的屋企国内。因为其主峰形似一顶巨大的冠帽，日升日落之际，金光铺洒，恍若金染，从而得名。

　　修行界里赫赫有名的红花谷就坐落在这金冠山脉之中。

　　不过，往日里平静的红花谷，此刻却显得无比喧嚣，上百名修士聚集在红花谷外，各个神色不善。


第1329章 愚孝惹祸

　　秦刺驾驭着遁光，远远的便看到了红花谷外的异状，不禁大皱眉头，暗忖这红花谷出了什么乱子？

　　考虑到情况不明，秦刺并没有贸然接近，而是在距离红花谷较远的地方，悄无声息的落下了遁光，打算先弄清楚这红花谷到底出了什么事。岂料，他刚一落脚，紧跟着一个声音就在身侧方向响起。

　　“道友，等等我。”

　　秦刺眉头一紧，转目望去，却是一名年轻男修，正疾步行来。此人一身百布缝合的衣衫，布片颜色五彩斑斓，搭配在一起显得颇为怪异。个头不高，相貌也普通，不过手中却轻摇折扇，整个装扮颇有几分引人注目。

　　只扫了一眼，秦刺便不欲搭理此人。这当然不是因为此人的修为不高，仅仅只有三元初阶。而是因为此人的一身装扮，太过招摇了一些。招摇的人更容易吸引别人多余的关注，这不符合秦刺的处世之道。

　　“道友来的好快啊，看来也是消息灵通之人。在下包运来，道上的朋友抬爱，送个外号叫包打听。不知道道友怎么称呼？”来人显然没有留意到秦刺神色间的冷漠，几步走到秦刺身旁，颇有点自来熟的招呼道。

　　秦刺本已打算错身走开，不跟此人接触，但是听到对方的话，特别是对方的外号之后，心里却是微微一动。暗忖道：“此人外号叫做包打听，莫非就是修行界中那种专门卖弄消息的人？”

　　想到这里，他倒是改变了主意，目光在此人身上微微打量了一番，便淡淡的拱手道：“原来是包道友，有礼了，在下秦刺，一介散修。包道友这外号倒是颇为有趣，莫非什么事都能跟道友打听。”

　　包运来哈哈一笑，自信满满的拍拍胸膛道：“秦道友，不是我跟你吹嘘，这修行界里的事情，多的我不敢说，最起码其中有五成逃不过我的耳目。当然，这范围也只能限定在南瞻部洲这一片。”

　　“呵，好大的口气。”秦刺心里一乐，他自是不会相信此人的狂妄之言。哪怕只是南瞻部洲这一片的修行界，也不可能有人能够掌握到其中五成的隐秘之事，除非此人背后有着超乎想象的巨大能量，但眼前这包运来显然不像是拥有如此巨大能量的人。

　　当然，即便如此，秦刺相信对方既然敢夸下海口，肚子里终归还是有几分货色的。正好他困修百年，对如今的修行界有许多事情都完全不清楚，遇到这样一位包打听，或许能探知一二。

　　“包道友好本事啊，能够掌握这修行界中五成的消息，这可不是一般人能够做到的。正好在下隐修已久，刚刚出关，对修行界中许多情况都知之不详，不知道跟道友打探消息，是个什么价码？”秦刺淡淡的笑道。

　　包运来一听生意上门，顿时眉飞色舞。旁人卖弄消息，是根据消息本身的价值大小来出售，但他却不同，他不仅仅会看消息的价值与否，还得看前来买消息的人，有多大的油水可以榨取。

　　如果对方只是个修为不高的修士，摆明了没有太多的油水，他会适当的放宽价码，好促成生意。而如果对方的修为不错，明显身家丰厚，他就会提高价码，好赚取更为丰厚的利润来。

　　不过这包运来之所以能在这一行里闯出一定的名声，还能保证自身的安全，和他的目光长远分不开。在放出价码的时候，不管是压低还是增高，他都保持在一个适当的范围内，不会让人生厌，目的就是为了吸引回头客，同时适当的价码也不会让人对他动了杀心，如此一来，他的生意才能做的顺风顺水。

　　正因为如此，在听到秦刺有购买消息的想法时，他下意识的仔细观察起秦刺来，当然，主要观察的还是秦刺的修为。可是这一看之下，他却有些傻眼，因为他完全看不出对方修为的深浅。

　　这叫他一时间有些踌躇迷惑，按理说，出现这样的情况，要不就是对方的修为极高，亦或者是极低，但是这两种情况放在对方的身上，显然都不合适。最终，他得出一个结论，对方很可能隐藏了修为。

　　而一般来说，只有修为高明的人，才会刻意的去隐藏修为，修为低的修士完全没必要这么做。包运来通过对比观察，再加上长久以来阅人无数历练出来的识人之能，觉得对方的修为应当在四元左右。

　　四元左右的修士，那可是一个油水不错的买家了。包运来当即哈哈一笑道：“价码方面，秦道友尽管宽心，我包打听做生意，向来名声在外，童叟无欺，不过具体的价码，还得看到有询问的消息有多大价值。”

　　“这样啊。”秦刺点点头，心里却一时间不知道该从何问起。暗里一琢磨，倒不如先拿这红花谷的事情先问一问，毕竟他此行的目的跟这红花谷有关系，了解了其中的底细，也好做出判断。

　　何况，这包打听名号叫的虽然响，但到底有几分本事，秦刺也不清楚，贸然询问一些重要的问题，肯定不合适。借这红花谷的事情先问上一问，也好辨别一下这包打听到底有几斤几两。

　　如此一想，秦刺就淡淡的开口道：“一时间想的问太多，也不知道该从何处下口。这样吧，远的咱也不问，就先问问这红花谷的事情吧。不知道这红花谷口聚集了一大帮子的修士，所为何事？”

　　包打听闻言一怔，他本以为秦刺会出现在这里，是因为早就已经知道了红花谷发生的变故。也正是如此，在刚刚见到秦刺的时候，他才会一开口就称赞秦刺是个消息灵通之人。可现在秦刺提出的问题，却显然表现的对这红花谷的变故一概不知。

　　“秦道友不知道这红花谷的事情？”

　　“我若是知道，何必跟道友打听。”秦刺反问道。

　　包打听有些好奇道：“那秦道友为何会出现在这里？难道不是为了这红花谷的变故而来？”

　　秦刺道：“我只是路过而已，看到这里的情况有些异常，所以就过来看看，倒不知道其中有什么变故。”

　　“原来是这样。”包打听心里有了底，就笑眯眯的开口道：“这不算什么大不了的消息，我也就不跟道友你谈价钱了，就当是交个朋友，这个消息我免费奉送，只希望道友日后多多照顾我的生意。”

　　“一定一定。”秦刺敷衍道。

　　包打听这才满意的解说起来。

　　通过包打听的描述，秦刺才知道，原来这些修士聚拢在红花谷，是因为红花谷出产的花红大丹出了问题。

　　红花谷的花红大丹乃是远近闻名的疗伤灵丹，功效在某些方面和造化灵液相同，当然，比起造化灵液的效果，它自然是要差了不少。但尽管如此，放在修行界里，这仍旧是了不得的丹药。

　　由于花红大丹是红花谷的独门丹药，又只有红花谷生长的雀顶红花才能炼制，所以红花谷对花红大丹有着绝对的控制权。也正是因为这种独门丹药，使得红花谷名声在外，并且得到诸多门派的庇护，外人不敢侵犯。

　　可是自从红花婆婆死后，这花红大丹就有了问题。当然，问题不是出在丹药上，而是出在炼丹的人上。红花婆婆在世的时候，由于经验丰富，炼制的红花大丹都是精品，被诸多门派抢购。

　　但是到了现任的谷主李草仁的手上，他的炼制手段比之红花婆婆就差了不止一点半点。虽说红花婆婆的真传早就传给了这唯一的弟子，而且丹方也牢牢的被李草仁控制着，可是李草仁毕竟不是红花婆婆，经验成了两者之间最大的差距。

　　炼丹和炼器等一些手段一样，除了需要充分的材料，完整的方子，乃至尚好的炼丹鼎炉，同时也需要炼丹之人有过硬的本事，扎实的基础，以及有充沛的经验积累和天赋，这样才能够炼制出好丹来。

　　李草仁欠缺的就是火候。当然，如果给他一定的时间，有红花婆婆悉心传授经验，或许数十年的时间之后，他完全可以炼制出可以媲美红花婆婆的丹药。但偏偏红花婆婆死的太过突然，在李草仁的经验还没有完全丰富起来的时候，就突然仙逝，这就使得李草仁完全是赶鸭子上架。

　　如果仅仅赶鸭子上架，倒也不算太大的问题，因为红花婆婆生前，炼制了大量了花红大丹以作备用。这些备用的丹药足够支撑很长一段时间，而有这么长的时间缓冲积累经验，李草仁足以将自己炼制花红大丹的水平提升一个台阶，就算达不到和红花婆婆生前持平的地步，也应该差不了多少。

　　但事情就坏在李草仁对红花婆婆的愚孝上，由于师徒情深，自从知晓红花婆婆仙逝的消息之后，他就成日里萎靡不振，红花谷的经营一塌糊涂，而他也没什么心思炼丹，完全依靠红花婆婆生前炼制的花红大丹来支撑各大门派的消耗。

　　备用的丹药总有用完的一天，而失去了花红大丹作为庇护，红花谷狗屁也不是。等李草仁察觉到这一点的时候，已经迟了，因为在过去的近百年里，他无心于炼丹，导致再度开炉炼丹的时候，无比生疏，即便慢慢的寻找会感觉，也需要很长的时间，他只能硬着头皮上，最终炼制出了几炉丹药交差。

　　可就是这几炉丹药出了事，由于炼制的过程中出了不可知的差错，这些丹药虽然看上去和花红大丹没什么区别，但药效上却是天差地别，李草仁由于急着交差也没察觉到这一点。使得那些购置丹药的门派，不少弟子在服用之后，出了问题，甚至死了几条人命，于是就造成了现在的局面。


第1330章 一桩生意

　　在听完包运来的描述之后，秦刺觉得有些不可思议。修行界中，虽然尔虞我诈，勾心斗角，但也不缺哪些义薄云天，忠孝两全之人，只不过这样的人，占据了极少的一部分，非常稀有。

　　可是类似李草仁这样，师徒情深到因为师尊的死，而在随后的百年时光里，一直浑浑噩噩，无心于任何事情，这就有些不可思议了。如果不是其他方面的原因，那就只能归根此人本身的性格。

　　尽管这样的人从某些方面来说，是具备闪光点的，可是在秦刺看来，李草仁的做法，确实只能称之为“愚孝”。如果他真的感念师恩，就应该将红花谷好好的经营下去，不让师尊生前的心血白费才是。

　　可他偏偏选择了最颓废的做法，这种做法，不仅对死者无济于事，更会让生者为此付出代价。别的不说，就看眼前这红花谷遇到的危机，就足以说明，李草仁的做法，有多大的错误。

　　包运来似是看出了秦刺的想法，咂咂嘴道：“李草仁这人我没有接触过，不过此人的性情，真是叫我大开眼界，当初我收到这样的消息时，也是为之惊叹，甚至一度怀疑此人是不是作秀。可是后来我觉得这应该是此人的真性情，毕竟就算是作秀，也不会一作就是近百年。而且，红花婆婆死后，红花谷完全由此人掌管，他完全没有必要去作秀，真要是作秀，那不是抛媚眼给瞎子看么？”

　　“这只能说是人各有志吧。”秦刺摇摇头，不想在李草仁的问题上多做探讨，岔开话题道：“照包道友的说法，现在围拢在这红花谷外的修士，就是来自于那些购置花红大丹出了问题的门派了？”

　　包运来神秘的一笑道：“也是也不是。”

　　“哦？这话怎么说？”秦刺诧异道。

　　包运来轻摇几下折扇，悠悠的开口道：“花红大丹虽然被各大门派看中，但还不至于让各大门派无比重视的程度，就算因此吃坏了一些弟子，甚至有所死伤，却也不会为了一个小小的红花谷，就兴师动众的跑来问罪。”

　　“哦？那我倒是有些不明白了。如果不是这些门派的人，那围拢在谷外的这些修士究竟出自何方？”秦刺不解道。

　　“嘿嘿，这里面的门道，旁人不会明白，也就只有我这个包打听才能洞悉其中的是非缘由了。”包运来得意的笑了起来。

　　“那我就洗耳恭听了。”秦刺淡淡的说道。

　　包运来也没有刻意的卖关子，笑毕便道：“红花谷之所以能在修行界里保持一定的地位，全赖这花红大丹。但是此丹的炼制只有红花谷内的人才能做到，这不仅仅涉及到丹方，更重要的是还是炼制花红大丹的原材料，也就是独产于红花谷内的雀顶红花。正是因为极为繁琐，所以这红花谷才没有因为怀璧之罪，被一些大门派吞并拿下。而是将其供养起来，当做大家公用的产丹之地。但是……呵呵，这不代表就没有人垂涎这红花谷的地位了。特别是那些小门派，如果得到了红花谷，取代了红花谷的地位，对其门派的辅助毋庸置疑。但此前因为红花婆婆健在，加上红花谷本身的地位，不敢轻易冒犯。可这一次，红花谷出了这么大的纰漏，就有人趁机挑事了。”

　　秦刺一听，就大致明白红花谷历久以来的处境了。显然，花红大丹就是红花谷的根基，红花谷的一切，都是建立在这花红大丹的基础上。也正是因为这花红大丹，让红花谷能够灵活的周游在各大门派之间，得到这些门派的庇护，魑魅魍魉不敢冒犯。

　　可是俗话说的好，成也萧何败萧何，将一切建立在某一样事物的基础上，其优劣一目了然。一旦这件事物出现任何问题，那就会瞬间崩塌。红花谷的花红大丹出了问题，那就立刻动摇了根基。

　　“看来这红花谷表面上风光，实际背地里也是脆弱的很。若不是那些门派不愿意将时间浪费在炼制花红大丹上，恐怕就算红花婆婆活着，也不见得能保住红花谷，早就被大门派所夺了。”

　　秦刺暗暗摇头，目光在谷口那些人的身上流转了一圈，朝包运来问道：“这么说，现在谷口的这些人，实际上都是对红花谷有所企图的人？如果是这样的话，他们明目张胆的围堵，岂不是出师无名？就算那些原本和红花谷交好的门派，在丹药事故上对红花谷有所不满，但也不会任由这些人毁了他们获取丹药的途径吧？”

　　“非也非也。”包运来摇头晃脑的说道：“谷口的这些人不全是不相干的人，实际上，这中间有极小的一部分，确实是来自那些购置丹药出事的门派。其实想想也知道，丹药出了问题，这些门派就算不会为此兴师动众，但派人责问也是必然的。只不过嘛，派来的这些人，和某些心有所图的人走在了一起。”

　　“你的意思是说，被派来问责的这些人，和那些对红花谷图谋不轨的人勾结在了一起，目的就是为了得到这红花谷的炼制花红大丹的手段，乃至得到整个红花谷的经营权？”秦刺皱皱眉头道。

　　包运来哈哈一笑道：“这可是道友你说的，我可没这样说过。”

　　“包道友倒是谨慎的很。”秦刺摇头淡淡一笑，心里却是暗忖道：“看来这事倒是不好办了。”

　　红花谷发生的事情，对于秦刺来说，自然是身外之事，他原本根本没有任何掺和进去的必要。就算红花婆婆和他算得上是故旧，但俩人也不过就是同行之缘，缘分有限，他还犯不着为了这点缘分，去为红花谷出头。

　　可如果，他想借助红花股来达成他寻找返识灵丹的目的，就必须要保证红花谷一时的太平。

　　这让他觉得有些为难。

　　思索了片刻，他又把注意力转回到了包运来的身上，开口问道：“既然来此的人，是为了红花谷的好处而来，不知道包道友来此，又是为了什么呢？莫非是为了掌握此处变故的第一手消息？”

　　包运来嘿嘿一笑，摇头道：“非也非也，消息是其次，在下其实也存着趁乱取利的想法。那花红大丹的丹方多少也算是个好东西，如果能复制一份在手上，日后卖出去，可是有不少的利润。”

　　秦刺失笑道：“包道友还真是坦白，不过你这生意也未免杂了一些，似乎有悖于你买卖消息的主业。”

　　包运来摇着折扇笑道：“只要能赚钱，什么行当对于我来说都是一样的。对了，秦道友，有没有兴趣跟我合伙做这一桩生意？”

　　“做什么生意？”秦刺一怔，随即道：“你是指那花红大丹的丹方？”

　　包运来点头道：“不错，在下一人行事稍显单薄，如果加上秦道友，那可就保险多了。放心，我这人做买卖，最讲究公道，事成之后，绝对不会短了秦道友的好处。怎么样，秦道友有没有兴趣？”

　　秦刺摇头道：“这个生意就算了吧，那花红大丹既然是红花谷的命根子，尤其是轻易就可以拿到手的。何况，这唯独在谷口的人，大多都是冲着那丹方去的，到时候争抢起来，就更不容易拿到了。”

　　包运来点头道：“这倒也是，其实我主要的目的就是为了凑个热闹，做生意倒是其次。倒是能结识秦道友，是此行的一大收获。不如秦道友咱们现在就过去看看，或许能边看热闹边捡便宜也不一定呢。”

　　秦刺淡淡的一笑道：“包道友，我这里有一桩生意，想先和你做一做。”

　　包运来连忙道：“哦？什么生意？是不是秦道友想打听什么消息？”

　　秦刺摇摇头道：“我指的生意就是红花谷目前的变故，既然包道友消息灵通，又通晓来龙去脉，想必既可以是看热闹的人，也可以是巧计解围的人。在下和红花谷算得上有一点渊源，不忍看其陷入危境，如果包道友能够指点出解围之法，需要多少报酬，包道友大可以尽管开口。”

　　听完这话，包运来当即眉头一跳，吃惊的望着秦刺道：“秦道友，你这可就不厚道了，之前你不是说路过么？怎么又和红花谷产生渊源了？”一边说着，他一边已经开始对秦刺警惕起来。

　　秦刺自然完全明白对方此刻的心理，他前后所言确实有自相矛盾之处，但这不是问题，因为他已经看出了这包运来就是个纯粹的生意人。对于生意人而言，只要有利益，那就足以让磨推鬼。

　　“包道友这么说，莫非是不想接这一桩生意？”秦刺淡笑着问道。

　　包运来神色变幻了片刻，陡然哈哈一笑，凝滞的折扇又轻松的挥舞起来，“秦道友真是说笑，送上门的生意，我为什么不接。再说，这红花股跟我半点关系都没有，不管秦道友跟它有没有渊源，只要有报酬，我都能干。不过嘛，我原先可是奔着那花红大丹的丹方去的，秦道友这么一来，我这美梦可就泡汤了啊，这损失嘛……”

　　秦刺见状，淡淡的一笑道：“开个价吧，当然，前提是你能提供有用的方法。”

　　“这一点秦道友大可以放心，我既然敢接这个生意，就必然有办法，而且绝对具备操作性。至于能不能做到，那就看秦道友自身的能力了。”包运来一谈起生意，马上就变得认真起来。

　　“行，只要办法行得通，我不会计较。”秦刺点点头。

　　包运来沉吟了片刻，似是在估算需要多少报酬，片刻后，他开口道：“五百块中品元石，成的话，这生意我接了。”

　　“五百块中品元石？”秦刺似笑非笑的看着对方，“包道友这价格是不是开的有点高了。”


第1331章 潜身入谷

　　“不高不高。”包运来摆着手，一脸的精明，“五百中品元石，解红花谷之围，一点也不高。”

　　秦刺淡淡的一笑，也不欲和多方过多计较，他手中元石颇多，大多数都是从别人的储物袋中得来的，平常也没什么用处，花费多少，对他来说，根本就不算个事儿。“既然如此，那就这么定了。”

　　当秦刺将五百中品元石交给包运来的时候，包运来还有点没回过神来，他本来开出这个价，只等着秦刺来还价的，没想到对方根本一点还价的意思都没有，就成交了。这种爽快的交易，他可是太久没遇到过了。

　　“哎呀，看来今天是遇到爽快人了，在下最喜欢和秦道友这样脾性的人做生意，没别的，就两个字痛快。”包运来一边嘴上抹蜜的捧着秦刺，一边手脚麻利的将那五百元石装入了自己的囊中。

　　“既然生意谈妥了，包道友是不是应该……”秦刺笑望着对方。

　　包运来连忙道：“当然当然，我这就为秦道友一一道来。其实这破解之法，说难不难，说易也不易。须知，红花谷的买卖主要的针对的就是藏兽国和屋企国境内的一些较大的门派，但这些门派放在整个南瞻部洲里，却根本算不了什么。如果有南瞻部洲十大门派的人为红花谷说句话，相信就没人敢找红花谷的麻烦了。”

　　“这就是你说的办法？”秦刺皱皱眉头，觉得这五百中品元石似乎出的有些不值。

　　包运来显然也想到了这一点，讪讪一笑道：“秦道友，可不是我要讹你这五百元石，之前我就说过，办法我有，也绝对能解决问题，就看操作难度的大小。红花谷的花红大丹搁在十大门派眼里，算不了什么，类似这样的门派，一般都有自己专属的炼丹系统，也能炼制出不下于花红大丹功效的丹药来，所以想让这些门派为红花谷说话，确实不太容易。何况，这时候就算说动十大门派的人，时间上肯定也赶不及了。所以嘛，最简便省事的方法，其实只要秦道友拿出一些十大门派的信物来，就足够让这位围堵谷口的人知难而退了。”

　　“哦？”秦刺目光一闪，“果真只要有十大门派的信物，就能让这些为难红花谷的人知难而退？”

　　“绝对。”包运来用力的点点头，打包票道：“如果这些人不退，我愿意三倍奉还秦道友付出的酬劳。”

　　“好。”秦刺心里已经有了主意，“那就有劳包道友随我过去看看了。”

　　包运来一怔，暗忖道：“看这秦道友胸有成竹的模样，莫非他身上真有十大门派的信物不成？”

　　这样想着，看秦刺已经举步，他便也连忙跟了上去。在他看来，秦刺这样出手阔绰豪爽的大财主，可不能错过了，若是能够交好，日后自然就会多出一个固定的客户来，生意上的事情，他可是精明的很。

　　红花谷内。

　　李草仁面沉如水，而那些谷中之人也一个个惊慌失措。花红大丹出了事故，惹来围攻问责，对于小小的红花谷而言，必然面临着苦不堪言的压力。作为谷主，同时也作为这次事故的主要责任人，李草仁身上的压力自然更大。

　　“卑鄙，这些人真是太卑鄙了。”

　　嘭的一声，茶杯被李草仁狠狠的砸在了地上。

　　谷外的情况李草仁早已经了解的一清二楚，因为花红大丹而受到问责，李草仁无话可说，但问题是，现在在谷外叫嚣的最厉害的人，却根本是与此事故不相干的人，可这些人偏偏又和那些前来问责的人勾结在了一起，其用意不言而喻，这李草仁心里的怒火一个劲的往上窜。

　　“师尊。”

　　伺候在旁的一个年轻人小心翼翼的唤了一声，作为李草仁唯一的真传弟子，同时也是下一任谷主的必然人选，毕良峰心里的焦虑一点也不比李草仁少，毕竟红花谷要是么了，他下人谷主可就泡汤了，甚至日后连个寄身之处都没有，成了无根浮萍了，所以他打心眼儿里的不希望红花谷出事。

　　“谷外那些人已近放出话来了，说是一炷香的时间内，若是咱们还不打开山门出来谈判的话，他们就强行进攻了。”

　　听到徒弟的话，李草仁气得三尸暴跳，一拍桌子，哼道：“不就是谈判么，好，我就跟他们谈判，我倒要看看，他们能把我红花谷怎么样？”

　　“师尊切莫激动，此事我看须得先想个稳妥的法子，才能露面。否则山门一开，这些人必然会直接动手。既然这些人能和那些前来问责的人勾结到一起，足以说明，往日里和咱们交好的那些门派，对此事已经有了默认的态度，不明确这一点，咱们这一关就很难过去。”毕良峰道。

　　李草仁喘了几口粗气，渐渐压下了心头的暴躁，冷着脸道：“为师也清楚这些人的出现，不可能是偶然，就算不是那些门派的初衷，但显然，他们也是睁一只眼闭一只眼。咱们红花谷的一切都建立在花红大丹上，如今花红大丹出了问题，甚至短时间内，很难再炼制住上佳的花红大丹来，这些门派就开始翻脸了。早知如此……唉！”

　　说到最后，李草仁深深一叹。

　　事到如今，他确确实实有些后悔，当初错把时间白白浪费，如果早些把精力投入到炼丹上，稳定这花红大丹的供应，也就不会出现如今这样的局面了。可现在说这些都已经迟了，该如何化解眼前的危机，才是关键。

　　“师尊，徒弟倒是有个办法。”毕良峰察言观色，斟酌着开口道。

　　李草仁点头道：“你说。”

　　“徒弟觉得，既然事情已经发展到这一步，咱们不如……不如干脆就选择一个门派并入进去好了。我想，凭咱们红花谷手上的花红大丹，那些大门派肯定不会拒绝咱们的主动加入，有了这道护身符，咱们眼前的危机就可以自动化解了。总好过如今这样，一个不好，说不定一切都完了。”毕良峰小心着措辞说道。

　　“不行。”

　　李草仁断然摇头道：“这绝对不行，你师祖在世的时候就定下过规矩，咱们红花谷不会加入任何门派，咱们不能违背祖训。否则，你以为这些年里，就没有门派私下里希望将咱们红花谷并入进去么？”

　　毕良峰苦着脸道：“师祖老人家定下的规矩，徒弟自然知晓，但是规矩是死的，人是活的，面对如今这样的情况，除了这个办法，还有更好的办法么？师尊，咱们可不能再犹豫了，一炷香的时间很快就过去了。”

　　李草仁却依旧固执的摇头道：“不行，这一点没得谈。就算没有办法，也不能破了你师祖定下的规矩。”

　　毕良峰暗暗一叹，对自己这个脾气倔强无比，丝毫不知道变通的师傅，实在是半点办法都没有。

　　就在这对师徒之间的气氛变得沉默下来的时候，一个声音突兀的冒了出来：“呵呵，红花婆婆倒是收了个好徒弟，真是时刻不忘师训啊。可惜，你这样的性格只适合做个好徒弟，却不适合做个好谷主。”

　　“谁！”

　　李草仁神色当即一变。

　　毕良峰也是第一时间放出了一枚尖锥状的法宝。

　　就在这时，一个身影出现在了俩人的身前，那毕良峰毫不犹豫的直接催动法宝打了过去。

　　岂料，来人只是伸手一挥，这尖锥状的法宝就被一股劲风卷的灵性全失，跌落在地上，半点反应都没有了。

　　嘶！

　　毕良峰倒吸了一口凉气。

　　那李草仁也是浑身一震，师徒俩都已经察觉到，来者不简单，至少实力上，应该远远超过他们。

　　正所谓来者不善，善者不来。

　　特别是在红花谷面临如此危急的时刻，突然一个陌生人闯入到了谷中，还直接出现在了他这个谷主的面前，对方的来意显然不会那么简单。

　　“阁下是谁，又是如何进入到我谷中来的？”李草仁冷着脸问道。

　　“我？呵呵，我是你师尊红花婆婆的故旧。”来人淡淡的一笑，径自在一张椅子上坐了下来，完全无视这对师徒俩的态度，甚至好朝那毕良峰挥挥手道：“去给我泡杯茶来，为了不惊动外面那些人，而破开你们这红花谷的禁制，倒是颇费了我一番手脚，现在正口渴着，来杯茶，醒醒神。”

　　毕良峰动也没动，只是那眼神看向李草仁。

　　“去泡茶。”李草仁面无表情的说道。

　　毕良峰应声而退。

　　李草仁惊疑不定的打量着来人，心里有些七上八下。谷中的禁制，他是一清二楚，不是六元高手以上的级别，想要悄无声息的破开禁制潜入进来，根本不可能。单是这一点，就足以说明，眼前之人，最起码拥有六元以上的修为。

　　这样的高手，放在哪里都是威震一方的人物，寻常想见都见不到，现在突然冒出这么一位，还直接潜入到红花谷中，凭他一个小小的三元修士，对方想捏死他，就跟捏死蚂蚁一样，他心里哪能不紧张。


第1332章 令退众敌

　　除了紧张，李草仁心里更多的却是意外和疑惑，因为突然露面的这位高手，居然口口声声称呼自己是他师尊红花婆婆的故交。作为师尊唯一的真传弟子，他对师尊的那些故旧，可是一清二楚，在他的印象里，师尊的交际圈内，根本就没有这样一个人存在，所以他非常怀疑此人言语的真伪。

　　可如果结合对方的修为，李草仁又觉得对方如此身份境界的一个高手，根本没必要在这一点上，跟他玩什么花样，编造什么谎言。毕竟，对方有所企图的话，完全可以随时将它们红花谷玩弄于鼓掌之中，根本就毋庸置疑，所以对方完全不需要这么做，这就让李草仁心里有些拿不定了。

　　“这位……这位前辈，您真是家师生前故旧？”李草仁谨慎的开口道。

　　“怎么？你觉得我大费周章的进了你们谷中，就是专门为了骗你来的么？”来人不悦的说道。

　　“不是不是，我没有这个意思，只不过……我的印象里，师尊的故旧，似乎没有前辈的存在。”李草仁小心翼翼的说道。

　　“你的意思是说，你师尊有什么事，都得先跟你这做徒弟的报备一下，什么事都让你先知晓？”来人淡淡的说道。

　　“这……”李草仁一时间有些语塞。

　　恰好这时那毕良峰端来了热茶，让李草仁有时间缓解一下自身的尴尬，等对方抿了一口热茶后，他才开口问道：“不知道前辈怎么称呼？”

　　“秦刺！”来人淡淡的说道。

　　“原来是秦前辈，这个……不知道秦前辈有没有什么信物，能够证实您和家师是故交？”李草仁拱拱手道。

　　秦刺暗暗摇摇头，仅仅是一番接触，他就已经看出了李草仁此人的性格确实迂腐，而且过于较真。

　　对于较真的人而言，也就难怪他会因为愚孝，对自己师尊的死，牛角尖一钻就是百年时间。

　　尽管这样的人，可以称得上是老实憨厚，在修行界中也是少有的异数，但秦刺却不太喜欢和这样的人打交道。毕竟，过度的老实憨厚就是愚钝，而面对一个什么事情都要较真的愚钝之人，干什么都会麻烦。

　　“早知道你这人谨慎到窝囊的地步，我也就不费这番手脚，专程过来为你红花谷解难了。”秦刺摇摇头，毫不留情的训斥道。

　　李草仁老脸一红，倒是他那徒弟毕良峰反应极快，听秦刺言明是为化解红花谷危难而来，顿时目光一亮道：“前辈果真是为我红花谷解围而来？”

　　“可以这么说，不过解围只是其一，另有事解围之后再说。”秦刺淡淡的说道。

　　李草仁较真的性子马上就犯了，脸色微微一变，警惕道：“不知道前辈另外还有什么事情？”

　　秦刺脸色一沉，一拍桌子道：“红花婆婆怎么收了你这么个不成器的徒弟，都说了，其他的事情，解围之后再说，你急什么？”

　　这一发火，李草仁也蔫了。

　　毕良峰赶忙圆场道：“前辈莫生气，我师尊也是关心则乱，不知道前辈有什么解围妙招，还请不吝赐教。”

　　秦刺点点头道：“你小子倒是比你这愚钝的师傅要聪明激灵多了，否则今天这事，我也没心情去管了。”

　　说着，他扫了那脸皮羞红的李草仁一眼道：“区区一个红花谷还不放在我的眼里，不要以为谁都稀罕你们这红花谷的花红大丹，谨慎要用在该用的地方，如果还执迷不悟，我就你师尊好好管教管教你。”

　　李草仁被当着徒弟的面训斥成这样，那一张脸真是没处搁了，不过老实人也有老实人的好处。

　　换个人或许就发作了，但这人被秦刺一番中规中矩的训斥，反倒认定对方真是师尊的故交。

　　想到自家师尊自从仙逝以后，那些故交就基本断了来往，唯有眼前这位前辈还能在红花谷危机关头挺身而出，心里倒是感激的很，自然不敢有任何的怨言。

　　见李草仁默不作声，貌似虚心接受的样子，秦刺这才点点头，摸出一物，丢给那李草仁道：“你持此物出去，可保你红花谷平安无事。”

　　李草仁连忙接过，心里却有些好奇，到底是什么东西，居然就能保得谷中平安。待一眼扫过，却发现，这位秦前辈扔过来的是一枚令牌。

　　“这……”

　　李草仁呐呐的看向秦刺，显然不太理解，这样一块令牌，怎么就能化解红花谷的危机。

　　“这是真灵派的邀请令，你拿这块令牌让外面那些人看看，他们自然就会知难而退。”秦刺淡淡的说道。

　　“真灵派！”

　　李草仁目光一亮，再低头仔细观察手中的令牌，果然看到了真灵派的标记，输入元力之后，更有真灵派的辨识灵纹浮现出来，这足以说明，眼前这块令牌，确确实实就是真灵派的令牌。

　　真灵派作为南瞻部洲十大门派之一的超级大派，李草仁自然不可能不知道，所以就算他再愚钝，对手中这块令牌的价值，也是一清二楚的。心里那面揣测，眼前这位前辈，莫非是来自真灵派？

　　一想到这里，李草仁心里就暗喜起来，如果有真灵派的人为红花谷出头，眼前的危机确实不算什么。和红花谷往来的那些门派，放在藏兽国里算是个人物，但是放在真灵派这样的超级大派面前，那就什么都不是了。

　　那些门派根本不可能敢得罪真灵派。

　　“前辈的意思，是让我借真灵派的名头，让那些人不敢冒犯？”李草仁小心翼翼的问道。

　　“看来你还不算太笨。”秦刺点点头，难得夸赞了对方一句，同时防止对方再来较真，他又补充道：“放心吧，我不是真灵派的人，只是有点渊源罢了。所以你不用担心，真灵派来吞并你这个小小的红花谷。”

　　李草仁老脸一红，他自然清楚，真灵派这样的超级大派，根本不可能看上他这个红花谷，道谢一声之后，便赶忙拿着令牌匆匆朝外走去。

　　谷外。

　　一帮聚众闹事的人，在放出了一炷香的风声之后，已经开始蠢蠢欲动。不过夹杂在这群人当中的包运来，却是有些丈二摸不着头脑。原因就出在，和他同来的那位秦道友身上，这位秦道友不见了。

　　之前秦道友和他一同过来，他本以为对方已经有了把握驱退这些闹事的人，却没想到，他仅仅是一个分神，对方居然就莫名其妙的消失了，随后，任凭他如何寻找，可就是找不到对方的踪影。

　　这就让包运来有些郁闷了，他还想跟这位秦道友有进一步的接触，好巩固双方的关系，为以后的生意埋下伏笔。如今对方不明不白的就消失了，幸亏五百元石已经到手，不然他真以为遇到骗子了。

　　他哪里知道，秦刺早就趁着无人留意的时候，悄悄的找到一个不被人关注的切入点，破开了红花谷的禁制进入到其中。之所以做的这么隐秘，倒不是秦刺怕了外面的这些人，而是不想过多的麻烦。

　　就在这帮人动手在即，叫嚣着要打破红花谷的山门时，关闭已久的山门，忽然自行打开了。

　　紧接着，李草仁就一脸冷色的从中走了出来。

　　正主露面，那些心怀不轨的人立刻找到了目标，自然群情激奋，借机生事。但是很快，他们的那点心思就被强压了下来。

　　因为李草仁抛出了一块令牌。

　　在场的都是识货的人，认出这块令牌是真灵派的邀请令，而且丝毫不假，顿时叫他们气焰全无。

　　真灵派这样的超级大牌，有多少分量，这些人一清二楚。所以李草仁拿出这样的令牌，哪怕一句话不说，他们也明白，这红花谷不是他们可以随意乱动了。因为人家有真灵派的关系，而且还是一枚邀请令，天知道真灵派邀请红花谷的人，是为了什么。

　　有真灵派压着，没有好处可捞，这些心怀不轨的人，自然就三三俩俩的散去，甚至连句狠话都不敢放了。

　　憋屈到现在的李草仁，也终于扬眉吐气了一把，看到人走一空，他心里的一块大石头放下，就准备返回谷内，好好向那位秦前辈道谢。

　　可就在这时，一个人拦住了他。

　　这人不是别人，正是那绰号包打听的包运来。

　　“你是？”李草仁神色不善的望着对方，有意无意的摆弄了一下手中的令牌，显然是把包运来当成了仍旧对红花谷不死心的人，借令牌警告对方不要乱来。

　　“呵呵，李谷主不要误会。”包运来这么精明的生意人，岂能看不出李草仁的用意，连忙解释道：“在下可不是刚刚那些人的同伙。”

　　“那你这是……”李草仁不解的看着对方。

　　包运来笑眯眯的摇着折扇说道：“自我介绍一下，在下包运来，道友们抬爱叫一声包打听。”

　　“包打听。”李草仁稍一沉吟，便想了起来，诧异道：“原来是包道友，呵呵，如雷贯耳，如雷贯耳。不知道包道友光临我这陋谷，所谓何事？”


第1333章 文取武夺

　　包运来见对方知道自己的名号，心里难免有些得意，笑眯眯的说道：“哦，我和一位道友正好路过此地，那位道友说红花谷和他颇有些渊源，所以驻足观望一下，不想，稍一分神，这位道友就不见了踪迹，现在想来，应该是进了谷中。所以想请李谷主行个方便，让我入谷和那位道友打个招呼。”

　　李草仁一听，自然马上就想到了那位给他令牌，让他化解了谷内危机的那位秦前辈。不过他也清楚，这包运来的身份，经常干些窃听偷窥之事，所以对他的话还是有些怀疑，便谨慎的问道：“不知道包道友所指的那位道友是谁？”

　　“那位道友姓秦，单名一个刺字，如果我所料不错，他现在应当是在谷中做客。不仅如此，李谷主刚刚顺利驱逐走那些人所用到的令牌，也是这位秦道友交给你的，对么？”包运来胸有成竹的说道。

　　实际上，包运来之所以这么自信，还是跟李草仁的动作分不开的。李草仁手持十大门派之一的真灵派邀请令一露面，他就已经猜到了前因后果，盖因这一手，分明就是他支招给那位秦道友的。

　　这显然不可能是个巧合，结合那位秦道友在得知办法以后的不动声色，以及突然的失踪，再到李草仁完全按照他支招的手段驱逐走了众人，他若是再想不到那位秦道友已经入了谷中，那他就愧对那包打听的名号了。

　　当然，私下里包运来对这位秦道友的手段，也是惊讶且佩服的很。不说避开众人，悄无声息破开禁制进入谷中，有多大的难度，单说那真灵派的邀请令，就不是寻常人物，可以拿到手上的。

　　所以包运来不得不有理由怀疑，这位不显山不露水的秦道友，会不会就是真灵派的弟子。哪怕不是，也必然和真灵派渊源不浅，否则，真灵派又岂会将邀请令这样的令牌，交到他手上。

　　不管怎么说，包运来已经认定了这位秦道友不是个简单的人物。既然有幸结识了这样的人物，自然不能就这样错过。不提做生意那一茬，但是结交这样一个有背景的人物，也是大为划算的事情。

　　正是抱着这样的想法，在围堵谷口的人纷纷作鸟兽散之后，他才没有马上离开，反而主动上前，目的就是想进入谷中，和那位秦道友再加深一下联系，顺便也套一套这位秦道友的背景。

　　李草仁的态度果然没有出乎包运来的预料，在听到包运来犹如亲眼目睹的话后，李草仁的脸上露出了笑容，当然，这笑容显然是冲着秦刺的面子才有的。他连忙拱手道：“原来包道友是和秦前辈结伴而来的，那就是我红花谷最珍贵的客人，秦道友正在谷中做客，包道友快请。”

　　等包运来在李草仁的引领下出现在秦刺的面前时，着实叫秦刺怔了一下，他可没料到，这位包道友会跟到谷中来。不过稍微一想，他也大概琢磨出了原因，就笑道：“包道友倒是火眼金睛，居然猜到了我在谷中。”

　　包运来摇扇一笑道：“秦道友过奖了，我这哪里算得上什么火眼金睛，不过是顺藤摸瓜瞎猜到了而已。倒是秦道友可真是大大的出乎了我的意料啊，我不过支了一招，道友就真的拿出来了十大门派的信物来，不简单，着实不简单啊。”

　　一旁的李草仁听的云里雾里，不过此刻他心里满满的都是对秦刺的感激，也不作多想，三步并作两步，走到秦刺跟前行大礼道：“多谢前辈援手之恩，今日前辈化解我谷中为难，谷中上下感激不尽。”

　　“客道的话就不必多说了，若不是看在红花婆婆的面子上，我也不会搭理你们红花谷的。”秦刺摆摆手，又道：“不过这个方法只能解一时燃眉之急，时间长了，保不准还会有人冒头闹事，你最好自己先想好对策，不然下次还会陷入到被动的局面中。”

　　李草仁连连应是，他虽然有些“钝”，但却谈不上真“愚”，至少好坏他还是能分得清楚的。秦刺从露面开始，到现在的种种行为，已经让他完全认可了秦刺的身份，不论是对方的解围之恩，还是对方和家师的故旧关系，都值得他用心对待。

　　想到之前秦刺欲言又止的后续之事，他赶忙问道：“前辈，您之前提到的事情，不知现在能否让晚辈恭听了？如果有需要用到晚辈的地方，请前辈尽管开口，我红花谷上上下下必定竭尽全力。”

　　“没你说的这么严重。”秦刺摇摇头，下意识的看了包运来一眼。包运来当即识趣的起身道：“秦道友如果有事相商，那我就暂时回避一下。不过回头秦道友可要给我个机会，好好聊一聊。”

　　秦刺摆摆手，淡淡的说道：“事无不可对人言，再说本就不是什么大不了的事情，包道友大可不必回避。”返识灵丹确实算不上什么大事，所以秦刺觉得没有避开这包运来的必要。

　　包运来顺杆子往上爬，果然没有再起身，笑着说道：“如此，那我就叨扰了，如果有不方便在下在场的地方，秦道友尽管开口。”话是这么说，但他两个耳朵却竖了起来，好奇的等待着秦刺接下来要说的事情，这大概也算是职业病了。

　　秦刺转向李草仁道：“其实我此番出现在红花谷，并非只是路过，实际上我是专程来此的。至于来此的目的，是因为我需要一枚返识灵丹。而我打听到，这枚丹药，似乎灵犀洞窟拥有。”

　　“灵犀洞窟？”李草仁一听，就明白这位秦前辈的意思了。灵犀洞窟和红花谷的地理位置相对，算得上是近邻。而这位邻居向来不和外界接触，甚至少有人听闻这么一个地方存在，没有熟人引领，根本别想踏进灵犀洞窟的门。

　　但红花谷因为和灵犀洞窟比邻相对的缘故，自然少不了有相对深入的接触，所以若是在不熟悉的情况下，想要接触到灵犀洞窟，找红花谷的人出面，自然是最简单方便和直接的事情。

　　“前辈的意思，是让晚辈替您牵线？”

　　秦刺点点头道：“不错，我也是因为返识灵丹，才知道灵犀洞窟这么一个地方存在。不过据说这个地方极少和外界接触，寻常人就算识得门路也不得其入。红花谷既然和灵犀洞窟比邻而居，想必接触的地方应该比较所，所以，我想让你替我引介一下。”

　　“这完全没有问题，灵犀洞窟不卖别人的面子，但是我们红花谷的面子，他们还是要买的。”李草仁二话不说，就拍着胸脯打包票，不过随即又疑惑道：“只不过，那返识灵丹，我倒是没听说过，前辈确定灵犀洞窟真有这样的丹药？”

　　秦刺摇头道：“我也是打听来的，具体有没有，只有见到灵犀洞窟的人才知道，现在还不敢确定。”

　　一旁的包运来听到这里，忽然轻摇折扇，狗头军师般的笑了起来：“秦道友，这个问题，或许我可以帮着解答解答。”

　　“哦？”秦刺一怔，随即想到这包运来的身份，目光一亮道：“倒是忘了包道友的本事了，想必这样的事情，应该瞒不过包道友的耳目。就请包道友为我说道说道吧，也好叫我心里有个底，至于价格，包道友随便开。”

　　包运来连连摇头道：“秦道友也忒看不起人了，咱们私下里聊天，何必牵扯到生意上的事情。我这个人公私一向分明。生意归生意，交情归交情，现在是谈交情的时候，秦道友就不要跟我谈生意了。”

　　“倒是我孟浪了。”秦刺淡淡一笑道：“那我就洗耳恭听。”

　　“不敢不敢。”包运来客道的摆摆手，这才缓缓道：“返识灵丹这东西，我倒是知道一二。而且，我也可以肯定的告诉秦道友，灵犀洞窟确实有这样的丹方，并且我所知道的，也就灵犀洞窟拥有返识灵丹的丹方，其他地方有没有，我暂时还没听说过。不过，灵犀洞窟有没有现成的丹药，我就不能确定了。”

　　“哦。”秦刺喜道：“包道友果真能确定灵犀洞窟有返识灵丹的丹方？”

　　“不错。”包运来点点头。

　　秦刺欣喜道：“只要确定有丹方就足够了，有没有现成的丹药都不要紧，只要丹方在，总是能炼出丹药的。”

　　确定了这一点，秦刺就有些迫不及待了，他此行的目的本就是冲着灵犀洞窟，冲着返识灵丹去的，既然包运来打包票灵犀洞窟拥有返识灵丹的丹方，他自然不想再多浪费时间，马上赶过去。

　　“既然如此，咱们现在就动身吧。”秦刺朝李草仁道。

　　李草仁哪里会不答应，连忙点头，可是没等俩人起身，那包运来却道：“秦道友，我有句话不知道当讲不当讲？”

　　秦刺一怔，点头道：“包道友请说。”

　　包运来道：“秦道友既然是冲着返识灵丹去的，又明白灵犀洞窟的行事作风，那不知道道友有没有考虑清楚，对这返识灵丹，到底是文取还是武夺？”


第1334章 小鬼难缠

　　“文取武夺？”秦刺一怔，旋即就明白了包运来的意思。确实如此，灵犀洞窟既然闭洞锁窟，其行事作风自然是敝帚自珍的很。带着这样的行事作风，对方又岂能轻易的将返识灵丹交给他？

　　如果返识灵丹只是普通的丹药也就罢了，但只要是知道这丹药的人，就不难明白这丹药的价值。如此珍贵的丹药，就算是秦刺，也不可能任凭对方一句话就拱手送人，何况是灵犀洞窟？

　　“看来我倒是有些想当然了，以为接触灵犀洞窟的门路，就能拿到返识灵丹，但实际情况却大相径庭。就像这包运来说的一样，如果动身，就必要先弄清楚，到底是文取，还是武夺！”

　　秦刺暗自思索着，但旋即却想开了，灵犀洞窟又怎么样，难道一个小小的灵犀洞窟敢违逆他不成？既然他打定主意要这返识灵丹，那灵犀是给也得给，不给也得给，这不是由他们选择的。

　　“看来秦道友并没有想到这一点啊，我劝秦道友还是事先想清楚比较好。省的到时候仓促决定，反倒不美，还会让这位李谷主为难。毕竟人家红花谷和灵犀洞窟是近邻嘛。”包运来嘿嘿笑道。

　　李草仁是打定主意站在秦刺这边的，所谓的近邻对修行界而言，根本没有任何价值。何况这么多年，红花谷和灵犀洞窟也没建立起什么唇亡齿寒的交情来，不然刚刚红花谷被围，怎么不见老邻居露面？

　　所以，秦刺是文取也好，武夺也罢，李草仁觉得都不是问题，哪怕因此让红花谷和灵犀洞窟闹翻了，他觉得也就是那么回事。相比较而言，这位秦前辈在关键时刻的援手之恩，才是最值得感激和回报的。

　　是以，在听到包运来的话后，他马上开口表态道：“秦前辈，您不必在乎我们红花谷和灵犀洞窟的关系，我早就说过了，只要是前辈您的事情，我红花谷上上下下必定竭尽全力，区区近邻交情又怎么能和前辈的援手之恩相比。”

　　李草仁这么一表态，倒是惹得秦刺对他的感官大变，本来秦刺对此人还真的看不上眼，但现在，却是对这人有了几分顺眼之意。他哈哈一笑道：“文取武夺，随我心意。如果灵犀洞窟识相，那就文取，如果不识相，那就武夺。”

　　“秦道友霸气凛然，真是叫我好生钦佩啊。”包运来哈哈笑着奉承了一句，又悠悠的说道：“不过秦道友若是抱着这样的心思，最好还是有点心里准备，据我所知，这灵犀洞窟的洞主，修为不低。”

　　“哦？”秦刺一怔，他独独没有想到这一点。尽管他如今已有六元巅峰的修为，但他显然不会自满到认为自己已经是天下无敌了。一山更比一山高的道理，他比谁都明白，如果那灵犀洞窟的洞主真是个高手，就像包运来说的一样，这事还真要有个事先的准备。

　　“不知道包道友可知那灵犀洞窟的洞主是何修为？”秦刺问道。

　　包运来摇头道：“这灵犀洞窟少于外界接触，所以我知道的也有限的很，这位洞主到底是何修为，我就不太清楚了。不过我想，李谷主应该有几分了解。”

　　秦刺看向李草仁。

　　李草仁跟着摇头道：“我和灵犀洞窟的洞主也就是数面之缘，并没有深入接触过，仅知道对方的修为确实不低，最起码远远在我之上，但具体多少，我也没有看出来过。”

　　“这样啊……”秦刺沉吟了一番，果断道：“不管了，修为高也好，低也罢，这个灵犀洞窟我必须要走一趟，返识灵丹我也必须要拿到手中。其余的话不用多说了，你现在就陪我走一趟吧。”

　　“是！”

　　李草仁连忙应声。

　　包运来笑眯眯的起身道：“秦道友，我也跟着凑过去走一趟吧，这灵犀洞窟我到现在也没见识过呢，正好增长一下见识，不知道道友介意不介意？”

　　“呵呵，包道友愿意同行那是再好不过了。有包道友这个智多星在，或许到时候有什么麻烦，都能够迎刃而解。”秦刺笑着抬举了一下对方。

　　包运来果然就吃这一套，扇子摇着，脸上笑开了花。

　　灵犀洞窟距离红花谷果然不远，但要说近，真不能说太近，只要那比邻相对的描述，实在是有些夸大了。当然，这并非说两者不是相对，不是相邻，实际上这说法没错，只不过，这中间相隔的距离，却有上千里。

　　原来，红花谷是在金冠山脉的山脚深处，而灵犀洞窟论地理位置确实和红花谷遥遥相望，但它却是在与红花谷遥遥相望的一座山峰的半山腰，想要横跨过去，就算是修士飞行，也要跨越千里路程。

　　这也就难怪红花谷这边发生情况，灵犀洞窟那边却是半点反应都没有了。千里之隔，足以让那本就与世隔绝的灵犀洞窟，对红花谷的变故不闻不问，两者之间，半点唇亡齿寒的关系都没有。

　　很快的，秦刺三人的遁光就落在了那座山峰的半山腰处，不过这里却被布置了障眼法，一切看似寻常，实则暗藏山门在其中。

　　李草仁对此很熟悉，当即打出了一道法诀，没入一块山石之中。很快的，那山石连同周围都开始如梦幻泡影般，散出道道涟漪，竟是将那一切景象徐徐淡化，显露出的，是一个高大雄壮的山门洞口。

　　洞口上方的石牌上，龙飞凤舞的写着四个大字，灵犀洞窟。

　　这四个字，显然施加了阵法的奥妙在其中，不断的流转出一道道光华，每一道光华都引发周围的空气产生共鸣，从而释放出一股股能量，将整个山门包裹起来，外人想要进入，不得其法硬闯的话，恐怕都不太容易。

　　“看来这灵犀洞窟貌不惊人，但论实力，应该还在红花谷之上。别的不说，就看这洞口布下的禁制，就能明显的感觉到差别。”秦刺打量着灵犀洞窟的山门入口，心里暗自思忖着想道。

　　之前，秦刺可是悄无声息破开了红花谷的禁制，进入到了谷中，所以对红花谷的禁制强弱，他是有着绝对的发言权。但现在这灵犀洞窟的禁制，他却能明显的感觉到，自己若是想悄无声息的破开它，基本上不可能，就算是硬闯，恐怕成功率也低的很。

　　所以单从这一点上比较，就能看出这灵犀洞窟的实力，应当在红花谷之上，否则布置不了这么厉害的山门禁制。

　　“前辈稍等片刻，我已经打入了叩门令，相信很快灵犀洞窟里面就有回应。”李草仁朝秦刺说道。

　　秦刺点点头。

　　就在这片刻之间，那山门之中果然有了回应。被一层能量直接隔绝起来的洞门，徐徐开启。

　　随后一名看似只有五六岁的童子冒出头来。

　　童子少年老成，一露面，便规规矩矩的朝李草仁行了一礼道：“原来是李谷主，不知道李谷主叩门所为何事。”

　　一边说着，这童子一边警惕的打量着秦刺和包运来，显然对他来说，这俩个陌生人，让他很不安。

　　“门童子，我这次来，是为了见文洞主的。”李草仁对这童子倒也没有怠慢，和蔼的笑道。

　　“这两位是？”那门童子示意秦刺和包运来。

　　“这俩位是我师尊的朋友，也是我的前辈，此番是随我一同来，找文洞主商议事情的。”李草仁道。

　　门童子皱皱眉头，不悦道：“恐怕要让李谷主扫兴了，我门家洞主正在闭关修行，暂不见客。”

　　“这……”李草仁一时有些讶然。

　　那门童子不客气的说道：“如果李谷主没有其他事的话，我就先回了，等洞主出关，我会告诉他，你来找过他。”

　　说着，那门童子就退回去关门。

　　李草仁被驳了面子，脸上顿时有些不好看。

　　就在这时，秦刺哈哈一笑，“既然不请，那我就自入吧，想来那位文洞主位高权尊，不会介意这点芝麻小事。”

　　说着，秦刺就大步朝那山门迈去。

　　门童子脸色当即一变，冷喝道：“速退，否则别怪我护洞大阵无情。”

　　“人说小鬼难缠，我今天总算是见识到了，你这小童还真是地地道道的小鬼。好，我倒要尝试尝试，你们灵犀洞窟的护洞大阵有多厉害。”

　　秦刺根本不把那小童的威胁放在眼里，脚步随意一动，就鬼魅般的已经出现在山门边，只消抬脚就能进入山门。

　　可就在这时，那石牌上“灵犀洞窟”四个大字光芒大放，一片片光华如同箭矢一般朝秦刺射来。

　　山门洞口更是瞬间被一股力量隔绝了起来。

　　“放肆，这是你自找的。”那门童子躲在门内朝秦刺冷喝道。

　　“牙尖嘴利，雕虫小技。”

　　秦刺扬手一挥，菩提大手印就如一把撑开的庞大雨伞，将所有的箭矢都遮挡而回，并且直接盖向了石牌上的那四个大字。

　　轰！

　　一声巨响，整个山门轻微动摇了几下，菩提大手印被震的粉碎，但那石牌上的四个大字，也明显光芒衰弱了一些。

　　“咦，还真是有些门道。”

　　秦刺早就看出了这灵犀洞窟的禁制不简单，这一下亲手尝试，总算是感觉到了其中的高明厉害之处。

　　确实不是那红花谷的禁制可以相比的。


第1335章 天极之火

　　但厉害归厉害，并不意味着就能难倒秦刺，如果这灵犀洞窟的洞口山门一直没开，那秦刺想要攻破它强行闯入，难度确实不小。但既然这山门已经打开过，现在仓促合拢，对秦刺而言，破开的难度就大幅度的降低了。

　　“李谷主，最好奉劝你的朋友放规矩点，我灵犀洞窟的护洞大阵可不是摆设，如果再冥顽不灵，等到我护洞大阵杀招齐发，到时候后悔，可别怪我事先没提醒过你们。”那门童子少年老成的喊着话。

　　李草仁作为近邻，自然深知这灵犀洞窟护山大阵的厉害，深怕秦刺因此而吃亏，急忙道：“秦前辈，这灵犀洞窟的护洞大阵确实不简单，万万不可大意，此事待我寰转一番，应该还有余地。”

　　秦刺可不觉得有什么余地可言，一个小小的门童子都敢拉下脸来，视李草仁为无物，足以说明这灵犀洞窟根本就是冥顽不灵的存在。既然对方不识抬举，那也就不必要跟对方讲什么规矩。

　　从踏上修行之路的那一天起，秦刺就明白一个道理，这个世界上，天大地大，拳头最大，只有拳头够硬，才能赢得别人的尊重，只有拳头够硬，才有发言权，弱者必将面临欺辱挨打的局面。

　　一个小小的灵犀洞窟，秦刺还不放在眼里，至于那位貌似高手的文洞主，秦刺也不是太放在心上，更别说这所谓的护洞大阵的杀招了。几乎没有任何的犹豫，秦刺连挥六道龙形罡气。

　　六龙合一的威力，在之前的实战中，已经得到了彻底的彰显，所以当这龙形罡气撞上那仓促合拢的洞门能量层的时候，骤然爆发出惊天动地的巨响，整座山峰都好像被无形的大手摇晃起来。

　　轰隆隆，轰隆隆，山峰上，一块块局势承受不住这股力量的打压，粉碎脱离，落下山来，一颗颗石头球一般的滚向山底，沿途过去，砸坏了无数的花草树木，一时间，宛如山体崩塌一般。

　　“屡教不改。”那门童子似乎终于耗尽了耐心，双手一阵变化，打出一道道法诀，顷刻间，整座山峰都变成了红色，这不是真正的红，而是火焰燃烧之后，形成的火红色，漫山遍野，如火焰山。

　　“咦！”秦刺脸色微微一变，他看出这些火焰应该是那门童子发动了护洞大阵，虽然只是初露迹象，但已经足以看出这护洞大阵确实不简单。别的不说，但看那些火焰，威势凶猛，火力扑天该地，热浪惊人，却偏偏不伤害山峰山一草一木，就足以说明其中蕴含着极大的奥妙。

　　“不好，这是灵犀洞窟护洞的火灵大阵，此阵乃是引天际之火经过不断熬制，最终形成的阵焰，足可以焚烧一切外来之物，就算是六元高手，遇到这天极之火，也只能退避三舍。”李草仁惊呼道。

　　包运来也同样脸色大变，他也是识货之人，甚至比一般人都要识货，盖因他的消息灵通，吃的就是这行饭。所以第一眼，他就认出了这阵法乃是天极之火所化，急忙喊道：“秦道友，事不可为，咱们速退。”

　　岂料，秦刺根本不为所动，淡淡的一笑道：“管他什么天极之火，既然来了，岂能半途而废，如果就此离去，岂不是让此间的主人笑话咱们连门都不敢进。呵呵，就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯。”

　　“呵，真是不见棺材不掉泪，我倒要看看，你的胆子是不是像你说的这么大。我护洞大阵的阵焰，可是曾经烧死过六元高手，你觉得凭你的修为，能够挡的住么？真是自不量力，既然你不识好歹，我就让你尝尝厉害。”

　　那门童子一朝得势，气势大盛，借助这护洞大阵的威力，口不择言，浑然不把秦刺放在眼里。

　　殊不知，秦刺不是傻子，更不是不懂得知难而退的人。如果真的威胁到他的性命，他不可能为了区区脸面，连自己的性命都不顾了。之所以此刻秦刺淡定应对，你是他心里早已有底。

　　如果这护洞大阵是别的什么厉害招数，那或许会让秦刺顾忌起来，从而暂时避开。但好巧不巧的这护洞大阵的威力居然是以火焰为主导，凡是涉及到火的东西，不管是什么火，秦刺都不畏惧。

　　因为，他有功德宝鼎傍身。这等法则灵器，原始属性就是取火炼器，所以任何火碰到功德宝鼎，都只能乖乖被降服。如果是早期功德宝鼎的性能被开启幅度不大的时候，面对神火，处理起来或许还有些麻烦。但如今，功德宝鼎的开启早已经今非昔比，用来对付这天极之火，完全没压力。

　　当然，秦刺有充分的自信，很重要的一方面，是他早就跟灵娇沟通过了，有了灵娇这器灵的保证，他自然对这天极之火无所畏惧。

　　唰唰唰！

　　漫山遍野的火焰开始幻形，居然化为一头头巨蜥，浑身火焰覆盖，头脚灵活的朝秦刺扑来。

　　短短的时间，便汇聚了两百多头。

　　“好家伙，还真是看得起我，出动了两百多头火焰巨蜥，这分明是要置我于死地的想法啊。好，很好，本来我还想跟你们灵犀洞窟和和气气的谈谈，既然闹到这一步，我就干脆给你来个底朝天。”

　　秦刺的脸色唰的变得冰冷。

　　“你现在求饶，我还可以放你一条生路。否则，这两百头巨蜥，就能将你彻底炼化，连灰都不剩。而且，你别以为，就只有这两百头巨蜥，这只是我出手而已，若是洞主出手，刹那间就有万头火焰巨蜥，能生生将你活埋。”门童子威胁道。

　　李草仁和包运来已经慌神了。

　　俩人都识得厉害，很清楚这两百头天极之火所化的巨蜥，扑过来后的后果是什么。所以在苦劝秦刺无果之后，他们只能选择退避，否则就算巨蜥不是扑向他们，也很可能被殃及池鱼。

　　他们自知面对这等火灵，根本无法消受。

　　“秦前辈怎的如此执拗，明知不可为非要为之，这可怎么办，那门童子不卖我的面子，发动大阵，放出这巨蜥来，恐怕秦前辈根本扛不住啊。若是秦前辈出事，我真寝食难安。”李草仁远远的望着被巨蜥包围的秦刺，急的团团转。

　　倒是包运来眼珠子转了几转，似是想到了什么，忽而怪异的一笑道：“李谷主切莫焦虑，依我看，秦道友可不是鲁莽之人，既然他敢置身不退，面对天极之火毫无畏惧，想必，应是有应对之法。”

　　“这怎么可能，天极之火可是连六元高手都扛不住。没听那门童子说么，这火可是真的烧死过六元高手。秦前辈的修为虽然高，可也没高到那种程度，怎么能扛得住这天极之火。”李草仁压根不信包运来的话。

　　“我们且看着就知道了。”包运来摇摇头说道。

　　就在俩人说话的功夫，那门童子见秦刺冥顽不灵，终于不再留手，法诀一打，那两百多头巨蜥就好似猛虎出笼一般，铺天盖地的朝秦刺压去。滔天的火焰，伴随着这些巨蜥的身形，几乎将天空都给遮盖了。

　　可就在这时，令人无比惊恐的一幕出现了。

　　只见身处在巨蜥包围中的秦刺，眼看着就要被巨蜥的火焰焚化，突然间，他嘴一张，猛地一吸，便如长鲸吸水一般，生生将那些扑来的巨蜥凝固身形的火焰，给抽丝剥见的分离出来，再如奔涌的潮水一般，灌入到他的口中。

　　巨蜥扑的快，可秦刺吸的更快，几乎一眨眼的时间，就有数十头巨蜥被吸的身形涣散，化为纯粹的天极之火，奔涌成一道火焰流，完完全全的被他吞入口中，消失不见，而秦刺毫发无伤。

　　“这……这……”

　　李草仁的眼珠子都鼓了出来，两眼瞪到了极限，满脸写满了极度的惊讶和难以置信，“这……怎么可能！”

　　好不容易把这句话给说完整了，但他本人却完全像是傻了一般，木头似的死死的盯着远处那个令他怀疑是不是错觉的身影。以肉身之躯，吞噬天极之火，这根本天方夜谭的事情，居然真切的出现在他的面前。

　　这一刻，他真怀疑自己产生幻觉了。

　　要不，就是脑子坏了。

　　包运来的惊讶丝毫不下于李草仁，但和李草仁不同，包运来的阅历见识乃至所在掌控的消息都远远超过李草仁。所以在看到这令人难以置信的一幕，他第一时间就下意识的揣测起其中的缘故。

　　最终，他得出的结论就是这位秦道友定是修炼了某种极品的火性秘法，能够化解火力为自身所用。

　　亦或者，在这位秦道友的身上有着某种极品的法宝，并且是可以毫无顾忌的吸收火力的法宝。

　　不得不说，这包运来的脑子转的确实是快，分析的也确实是八九不离十。

　　秦刺能这么做，敢这么做，并且成功的做到了，自然完全归功于那功德宝鼎。至于张口去吸，不过一种假象而已。

　　实际上，秦刺只不过是将功德宝鼎含在了口中，吸收火力等表现，则完全是灵娇在控制着。

　　之所以要这样大费周章，并非秦刺有意卖弄，而是不想将功德宝鼎这样的强大灵器，暴露在别人的眼皮子底下。

　　特别是包运来这样的货色，人家干的就是买卖消息这一行，若是被他撞见了，那就等同于告示天下，他秦刺的身上怀有重宝。

　　除非事后杀了包运来，但这显然过于麻烦。

　　正是因为不想麻烦，秦刺才多费了一番手脚，玩了这么一出惊世骇俗的表演，吓的李草仁和包运来差点以为自己看到天神了。


第1336章 洞主现身

　　相比较包运来和李草仁，受惊最大的自然是那个门童子。作为土生土长的洞窟中人，他自然比外人更清楚这护洞大阵天极之火的厉害。何况，他守门的职责当中，就有运转护洞大阵这一项，尽管他能运转的只是极小的一部分威力，但这足以让他对这护洞大阵有一个清晰的认识。

　　所以秦刺这番表演落在他的眼里，已经完全超出了他所能接受的范围，只差没翻白眼珠晕倒了。

　　“你……你你你你……”门童子看到鬼一般的指着秦刺，但手指却颤抖个不停，话也说不完整。

　　可见这小童真的被吓到了，天极之火这样的存在，就算是六元高手不做任何防护的情况下，碰到了也会在短时间内被焚化，更别说有人直接将这不凡的火力，给吞入口中了，这还是人么？

　　两百头巨蜥所化的火焰之力很快被秦刺吞吃一空，但是四周的热浪并没有因此消减，盖因这整座山峰依旧火焰沸腾，阵法还在运转着。秦刺意犹未尽的瞄向那些翻滚的火浪，露出一抹怪异的笑容。

　　“灵娇，这山上的天极之火貌似还有很多，宝鼎还能不能够吃的下了？如果能吃的下，干脆给它一起收了，没了这天极之火，所谓的护洞大阵也失去了爪牙，就当是给这灵犀洞窟一个教训。”

　　“嘿，你也太小看功德宝鼎了吧，别说这一座山峰的天极之火，就算比这再多百倍，宝鼎也依旧能够装得下。不过你要真把这山上的所有天极之火都给收了，灵犀洞窟的人还不得跟你急？”

　　“跟我急？我还就怕他们不跟我急呢。哼，那个门童子的做法你也看到了，如果不是我有宝鼎，如果不是我的修为不低，换一个人来，刚刚那两百头巨蜥足以致人死地。你说我能轻轻放过么？”

　　“这倒也是，灵犀洞窟的人确实不太上道，也难怪这地方弄的跟与世隔绝似的。好吧，既然如此的话，咱们就让宝鼎继续去吸，吸光这山上的天极之火，吸到这灵犀洞窟的人坐不住为止。”

　　暗地里，秦刺和灵娇一番交流，得出的结果就是秦刺再度龙口大张，对这山上的这些火焰一通狂吸。

　　受到功德宝鼎这样的克星牵引，那些本来依附在阵法上的天极之火，纷纷脱离了阵法，向秦刺的口中汇聚，转眼间，便看到山峰之上，无数道火焰化成涓涓细流，随后万流入海，汇聚到秦刺口中。

　　刚刚才从震惊状态中稍稍转醒过来的李草仁，看到这一幕，再度傻眼了，结结巴巴的说道：“秦……秦前辈这是要把所有的天极之火都给吸光么？这……这岂不是要毁了灵犀洞窟的护洞大阵。”

　　“被毁了那也是活该，谁让灵犀洞窟的人这么不上道呢。”包运来咂咂嘴，目眩神迷的望着那个伟岸的身影，连折扇都忘记摇了。只不过他那目光搁一个女孩身上挺合适，搁他身上就有点让人倒胃了。

　　“可是……可是这天极之火，就这么被吞吃下去了，前辈他……他不会有事么？”李草仁还是不敢相信，有人能吞吃掉这天极之火，尽管事实就在眼前，可他仍旧不敢相信这是真的。

　　“李谷主真是杞人忧天了，如果秦道友对付不了这天极之火，他会吞吃么？何况，到现在秦道友也没任何问题，说明他吞下这些天极之火，根本不会对他有任何伤害，你啊，就放宽心吧。”

　　包运来说着，心思已经飞快的转动起来。之前有意和秦刺结交，不过是看在对方神秘的背景上。但现在，他忽然发现，这位秦道友似乎远远不是表面上看到这么简单，这也促使他对这位秦道友的兴趣越来越大。

　　作为一个以买卖消息作为生存手段扎根在修行界里的人，广交四海那是必然的一种手段。朋友多了路好走，朋友多了消息也会多，而如果能结交到几个厉害的朋友，那好处就更多了。

　　眼前的这位秦道友就让包运来看到了这方面的潜质，虽说直到现在，他也没能看穿对方的修为，但是仅凭刚刚几招战斗手段，乃至现在吞吃天极之火所显露出的气势，就足以让他判定对方的修为绝对不会低于六元。

　　一个六元高手，若是能结交成为朋友，对他而言，绝对是一件值得吹捧炫耀，同时也能大大提升身份的美事。毕竟六元高手何等凤毛麟角，寻常想见都见不到，更别说能结交到这样的朋友。

　　“糟……糟糕，好像闯祸了。”门童子手足无措的看着那个令他惊恐的身影，在吞吃了二百头火焰巨蜥之后，还不满足，竟然把胃口对准了弥漫在山上的那些天极之火，这令他惊恐之极。

　　且不说以肉身吞吃天极之火，这是多么惊世骇俗的能力，单是这天极之火若是被吞吃一空，那就意味着护洞大阵直接失去了所有的攻击力，日后就成了一个摆设，这样的责任，他一个看门的小童哪里能担待的起。

　　如此一来，他的心头的恐慌也就不断上升，以至于脸色发白，冷汗狂涌，根本不知道该怎么处理眼前的局面了。就在他心里犹豫着，是不是要通知洞主的时候，一个清冷的声音出现在他背后。

　　“怎么回事？”

　　听到这个声音，门童子浑身一抖，直接转身就跪了下来，叩头不止道：“小童该死，请洞主惩罚。”

　　“到底是怎么回事？”

　　来人正是这灵犀洞窟的洞主文正帮，此刻他脸色黑沉沉的，冷冷的盯着那个跪在地上的小童。

　　作为洞主，寻常事务不需要他费心思，自然会有人打理。但是护洞大阵遭到破坏，这么严重的事情，他不露面可就不行了。尽管他在闭关当中，可是察觉到护洞大阵的异变，他还是马上赶了过来。

　　门童子结结巴巴的将刚刚发生的事情讲述了一遍，文洞主脸色一变，冷哼道：“你没有做错，起来吧。”

　　门童子如蒙大赦，赶忙起身。

　　“哼，李草仁居然敢带人来我灵犀洞窟撒野，还想毁我护洞大阵，我倒要看看，他是不是吃了雄心豹子胆。”文洞主冷哼一声，言语间对李草仁很看不上眼，这也不怪，李草仁的修为不高，而平日里双方也没什么交集，两边虽然是近邻，走动的也是稀少的很，所以他并不把李草仁这位红花谷的谷主放在眼里。

　　不过等到这位文洞主透过山门看向那个正在疯狂吞吃天极之火的身影时，脸色顿时就剧变了。

　　本来他听到门童子的讲述还有些不太相信有人能够凭借肉身吞吃天极之火，这本来就是不可能的事情。可现在他亲眼目睹，就由不得他不相信了。但相信是一回事，这等做法落在他的眼里，所代表的含义，就太过于骇人了。

　　“居然能够吞吃天极之火，这……这怎么可能？”文洞主已经没有心思去计较护洞大阵的得失了，这个能够吞吃天极之火的人，带给他太大的震撼，他自问，自己没有这样的能力办到，也没听说谁有这样的能力。

　　这样一个手段厉害的有些诡异的人物，前来灵犀洞窟，他不得不思考对方的来意究竟是恶是善。但不管对方的本意如何，经过刚刚那一段冲突，到现在此人的做法来看，对方显然是有莫大的怒气，否则也不会直接冲着护洞大阵动手。要知道每个门派护山门的阵法，都是门派的脸面，直接毁阵，这就等于直接打脸，不是生死仇敌，一般人不会干这种结死仇的事情。

　　“不管怎么说，必须得先制止他才行，否则这天极之火真要被他吞吃一空，我这洞窟的护洞大阵可就作废了，几代人搜集的天极之火，不断的淬炼，养在阵中，可不能就这么白白没了。”

　　心中主意一定，文洞主就有心会一会此人，当然，他也必须要会一会此人，总不能任由对方欺辱到门前，他这个做洞主还没有任何反应吧。最多就是在没弄清楚对方底细之前，暂不妄动。

　　“你刚刚说，此人是红花谷李草仁带来的？”文正帮转头看向那小童。

　　门童子连忙点头道：“对，就是那李谷主带来的，李谷主一共带来了两个人，这只是其中之一。”

　　文正帮点点头，暗忖道：“李草仁虽然为人愚钝了一些，但行事风格还算是可圈可点的，想必，他带人上门，应该不存在恶意。”

　　“开山门吧，我去见一见。”

　　文正帮对那童子说道。

　　“可是……”门童子有些犹豫，眼神张望着外面的那个身影，“山门若是开了，那人要闯进来……”

　　文正帮冷哼道：“有本洞主在，你担心什么？快开山门。”

　　“是！”

　　门童子不敢在多说什么，连忙打开了山门。

　　眼见文正帮就要走出去，那门童子急忙道：“洞主，要不要我回去喊人，壮一壮声势？”

　　山门外的异常，除了惊动了文正帮这位洞主之外，暂时还没有被洞窟内其他人所察觉，主要是刚刚的动静虽然不小，但护洞大阵没有被攻破之前，一切动静都是外在的，也就只有文正帮修为高深，能够察觉到这一点。

　　门童子想要喊人，显然是怕外面那人太厉害，人手足一点，也能给对方造成一定的顾忌。

　　“不必。”

　　文正帮不悦的哼了一声，说完就走了出去。


第1337章 讨要丹方

　　山门一开，近在咫尺的秦刺第一时间就察觉到了，但是他并没有趁机闯入，也没有中断对天极之火的吞吃。因为他很清楚，山门之所以会开启，肯定是因为自己的动作，导致灵犀洞窟里的人坐不住了。

　　“道友，适可而止吧，如果之前有什么得罪的地方，我在这里先跟你道声歉，有什么事情，咱们可以好好说，何必要闹的这么僵。”文正帮一露面，就先放低了姿态，能让他这么做，显然是因为秦刺的表现，太过骇人诡异，使得文正帮不得不有所顾忌。

　　目光扫过来人，秦刺露出淡淡的笑意，果真中断了对天极之火的吞吃，开口道：“阁下是？”

　　话是这么问，实际上这文正帮一出来，秦刺就已经看出了对方的身份。盖因这文正帮的身上有着一股明显的上位者的气势，这种气势显然也就只能是灵犀洞窟的洞主身上，才能具备。

　　当然，这还不是关键，关键是秦刺已经看出了对方的修为。也不知道是不是为了给他造成一定的顾忌，还是根本不屑于遮掩，对方对自己的修为没有丝毫的掩饰，从一露面，就把六元高手的气势给放了出来。

　　这就等于明明白白的告诉秦刺，我是六元高手，你若是不识抬举，最好掂量清楚自己的份量。

　　与此同时，这六元的修为，也足以说明对方的身份。这等修为不是大白菜，放在任何地方都是威震一方的人物，灵犀洞窟里显然不会随便就能冒出这样的高手，所以对方必然是灵犀洞窟之主无疑。

　　“在下文正帮，执掌这灵犀洞窟。”

　　文正帮一边说着，一边打量着秦刺。不打量不要紧，这一打量，文正帮的心里不由的就咯噔了一下。

　　李草仁和包运来的修为距离秦刺较远，在秦刺没有可以彰显的情况下，看不穿秦刺的修为境界不奇怪。但是文正帮本就是六元高手，对于同样是六元高手的秦刺，他自然是一眼就能看穿。

　　也正因为如此，文正帮对秦刺更加顾忌起来。一个六元高手，又拥有如此诡异强大的能力，不能不让他顾忌。最重要的是，文正帮已经认识到双方虽然都是六元，但对方的修为却在自己之上。

　　文正帮只是六元初阶，而且他这个初阶还是刚刚突破不久的。但是秦刺的修为确实六元巅峰，两人中间可是隔着不小的距离。所以秦刺这个六元高手的份量，远远比文正帮要重的多。

　　“果然！”

　　对方表明了身份，秦刺心里也就有了底。在对方打量他的同时，他也在打量着对方。说起来，这文正帮的相貌倒是儒雅不凡，算得上是一个美男子，就是身上的气势有种生人勿近的疏离感，这让秦刺不喜。

　　不过这也不重要，这主要角色露面，他的目的也就达到了。他来灵犀洞窟，就是为了见对方。本来没打算动武，谁料对方偏偏敬酒不吃吃罚酒，现在硬将对方逼的现身，虽然手法上肯定让对方不痛快，但只要对方愿意现身，大家就可以直接谈了。

　　倒是对方的修为，让秦刺有些惊讶。之前李草仁和包运来都说不清楚这文正帮的修为，只说是修为不低。秦刺本来判断对方也就是个五元的修为，却没想到，对方的修为居然已经到了六元。

　　六元这道坎跨过去的修士太少太少了，能够得到这样的修为，足以扬名立万了。偏偏这文正帮守着灵犀洞窟却不与外界接触，这样的修行态度不能说少见，但是放在六元高手的身上，还真是不多见。

　　就好比秦刺本身，达到这样的修为，即便不张扬，但四处走动是必然的。修行修行，既修且行，特别是修为到了一定的高度，更是要经常走动，与外界基础，才能找到更上一层楼的台阶。

　　“原来是文洞主，久仰久仰。”秦刺拱拱手，“在下秦刺，一介散修，今日上门打扰，还忘文洞主不要见怪。”

　　秦刺说的轻松随意，文正帮却是眼皮子直跳，心想，你这是上门打扰么？这只是直接来踢山门了。

　　但心里是这么想，表面上文正帮却是不失礼数的拱手回礼道：“秦道友客气了，以秦道友的修为，不管到哪里，显然都会被当做贵宾对待，能来我这小小洞窟，那是蓬荜生辉，何来打扰之说。”

　　秦刺心里暗笑，盖因对方说这番话的时候，脸色很不好看，显然这违心之言，说的他自己都肉疼。

　　不过对方的态度还算和软，秦刺本就是遇硬则刚，遇软则和的人。也就不复先前吞吃天极之火的霸道姿态，淡笑着说道：“文洞主抬举了，来之前听说文洞主不喜生人，看来传言有误啊。”

　　文正帮心里暗骂，你如此手段，如此修为，老子若是摆出个生人勿近的态度，你岂不是要把我这洞窟都给拆了。当然想是这么想，他却也没拿秦刺刚刚踢山门的举动说事，开门见山的说道：“听说秦道友是和红花股李谷主一同来的？不知道李谷主在何处？来我灵犀洞窟，所为何事？”

　　文正帮话音刚落，早先远远避开的李草仁和包运来俩人恰好遁行了过来，李草仁拱手道：“文洞主，许久不见了，今日突然造访，有所惊扰之处，还忘文洞主不要见怪。”

　　“李谷主客气了，咱们双方本就是近邻，互相走动本就是应该。”虽然不待见李草仁，但对方大小也是个谷主，而且双方算是邻居，不要的客道，文正帮还是不会吝啬的。何况，不看僧面看佛面，秦刺这位六元高手在这里，他自然不能不给面子。

　　“这位就是文洞主？哈哈，闻名不如见面，闻名不如见面啊。能窥见文洞主真容，真是三生有幸啊。”包运来打着哈哈，使劲的捧着文正帮。

　　“这位是？”

　　文正帮看向李草仁。

　　李草仁刚要介绍，包运来就自爆身份道：“在下包运来，道友们抬爱叫声包打听，如果文洞主有什么需要打听的，找我就不会错了。不是我吹牛，这南瞻部洲的修行界，有五成的消息，都逃不过我的耳目。”

　　这货直接把当初跟秦刺的开场白，又重唱了一遍。

　　可惜，文正帮这位闭门造车的高手，压根就没听说过他这号人，闻言反应也不大，甚至还露出些许厌恶之意。盖因这种卖弄消息的人，入不了他的法眼。所以嘴上就是随意的应付了一下。

　　包运来却浑似没有察觉似的，依旧热情的絮叨道：“早就听说过文洞主的大名，一直没有机会结识，今天总算是找到机会了。不过说实话，文洞主给我的惊讶可真是不小，如同文洞主这么高强的修为，却不露威名，真是可惜了。”

　　“包道友客气了，我这点修为还算不上什么，何况我本人也不喜欢张扬什么威名。”文正帮皱眉应付着，却把目光转向李草仁道：“李谷主，不知道你带着这两位带有来我灵犀洞窟，所为何事？如果是做客，我欢迎之至，如果有其他事，请直接说。”

　　“这……”李草仁看了看秦刺，“其实今天主要是秦前辈有事找你，我只是为前辈引路的。”

　　文正帮看向秦刺道：“秦道友找我何事？”

　　秦刺淡淡一笑道：“我听说灵犀洞窟中有返识灵丹，偏偏如今我急需这枚丹药，所以厚颜上门，想向文洞主讨要一颗。”

　　“返识灵丹？”文正帮下意识的看了李草仁一眼，他们洞窟有返识灵丹的事情，外界极少有人知道，所以他以为这消息是李草仁透露给秦刺的，心里自然对李草仁的大嘴巴，很有意见。

　　不过既然对方道明了来意，显然已经认准了这一点，他也没有欺骗的必要，便干脆的点头道：“不错，我们灵犀洞窟确实有返识灵丹。”

　　秦刺大喜道：“那可就太好了，总算是找对了地方，不知道文洞主能不能割爱，匀一枚返识灵丹给我，有什么价码，文洞主尽管提。”

　　“恐怕要让秦道友失望了，返识灵丹在很多年前，我们灵犀洞窟确实有，但现在，早就没有了。”文正帮摇摇头。

　　“没有现成的丹药，有丹方也可以。”秦刺道。

　　“丹方倒是有，只是……不瞒秦道友，这丹方是我洞窟先祖留下之物，恐怕不能让给道友。况且，道友就算有这丹方，想要炼制出返识灵丹，也不容易。因为此丹药需要许多珍贵丹材，有些丹材已经很难寻找了。并且，炼制这返识灵丹，所需要的炼丹手法也十分复杂，更需要顶尖的鼎炉，便是我洞窟之中，如今也欠缺这样的鼎炉来炼制返识灵丹。”文正帮委婉的拒绝道。

　　秦刺却不放弃，丹材可以寻找，总会找到，至于鼎炉，还有什么鼎炉能比得上功德宝鼎。

　　所以他继续道：“文洞主，炼丹之事我自然会处理好，只要能拿到丹方，我就心满意足。当然，既然文洞主说那丹方是先祖之物，我也不要此物，只要复制一份给我就行。为此，我可以付出让文洞主满意的代价。”


第1338章 交换条件

　　如果换个旁人，提出这样的要求，文正帮正眼都不带眨的直接回绝了事。但这位秦道友之前的表现太过骇人，况且，其修为也是厉害的惊人，这自然让文正帮有所顾忌，怕话说的太死，惹得对方不快。

　　“看来他是不拿到丹方，绝不死心啊。如果直接回绝他，以此人的行事作风，恐怕要扰的我灵犀洞窟不得安宁。”文正帮在心里嘀咕着，暗地里观察秦刺的脸色，愈发肯定，对方是志在必得。

　　肯定了这一点，文正帮却有些为难，不是他不舍得返识灵丹，而是这返识灵丹的丹方确实是他们灵犀洞窟先祖之物，轻易拱手让人，那分明是对先祖的不敬，哪怕只是复制，也是一种亵渎。

　　可如果不按照对方的意思办，对方肯定不会善罢甘休，闹僵了，双方都不会有好处。尽管文正帮不想承认自己惧怕对方，弱了自家的名望，但心底身处，他对这位秦道友还是有所忌讳的。

　　权衡再三，文正帮觉得这事儿还是不能拒绝，对方单枪匹马，没有什么顾忌。但自己这边儿，却是整个家底儿都在这儿，一旦爆发了冲突，最后损失最大的，肯定是他们灵犀洞窟，这帐他算的很清楚。

　　不过若是就此将丹方拱手送人，他也不甘心，若是落到别人的耳中，岂不是以为他们灵犀洞窟好欺负。说不定到时候闻风而动，都来他们灵犀洞窟打秋风，那他这洞窟，就别想安宁了。

　　好在对方的态度还算和气，而且已经言明了，只要交出丹方，对方愿意付出满意的代价。文正帮觉得，可以就这一点，跟对方好好谈谈，如果对方真能拿出什么让他满意的东西来，那也算是一件划算的买卖。

　　“文洞主如果觉得为难，大可以再仔细考虑考虑，我会在红花谷候着文洞主的答案。”秦刺将文正帮的犹豫看在眼里，心里却是笃定的很，因为对方的犹豫，恰恰说明对方还是有所意动的，否则直接就可以回绝了。至于文正帮的犹豫，是冲着他的手段修为，还是其他方面，他就管不着了。

　　“这……”文正帮本还想拿捏一下，好让对方知道自己做出决定不容易，也能更好的抬高丹方的价值，到时候这买卖商谈起来，他也能占据更多的主动。不过秦刺这么一说，他也不好一直卖关子了。

　　但这时，那包运来忽然笑眯眯的摇着折扇开口道：“文洞主，在下倒是觉得，和秦道友做这桩买卖，对贵洞窟百利无一害。秦道友的为人我就不说了，单是秦道友的身份修为，相信也不会叫贵洞窟吃亏的。何况，文洞主或许还不知道，秦道友可是随随便便就能拿出真灵派的邀请令。”

　　点出秦刺的修为，又点出真灵派这样的十大门派，包运来的用意不言而喻。这是在提醒和威胁文正帮，秦刺不仅有高明的修为，还有大背景，若是让秦刺不满意，灵犀洞窟就会有大麻烦。

　　文正帮的脸色一变，想他大小也是一地之主，何况还是个六元修士，被包运来这么赤果果的威胁，他的颜面何存？心里一股怒气涌上来，立刻推翻了他原本的念头，大有一口回绝之意。

　　但就在这是，一个念头压下了他的怒火，叫他理智起来。促使他压下怒火的，真是包运来提到的真灵派。

　　“哦？秦道友有真灵派的邀请令？这么说，秦道友和真灵派的关系匪浅了？”文正帮朝秦刺问道。

　　秦刺却没有扯虎皮当大旗的意思，摇摇头道：“也谈不上多深的关系，只不过有些交情罢了。”

　　文正帮听到这话，却只当秦刺是在自谦，毕竟能拿到真灵派的邀请令，岂会只是有些交情那么简单。思绪一阵转动，文正帮暗地里就有了想法，开口道：“秦道友，丹方的事情好商量，不过这里不是说话的地方，如果秦道友不介意的话，不妨到寒舍一坐，也好叫我尽一下地主之谊？”

　　秦刺见文正帮的态度转变的这么快，心里难免有些疑惑，下意识的觉得，莫非这文正帮是惧了真灵派？但想想又觉得不大可能，不过对方既然已经开了口，事情往好的方向发展，秦刺自然乐于所见，点头道：“如此就叨扰了。”

　　文正帮也没漏下李草仁和包运来，看在秦刺的面子上，他也一同邀请了这二人，大家一起进了山门。

　　灵犀洞窟的山门虽然建在山腰之上，但内里却是别有一番洞天，一入山门，周围的场景便是一变再变。名义上虽然是洞窟，但实际上，更像是一个山谷，唯一不同的就是上方无法直接接触天空，但却有丝丝缕缕的光芒从上方缝隙中落下，倒也丝毫不影响光亮，别有一番情趣。

　　秦刺三人被领到了一处精致的石楼，很快便有人送上点心瓜果，奉上茶水，待客之道倒是没有丝毫失礼之处。

　　“今天总算是长见识了，一直听说灵犀洞窟的神秘，但却从未有机会真正的见上一见，这次沾了秦道友和李谷主的光，总算是大饱眼福了。”包运来一路走来，早把周围仔仔细细的观察了一遍，对于灵犀洞窟内部的精巧，他也是有着相当高的评价，所以毫不吝啬的夸赞起来。

　　“包道友过奖了。”文正帮客气了一声，就直奔主题，朝秦刺道：“秦道友，有关返识灵丹的事情，我想和道友单独谈谈，不知道道友意下如何？”

　　秦刺有些诧异，不明白此事为何还要私下里去谈，莫非还有什么见不得人的地方？不过他也没在意，点点头道：“当然没有问题，文洞主想怎么谈都可以。”

　　“俩位怠慢了，还请歇息片刻，我和秦道友去去就来。”文正帮朝李草仁和包运来打了声招呼，李草仁自然不会多想什么，摆手称无碍，倒是包运来因为身份的缘故，对文正帮的做法有些好奇。

　　随文正帮到了内室落座，秦刺就开门见山的说道：“不知道文洞主约我私下商谈，到底要谈些什么？”

　　文正帮这才道明了心意，拱手道：“我约秦道友私下商谈，倒不是有什么见不得光的地方，而是有些事情想要麻烦秦道友，但此时又不好传扬出去，所以才想和秦道友私下里单独谈谈。”

　　秦刺摆手笑道：“文洞主不用解释这些，我相信文洞主的为人，有什么需要我的地方，文洞主尽管说吧。”

　　“是这样的。”文正帮斟酌着开口道：“刚刚听闻秦道友的手上有真灵派的邀请令，并且和真灵派有一些交情，所以我就想麻烦道友，能不能帮我去真灵派救一个人出来。只要秦道友可以帮我把人带出来，返识灵丹的丹方我定会双手奉上，或者，我直接帮道友炼制出成品丹药也可以。”

　　秦刺一听，就知道对方所谓的麻烦，根本就是交换返识灵丹的条件。不过这条件却让秦刺有些迟疑。盖因他和真灵派确实谈不上有多大的渊源，不过是机缘巧合，得到了一枚邀请令罢了。

　　如果因此，就打包票去真灵派救人，实在是有些自不量力。真灵派可是十大门派，秦刺就算个人能力再出众，也不过就是六元高手而已，这样的修为，还不足以去和一个门派对抗，邀请令显然也达不到这样的效果。

　　不过秦刺也没打算一口回绝对方，既然这是对方的条件，那在不动武的情况下，想要拿到返识灵丹，这条件他必须要满足的。何况对方说的不够清楚，他也想弄明白具体的情况，再做决断。

　　“不瞒文洞主，我和真灵派虽然有些接触，但也浅薄的很，如果这救人之事，难度过高的话，恐怕我没那个能力完成。”秦刺先把基调确定下来，省的对方狮子大开口，随后又道：“不过我想先听听具体的情况。”

　　“秦道友尽管放心，若真难如登天的事情，我也没脸去麻烦道友。”文正帮赶忙摆正这件事的位置，跟秦刺解释清楚，“实际上，我想让秦道友去救的人，不过是个小角色而已，难度应该不是很大。”

　　秦刺一听心里就有了数，如果只是个小人物，救人的难度应该不会太高，“冒昧的问一下，不知道文洞主和你要救的人是什么关系？还有，此人到底出了什么差池，为何要去真灵派解救？”

　　“事情是这样的。”文正帮叹了一口气，徐徐道来，“此人是我一个故交之后，那位故交在临终前托付我照顾他这唯一的后辈，可惜，这后辈实在顽劣，不知道怎么就得罪了真灵派，让真灵派给抓了起来关押在里面。我得到消息之后，想要解救，但奈何寻不到门路，而且真灵派这样的十大门派，也不会卖我一个小小灵犀洞窟的面子，所以这事儿就一直拖延了下来，成了我的心病。”

　　秦刺暗笑，心想，就你们灵犀洞窟这等作风，自然寻不着门路，殊不知，朋友多了路好走么？


第1339章 托寻丹材

　　稍一琢磨，秦刺觉得这确实不像是什么大事，他那个故交的后背若真是干什么不可饶恕的事情，恐怕早就被真灵派的人给杀了，也不会只是关押起来这么简单。所以此事难度应该不高。

　　文正帮没能把人给救出来，完全是因为他自己的交际圈太窄，没有门路和真灵派搭上线。

　　秦刺觉得自己来办这件事情，成功的把握还是很大的。虽说他和真灵派基本上没什么接触，但那邀请令却是实打实的。而且当初给他邀请令的那个人，时隔百年，或许在真灵派已经有了不俗的身份。

　　有这样一层关系在，只要他上真灵派找到此人，那这救人只是应该就能水到渠成，不会太麻烦。

　　“秦道友，这事情是不是很麻烦？”文正帮见秦刺久久不语，心里有些没底，试探着问道。

　　“看上去倒不像是很麻烦，我可以尽力试一试，但具体能不能把人救出来，我也不敢打包票，只能说，成功的可能性很大。”秦刺微微一笑，倒也没把话说的太满，省的到时候没办成，不好圆场。

　　“秦道友能答应，那可就太好了。为了这事，我已经头疼了很久了，就是找不到办法。秦道友可是为了解决了一个老大难的问题啊。”文正帮连连致谢，看的出来，这件事确实让他很为难。

　　“文洞主没必要这么客气，咱们不过是各取所需，条件交换罢了。”秦刺摆摆手，“话说回来，这返识灵丹的事情，可就需要文洞主多费心了。假如我没能把人救出来，不知道文洞主……”

　　文正帮岂能听不出秦刺这未尽之意，稍一沉吟，就果断点头道：“这样吧秦道友，你既然这么痛快，我也不能显得小家子气。救人之事只要道友能尽心，不管成不成，丹方我都可以交给你。”

　　“那就多谢文洞主了。”秦刺得到了想要的答案，心里自然无比舒畅，不过想到对方之前说过，丹方中所需材料极难搜寻，眉头一皱道：“不过……有关丹方中所需的材料，不知道文洞主能否提前透露，我也好提前准备。”

　　“这好办。”文洞主没有在这一点上卖关子，点头道：“具体到某些比较难寻的材料，我马上就列一份详单给道友，这些材料确实需要及早下手搜寻，否则就算有丹方，也无法开路炼丹。”

　　一切商谈妥当，秦刺表示马上就可以动身去真灵派。而文洞主见秦刺爽快，他也难得爽快的马上就列出了一些珍稀材料的详单。拿到这份单子以后，秦刺有些皱眉，盖因这上面的材料搜寻起来确实有些麻烦。

　　暗地里和灵娇沟通之后，秦刺愈发觉得头疼，因为按照灵娇的说法，这单子上列举的某些材料，很多年前就已经非常珍惜，到现在肯定更加稀有了。如果要凑齐这上面材料，这得何年何月。

　　他倒是等得起，可是惊艳那边就有些等不起了。惊艳寄托在锦燕的身上，虽说看似没有大碍，但如果不能及早的激发出惊艳真正的意识出来，单凭锦燕的凡人之躯，无法长时间承受惊艳强大神识的压迫。

　　其实这一点，在如今锦燕的身上，已经有了非常明显的迹象。正是因为惊艳强大神识的压迫，锦燕自小到大的成长才处于一种非常不正常的状态，这种状态到她现在的年纪，基本上已经接近极限。

　　这也是锦燕如今时常昏迷的缘故，只有彻底的激发出惊艳的意识来，才能杜绝这种现象进一步的恶化。否则时间拖的久了，也许几年时间，这种情况就会到达极限，到时候，不管是锦燕还是惊艳，都逃不过一死。

　　为难之际，秦刺猛地想到了包运来。此人既然外号是包打听，并且号称掌控者南瞻部洲修行界五成的消息，尽管此言有些夸大其实，但足以说明，此人的耳目确实强大非凡，也许这些丹材交给他来打听，会有意想不到的效果。

　　带着这样的想法，秦刺和文正帮走出了内室。在外室，秦刺直接将那份列举着珍惜丹材的单子，递给了包运来，言明道：“包道友，我这里有一桩大生意要交给你来处理，就是帮我搜寻这张单子上所列举的丹材，不知道包道友能不能接得下这桩生意。”

　　包运来扫过单子上的那些材料，眉头也有些皱，盖因这单子上的材料，连他都觉得寻找起来非常麻烦。不过麻烦归麻烦，生意上门，他是从来不会往外推的。何况，他信奉的就是没有找不到的消息。

　　所以他爽快的点头道：“好说好说，秦道友放心，没有我包打听不敢接的生意，这桩生意我接了，我马上就会着手安排，寻找这张单子上的材料。不过需要多长时间，我却不太敢肯定。”

　　秦刺皱眉道：“时间上最好是越快越好，最好在一年时间内，能够将这上面的材料搜集全面了。代价方面，包道友尽管开口，我不会叫包道友吃亏。不知道一年时间，包道友有没有把握。”

　　包运来可不想砸了自己的招牌，咬牙道：“一年时间虽然有些紧迫，但应该不难。大不了我把我的耳目全部发动起来，这一年里其他的事情不干了，就专门为道友你搜集这单子上的材料。”

　　秦刺稍稍放下心来，点头道：“如此可就麻烦包道友了。”

　　“不为难，不为难，既然是生意，自然是互惠互利，不存在谁为难谁，真要是为难，我也不会接了。”包运来摆着手，随后便将联系方式告知给了秦刺，并索问秦刺的联系方式，这倒让秦刺有些为难。

　　秦刺本就是居无定所的，根本没有什么固定的联络点，稍稍想了想，他干脆就把锦府的地址报给了对方，让对方如果有了消息，就把消息送到竹府，反正这事也是出在锦府，他始终是要去锦府的，用此地作为联络点还是比较合适的。


第1340章 多宝修士

　　灵城作为真灵帝国的都城，其繁华程度自然不言而喻。宽敞的街道上，人来车往，商铺林立，各种名号的旗帜悬挂在街边迎风招展。街面上，贩夫走卒，杂耍艺人，不一而足，一派欣欣向荣的局面。

　　“公子，要住店么？咱们店里的客房设施在灵城可是能排进前十的，酒菜更是有宫廷大厨的后人掌勺，您要是想住店，选择咱们这人，是绝对不会错的。”街面上，一家客栈揽客的小二，正热情的招呼着一位路人。

　　作为揽客小二，最重要的就是一双眼睛和一张嘴。眼睛好使，就能轻易的分辨出来来往往的人流中，哪些是有需要住店，并且身家不错的潜在客人。嘴巴好使，便是要在分辨客人的基础的上，说动潜在的客人变成真正的客人。

　　正是基于这样的职业素养，在第一眼发现这个路过的公子气质不凡，并且明显不是灵城本地人的时候，他马上就鼓动起三寸不烂之舌，开始招呼起来。只可惜，那位公子并没有买他的账，摆摆手便擦肩而过。

　　这个被小二招揽的路人，不是别人，正是秦刺。在和文正帮商议妥当之后，他没有浪费半点时间，马上就启程赶往真灵派。经过数天时间连续不断的遁行，他终于来到了真灵帝国的地界。

　　但是在抵达目的地之后，他却并没有第一时间赶往真灵派，而是选择在真灵帝国的都城落了脚。之所以会这样做，倒也不是秦刺有什么其他方面的考虑，而是想在前往真灵派之前，先对其有个大概的了解。

　　真灵派作为十大门派之一，其身份地位乃至做派，显然都不是那些普通的门派可以比拟的。所以秦刺即便手持邀请令，却也不得不先弄清楚，这邀请令的使用有没有什么需要注意的地方，亦或者有什么规矩。

　　何况，秦刺本就对真灵派了解有限，中途又相隔了百年的苦修，对这个门派可谓是一问三不知，提前做个了解，是非常必要的。不然贸然上门，若是无意中坏了对方的什么规矩，那救人不成，反倒要惹得一身骚。

　　恰好真灵派和极乐教一样，是一派独尊一国的特殊势力形势，整个国度的修行主体都是真灵派的修士，而灵城这样的都城，肯定不乏消息的流通，所以他就选择此地暂时歇脚，搜集一些消息。

　　在街面上行走了半天，秦刺倒是发现了不少混杂在凡人中的修士，并且比例相对而言，非常高。可见，这灵城里凡人和修士之间的融洽程度相当不错，基本上就是修士和犯人并存的局面。

　　甚至于秦刺还看到了不少专门为修士开设的店面，不过这一类店面大多卖一些低级的法宝和丹药，甚少有出类拔萃的物品。但即便是这样的店铺，仍旧能看到不少的低级修饰进出，生意不错。

　　在那些修士当中，秦刺也发现了不少真灵派的修士，当然，他之所以能够轻易的辨认出来，完全是因为这些人的身上穿的，都是当初他在陷空地巢遇到的那帮真灵弟子，相同的服饰。

　　不过秦刺自然不会主动和这些人搭讪，他虽然想要对真灵派的现状了解一番，但也不一定非得直接找上这些真灵派的弟子。何况，这些真灵派弟子多数趾高气扬，根本不容亲近，哪怕是修为不高的，行走间也是十分傲慢，这显然是因为在自己门派的地盘行走，摆起十大门派弟子的架子来。

　　“话说这噬脑魔可真是了不得，不出现则已，一出现，那可就是哗啦啦腥风血雨啊。只见漫天黑云，邪气冲天，真是闻者心惊，观者骇然，嗖的一声，这头噬脑魔就从黑云里窜了出来，那相貌何其狰狞恐怖，便是堂堂七尺大汉，也得吓到尿裤子。”

　　不远处，一个说书先生的讲述，吸引了秦刺的注意。他信步走了过去，站在围观人群的外围倾听着。

　　这说书先生的生意不错，在他的周围里三层外三层的堆满了人，更是有人不断的奉上赏钱。

　　秦刺之所以会被一个凡夫俗子的说书吸引，盖因此人所讲的段子，恰好就是让他感兴趣的噬脑魔。

　　不过只是听了片刻，秦刺就暗笑不已，盖因这说书先生明显是将以偏概全的传言加以自己的理解和艺术改造，以至于虽然讲的头头是道，但具体事实相差甚远，许多地方都有夸大其实的味道。

　　不过不可否认的是，这说书先生的口才很好，也很善于抓住听众的心理，一个本来不是太复杂的段子，愣是被他将的波澜起伏，高潮迭起，乃至于周围的观众随着剧情的波动，不断惊呼。

　　“好！”

　　某一个高潮过后，围观听众们纷纷叫好，巴掌拍的震天响，大把大把的上前扔给了说书先生。

　　但是在这些叫好声中，却有一个格格不入的声音清晰的传入到了秦刺的耳中，“嘁，根本就是胡说八道。”

　　这人离得秦刺很近，所以虽然他说话的声音不大，而且周围的杂音又很重，但他仍然听的很清楚。

　　转目一望，秦刺暗地里一愕，不得了，说话的这人，还是一个修士。当然，修士肯定没什么大不了的地方，这街面上来来往往的人群中，不乏修士，但眼前这个修士，却大不相同。

　　怎么个不同法呢？

　　简单的四个字来概括，那就是宝气冲天啊。

　　秦刺只是一眼扫过，就在此人的身上发现了不少价值非凡的法宝，而且这些法宝对方都是直接装备在身上，没有半点藏于储物袋中秘不示人，从而财不露白的意思，好像全无顾忌似的。

　　对此秦刺就不得不有些讶然了，要知道，修行之人大多谨慎，即便有宝，也不会像此人一样随意的就张扬出来，完全不加以掩饰。这不等于，明摆着叫别人眼红，从而对他身上这些好东西动歪脑筋么？

　　如果这人是个有意炫耀之辈也就罢了，偏偏秦刺没有在此人的脸上看到任何炫耀之意，而且他一身的法宝也都收起了宝光，并不扎眼。这足以说明，对方并不是可以的炫耀。既然不是炫耀，那就只能说明，要不对方就是个初出茅庐的小白，要不就是对方，根本就没有什么顾忌。

　　但要说是初出茅庐的小白，这显然也有些说不通，能有这身好东西的人，怎么也不能是小白。但要是因为没有顾忌，对方的修为不过才四元初阶而已，这样的修为，还不至于就无法无天了。

　　如此一来，秦刺觉得，问题就只能出在此人的背景。显然，这人应该是有着某种显赫并且强大的背景。也正是因为拥有这样的背景，他才能弄得一身好东西，同时，也不怕别人眼红来争夺。

　　一番观察，秦刺觉得这人很有意思，不过这样的人，他也没什么接触的意思，打量了一番，就把目光转开了。

　　岂料，就在他的目光刚刚转开之际，陡然之间，周围凭空窜出了杀气，这杀气非常骇人，同时爆发的非常突然，在此之前，就算以秦刺的修为，也丝毫没有察觉到周围存在这样一个杀气冲天的人物。

　　因为杀气就在身边附近冒出，秦刺下意识的戒备起来，因为他无法确定，这股杀气是不是冲着他来的。

　　唰！

　　一道剑光骤然在秦刺的身侧不远方爆发开来，几乎是万分之一眨眼的时间，这道剑光就出现在了那个身披重宝之人的身前。

　　如果用一个字来形容这一剑，那就是“快”。

　　是的，这一剑非常的快，快的连秦刺这样修为的高手，才提前察觉到杀气并且有所戒备的情况下，都没能马上反应过来。

　　如果用一个词来形容这一剑，那就是“诡异”。

　　这一剑从爆发到杀招展现，事先没有丝毫的征兆，就好像完全不应该出现的事情，突然间就莫名其妙的出现了。这种无中生有，突如其来的方式，足以称得上诡异。

　　但仅仅是快和诡异，还不足以形容这一剑，秦刺看的真切，这乍现的剑光，并非是飞剑，而是一把真正的长剑，并且剑招朴实无华，除了凝聚在剑身上的杀气，没有丝毫惊天动地之处。

　　可偏偏就是这一剑，让身临其境的秦刺，有一种寒毛直竖的感觉。因为他发现这一剑虽然看似普通，但却已经将刺杀之道完全的融入到了其中，剑招一现，刹那间的威力甚至不在秦刺掌握的那些厉害的斗技之下。

　　即便是秦刺，都觉得自己无法避开这一剑，最多只能保证不会因此而受到太重的伤势，这还是使剑者修为不高的情况下。如果使剑之人，修为跟他旗鼓相当，那他必然要受不轻的伤势，更别说修为若是在他之上，那他甚至有性命之忧。

　　如此诡异恐怖毫无征兆的一剑，又是出现在秦刺的附近，怎能不让他大惊失色，冷汗直冒。


第1341章 闹市刺杀

　　好在，这一剑并非是冲着秦刺去的，而是直奔那位多宝之人。这也让秦刺在稍稍放心的同时，有时间去观望那使剑之人，但让秦刺大为惊讶的是，那使剑的只是一道模糊至极的身影，便是以他的眼力，也没能看穿对方的具体模样。

　　“啊！”

　　电光火石之间，那夺宝之人发出一声惊叫，但却已经为时已晚，那柄剑直刺他眉心，无法闪躲。可就在这时，此人头上佩戴的头巾中央，一枚幽蓝色的宝石，猛地窜出一道闪电，笔直的劈在了剑尖上。

　　一道蓝光电流迅速划过剑身，打的剑身啪啪作响，一片嗡鸣，也使得剑势稍稍一缓。但这仅仅是千分之一个刹那，那剑势便不受丝毫影响的继续执著对准那夺宝之人的眉心，进行袭杀。

　　不过那夺宝之人终于在这千分之一个刹那的时间里，找到了喘气的间隙，匆忙调动起身上的护身法宝。他穿在上身的甲衣，顿时光芒大放，一层光幕如鸡蛋壳一样，顶着那剑势释放出来，竟然生生将剑势推开。

　　此时的秦刺已经抱着事不关己高高挂起的心思，正欲抽身而退，远离是非，岂料，那被光幕推开的剑势，偏离了方向，在剑气一路将数十名听书的凡人撕裂成碎片，竟然直奔秦刺而来。

　　“被殃及池鱼了。”

　　虽然有些哭笑不得，但那剑势已经直奔自己而来，秦刺却不得不去拦截。当然，如果这一剑向先前那般，由突然爆发形成杀招，威力丝毫不减的情况，秦刺若是仓促应对，根本无法抵挡。

　　但现在，这剑势经过刺杀那多宝修士失败，又经过电流和光罩的双重消耗之后，早过了最巅峰的阶段，如今的剑势已经是强弩之末，所以在秦刺的眼里，这一剑对他而言，已经不存在什么威胁。

　　几乎想也不想，菩提大手印就被秦刺砸了出去，生生砸的那剑锋倒退三尺，紧随其后，龙形罡气连消带打，将那剑势余力全部斩除，到得此事，这诡异的一剑，所有的威力终于释放殆尽。

　　反应过来的听众们，发出恐慌的惊叫声，在看到那数十名听书之人已经化为满地残壁断肢，血流成河之后，纷纷作鸟兽散，周围的路人也纷纷退避，唯有一些修士，胆大敢驻足观望。

　　使剑袭杀之人，一剑未成，便果断放弃，模糊的身形微微一动，便有离开之意。却在这时，那被袭杀的多宝修士，总算是找到了反击的机会，被人凭空刺杀，焉能不怒，他大喝一声：“哪里逃。”

　　随即，便看到此人脖子上悬挂的一枚玉剑状的项链配饰，散发出一道刺目的光华，那玉剑迅速分离出来，在空中微微一抖，居然分离出了四十八枚一模一样的玉剑，连带原先的，正好符合七七之数。

　　这七七四十九枚玉剑，组成了一个强大的剑阵，立刻对那袭杀之人展开了攻击。奈何那袭杀之人反应极快，手段也是不差，如同滑溜的鱼儿似的，瞬间脱离了剑阵的包围圈，头也不回的冲了出去。

　　“咦？”

　　秦刺微微一怔，盖因这袭杀之人逃跑时所用的身法，居然和妙步空空的身法有些相似，这让他兴趣大增。

　　“想跑！”

　　那多宝修士并不放弃，眼见那人越跑越远，身形诡秘，他脚下的一双靴子，忽然升腾起一股狂风，裹着此人如风一般追了出去。于此同时，此人手上佩戴的一枚戒指，释放出一缕光芒，死死的锁定住了那个袭杀之人奔逃的身影。

　　见状，周围围观的修士，不少人都暗自咂舌：“妈的，这小子哪里冒出来的，一身的宝贝也太风骚了。”

　　秦刺本来是无意参与此事，仅仅是意外被殃及了池鱼，现在那袭杀之人逃走，按理来说，他应该到此为止。可是，在看到那人施展的类似妙步空空的身法之后，他产生了兴趣，稍稍一想之后，他也不动声色的追了过去。

　　一路追逃，很快的便出了灵城，到得荒郊野外。

　　而此时，死咬着不放的那位多宝修士，终于抓住一个机会，退下手腕佩戴的一枚金环扔了出去。

　　金环迎风便涨，刹那间便有磨盘大小，嗡嗡一声怪叫之后，便剧烈旋转着直奔前方那袭杀之人。

　　金环在飞行的过程中，随着旋转，不断的释放出那种怪叫声，这声音是一种声波攻击，死死笼罩这前方那道声音。

　　在这股刺耳声波的不断干扰下，那人受到了明显的影响，本来诡秘的步伐，突然变得凌乱起来。

　　眼看就要被金环追上，那人的身影突然一顿，闪烁了一下之后，居然原地消失，下一刻，一道剑光凭空出现在了那位多宝修士的身前，一如之前那次袭杀一样，毫无征兆，诡异无比。

　　多宝修士完全没有预料到对方居然会突然折返，并且再度对他发动攻击，因为是急速前进的状态，他几乎是迎着刺来的一剑撞了上去。千钧一发之际，他身上的甲衣感受到外在威胁，自动释放出光幕，可这一次，却被剑势生生刺破。

　　剑锋在刺破光幕的途中，被引偏了方向，本来是刺向那多宝修士心口位置，最终，确实落在了对方的小腹上。

　　唰！

　　剑身直接洞穿了甲衣，穿腹而过。

　　一进一出，精血飞扬，几乎是眼力不能捕捉之快。

　　轰！

　　裹在多宝修士上身的甲衣，受到如此重创，被剑势生生破坏，在剑体拔出的那一刻，便立刻四分五裂。

　　多宝修士的身子一软，踉跄了一下，总算是没有跌倒，但已是脸色一白。

　　修行之人虽然最重要的是保住脑部识海，保住九宫盘，但是身躯却也不是可以轻视的地方。

　　只不过肉身的伤势一般都不会致命，哪怕是这小腹对穿的一剑，也不会直接就要了此人的性命。

　　但毫无疑问，此人目前已经受了极重的伤势，因为那剑身刺入到他小腹的那一刻，蕴藏的剑势破坏了他的五脏六腑，对他的内腑造成了重创，这种创伤不致命，可对战斗力的影响不言而喻。

　　“你是精精儿门的杀手？谁派你来的？”

　　多宝修士捂着小腹不断涌出的精血，面色苍白，但是怒火冲天的瞪着那个给他造成伤势的凶手。

　　但是回答他的却是又一剑。

　　这分明是要把他斩杀在此地了。

　　“如果你敢杀我，你们精精儿门别想在南瞻部洲立足。”由于伤势不轻，催动攻击的金环已经跌落在地，身上的那些法宝仓促间也无法催动，多宝修士面临着一个极度危险的局面，死字当头。

　　可惜此人威胁之言，并没能影响到那位凶手，他手中的剑已经对准了多宝修士的眉心，但就在这时，异变陡升，六道龙形罡气陡然出现，狠狠的斩向了剑身，打的剑身节节败退，总算让那多宝修士逃过一劫。

　　“看来我来的还不晚。”

　　随着声音，秦刺现身，目光扫过那多宝修士，随后便落在了那位袭杀之人身上。

　　“道友来的正好，帮我活捉此人，事后我必有重谢。”

　　那多宝修士看到秦刺出现，并且替他拦截了杀招，顿时心头大喜，连忙对秦刺喊道。

　　可惜，秦刺根本没搭理他，只是不断打量着那位凶手，淡淡的说道：“我很好奇你的来历，说说吧。”

　　“他是精精儿门的杀手。”多宝修士突然喊道。

　　“哦？”

　　秦刺目光一变，露出若有所思之意。

　　但这时，那位杀手似乎已经看出了秦刺的修为极高，知道此次刺杀不可能再有结果，收剑再逃。

　　“道友，快拦下他。”

　　多宝修士焦急的喊道。

　　秦刺皱了皱眉头，脚步一动，以比那杀手更加精妙的步伐，瞬间就封堵住了对方的去路。

　　这妙步空空的身法一亮相，那杀手显然也楞了一下，忽然止住了身形，终于现出了真身。

　　但却仍旧一团模糊，原来原因出在这杀手所穿的衣物上。此人身上衣物显然是某种经过特殊炼制的法宝，具有极强的掩饰作用，可以模糊他人的视线，让人根本看不清穿衣之人的身形相貌。

　　那人没动。

　　秦刺也没有动。

　　那人似乎在打量着秦刺，片刻之后，却是半句话也没说，猛地丢出了数枚圆滚滚的珠子。

　　砰砰砰砰……

　　接连不断的爆炸声响起，几枚珠子全部爆炸，并且瞬间释放出大量的烟雾，将周围一切都掩盖。

　　秦刺一惊之下，马上就察觉到这根本就不是什么普通的烟雾，此烟雾不仅能阻隔人的视线，居然还能阻隔人的神识蔓延。

　　使得烟雾一起，秦刺便再也无法锁定住那个杀手，等烟雾散去之后，这位杀手早已经消失的无影无踪。

　　秦刺眉头紧锁，这么轻易的让对方跑了，实在出乎他的意料之外，但与此同时，他又对这此人的手段大为惊叹。

　　此刻，一个念头盘桓在秦刺的脑海里，“这个人真是精精儿门的杀手？”

　　带着这样的疑惑，秦刺把目光转向了那个多宝修士。


第1342章 精精儿门

　　对于精精儿门这样一个培育杀手，专职刺杀的门派，秦刺可是一点都不陌生。至于他熟悉的原因，则跟他目前所掌握的那精妙绝伦的《妙步空空》身法，乃至燃烧寿元的巅峰遁术《寿光遁》是分不开的。

　　事情说起来其实也简单，这精精儿门的老祖当初也不过就是个无名小卒，后来和同伴探险，无意中发现了一座古修的洞府，在这个洞府里呢，俩人发现了三本秘籍，《寿光遁》和《妙步空空》就是其中的两本。

　　除此之外，还有一门功法就是《精精刺术》，《精精刺术》一听名字就知道是一门专职刺杀的功法，精精儿门的老祖便是利用这门功法，一举造就了精精儿门这个在修行界中名声鹊起的杀手组织。

　　不过当初这精精儿门的老祖在和同伴发现这些古修功法的时候，并没有任何一方将其全部占有，而是进行了平均分配，精精儿门的老祖拿到了《精精刺术》，他的同伴拿到了《妙步空空》，至于那门《寿光遁》，则被复制一份由俩人共同持有。

　　拿到《妙步空空》的这位同伴，就是后来在修行界里臭名昭著的空空儿门的开山鼻祖。他和精精儿门的老祖一样，也是利用这妙步空空的身法，创下了诺大家业，以偷入道，硬是建立了一个宗派。

　　不得不说，这位古修确实了得，他留下三门功法，居然就直接促使了两个门派的诞生，而且还都是有别于正统门派的一类特殊的存在，一个是偷盗类，一个是杀手类，可谓是“劳苦功高”了。

　　秦刺当初能够得到《妙步空空》和《寿光遁》这两门功法，就得归功于那位空空儿们的老祖了。是他的传人，也就是那位名为聂风的空空儿门最后一人掌教，在被秦刺斩杀之后，将这两门功法落到了秦刺的手里。

　　不过当初得到这两门功法的时候，秦刺并不知道这其中的来历典故，因为那时候，他不过才放飞升不久，还只是落日谷内一个不起眼的新入门弟子，所知有限，这一切，都是灵娇告诉他的。

　　此后，秦刺对精精儿门和空空儿门这两个特殊的门派也颇有兴趣，只可惜，按照灵娇的说法，这空空儿门早就名存实亡，销声匿迹，因为那空空儿门老祖偷盗皇极派的皇极惊世功的时候露了马脚，后来整个门派都遭遇了灭门，残存的最后一点血脉，也断送在了秦刺的手里，所以这空空儿门就别想有什么发现了。

　　但是精精儿门不同，按照灵娇的说法，这精精儿门因为门派属性特殊的缘故，居然后来一直发展壮大，成了一个极其神秘，同时也是非常强大的一个杀手组织，活跃在整个修行界里，经久不衰。

　　但是灵娇因为记忆受损并且有断层的缘故，对于精精儿门的后续发展，她却并不知道。这就促使秦刺对精精儿门的了解，也就停留到了这一步。在日后的修行界行走当中，秦刺曾经在贞女教遇到过施展妙步空空身法，疑似空空儿门修士的人物，但是精精儿门的人，他却从没有遇到过。

　　直到现在，他才总算是接触到了极有可能是精精儿门杀手的人物。之所以说极有可能，那是因为秦刺现在还不敢完全确定。因为《精精刺术》他并没有见识过，所以他无法肯定杠杆那位杀手所施展的是不是《精精刺术》，无法确定这一点，他自然无法完全去确定对方的身份。

　　何况，还有最重要的一点，也就是刚刚那位杀手在逃遁时所施展的身法，那身法和《妙步空空》极为相似。秦刺之所以会追上来，也正是出于这个原因。可是，按照灵娇之前的说法，这明显有些不合理。

　　灵娇说，《妙步空空》这门身法，在当初分配古修秘籍的时候，是由空空儿门的老祖所持有的，就好像《精精刺术》是精精儿门的老祖单独持有一样。唯有《寿光遁》才是属于俩人所共同持有的。

　　按照这样的逻辑，如果刚刚那个杀手真的是出自精精儿门，那他施展出《寿光遁》，并不会叫秦刺奇怪，反而更容易坐实其身份。但此人施展的偏偏应该是属于空空儿门独有的妙步空空身法，尽管只是极为相似，也足以让此人的身份变得扑朔迷离。

　　正是抱着这样的思考和疑惑，秦刺才会把目光转向了那位多宝修士，因为刚刚此人一口叫破了那位杀手的身份，并且语气非常肯定。对方能如此笃定那杀手的来历，想必应该有他的理由才是。

　　此刻那多宝修士正一脸懊恼的盯着杀他的杀手消失的地方，嘴里不甘道：“狗贼跑的倒是很快，若是被我抓住，我一定挫骨扬灰，否则难逃我心头之恨。”一边说着，他一边摸出了一个玉瓶。

　　瓶塞一口，一颗淡金色圆溜溜的丹药就被倒了出来，于此同时，一股沁人心脾的丹香也随之飘逸。秦刺大为惊讶，心想这修士还真是一身的好东西，连丹药都不简单。因为他嗅了一口香气，顿时神清气爽，其功效和造化灵液差不多，甚至不下于造化灵液，可见这丹药非常的珍贵。

　　那多宝修士服下丹药之后，腹部的伤口就开始迅速愈合，不一会儿，其脸色就开始恢复了原本的红润光泽。

　　见状，秦刺微微一笑道：“我倒是觉得道友找错了方向，其实更应该把矛头指向这杀手背后的人才是。”

　　那多宝修士一拍脑袋道：“对呀，光顾着惦记着这杀手，倒是忘了背后指使这杀手来杀我的人了。哼，别让我查出来，到底是谁在背后要杀我，若是被我找出来，势要将这卑鄙小人碎尸万段。”

　　说着，他朝秦刺拱拱手道：“多谢道友提醒，也多谢道友的救命之恩了。我叫元方，不知道道友怎么称呼？”

　　“在下秦刺，很高兴认识道友。至于救命之恩，不过是举手之劳而已，不提也罢。”秦刺自报家门，又谦逊了一番，话锋一转便问道：“刚刚元道友口口声声说那杀手出自精精儿门，不知道道友是如何看出来的？”

　　“这还用看么？那人刺杀的手段，用的就是精精儿门的独门刺杀术，还有他最后打出的雾隐弹，也是精精儿门独有的逃匿手段。”元方说着，咂咂嘴道：“以前一直听说精精儿门的刺杀多么厉害，却从没亲身体验过，这一会儿差点着了道，才知道这精精儿门确实不简单，我这条命可是差点就交代了。”

　　秦刺皱皱眉头，心里已经有了数，看来刚刚那杀手十有八九就应该是精精儿门的杀手了。但是这精精儿门的杀手，怎么会掌握着类似空空儿门妙步空空的身法，这就让他有些奇怪了。

　　而且，这元方之前面对那杀手致命来袭的一剑，可是曾说过，若是对方真杀了他，必然会让精精儿门在南瞻部洲无法立足。且不说元方这么大的口气，到底依仗的是什么，单是他说的这个话，就透露出一个明显的信息，那就是精精儿门的活动范围，甚至他们组织的老巢，极有可能就在这南瞻部洲。

　　想到这里，秦刺就问道：“元道友，听起来，你似乎对这精精儿门的事情，非常熟悉啊。正好，我也对这个杀手组织很有兴趣，但苦于对这个组织了解的非常有限，不知道道友能否为我解说一二。”

　　“没有问题。”元方爽快的点点头道：“我认识的一位长辈，恰好对这精精儿门的事情知道的比较多，而我从他的口中知道了不少关于精精儿门的事情，所以，你问我啊，算是问对人了。”

　　“那就有劳道友了。”秦刺笑道。

　　紧接着元方就跟秦刺解说起了这精精儿门的事情。不过前一段在秦刺听来并不新鲜，有关精精儿门是如何形成的，这一点他早就心知肚明，但是他并没有打断元方，耐着性子往下听。

　　很快的，元方的讲述就到了秦刺所不知道的地方，便是这精精儿门后来的发展。按照元方的说法，这精精儿门原本的活动范围是在东胜神州，门派最早的建立，也是在东胜神州，并且在这里逐步成熟完善。

　　后来精精儿门的发展愈发蓬勃旺盛，但是其形式风格却愈发的神秘，寻常修士几乎只听闻，但从未见过这个门派里任何一人。只是时不时的这个门派组织会制造一些刺杀事件，这才提醒人们，这个门派组织一直存在着。

　　再后来，精精儿门也不知道是搬迁了，还是活动范围进一步扩大，在南瞻部洲的地界桑，也开始出现了精精儿门杀手的身影。并且随着时间的推移，这个门派组织在南瞻部洲的活动也越来越频繁，使得不少修士猜测，精精儿门是不是早已经悄无声息的迁移到了南瞻部洲，在这里继续发展。


第1343章 天合门人

　　听到这里，秦刺不由想到了自己当初在东胜神州修行的日子里，从未碰到过精精儿门的杀手事迹，结合元方的话来看，难不成这精精儿门真的早就已经迁移到了南瞻部洲？可是好好的，为什么要迁移呢？

　　带着这样的疑惑，秦刺问道：“元道友，你是否知道，这精精儿门为什么要迁移呢？从东胜神州跨越到南瞻部洲，这可不是一次简单的迁移，所需要付出的代价，可是无比想象的巨大。”

　　众所周知，洲与洲之间的跨越，是一件非常困难的事情，这是修行界的常识。因为本元界中，各洲之间被海水隔离着，跨度非常大，正常的修士哪怕做足了准备，都很难做到跨越这么长的距离。

　　更别说，在这距离漫长的海水中，还隐藏着无数未知凶险，稍有不慎，就会落得丧命于海的下场。所以，几乎很少听说有修士跨州修行，基本上修士的活动范围就处在他们出生的那个地域。

　　也就只有那些胆大，同时修为已经到达了一定高度的修士，才会在某种需求需要满足的情况下，进行洲际之间的长途跋涉。而即便是这样，这些人也得承受着极大的风险，随时会丧命。

　　类如秦刺这样的存在，从东胜神州出现在南瞻部洲，进行洲际的运转，这完全是一种巧合，也是一种特例。如果是按照正常的方式，恐怕秦刺在很长一段时间内，都无法脱离东胜神州。

　　当然，长距离的跨越并非就没有简便的方法，譬如说，挪移类的阵法，就是一种简便有效的，为修士提供短时间内长距离移动的特殊方法。但问题是，这种方法，它并非是某有极限的。

　　事实上，目前已知的最厉害的挪移类阵法，能够移动的范围，也无法进行一个洲到另一个洲之间的长距离移动。这不仅仅是阵法本身的问题，还涉及其他许多方面的限制，总之一句话，洲际跨越难度极大。

　　如此一来，可想而知，如果精精儿门真的从东胜神州迁移到了南瞻部洲，进行一个门派组织，全部的迁移，那难度简直就是不可能做到的事情。除非这精精儿门掌握了什么特殊的方法。

　　退一步来说，就算精精儿门并没有迁移，还是窝在东胜神州，至于南瞻部洲这里的精精儿门杀手，只是他们派遣的一小部分人进行范围活动的扩大。可是这些人能够跨越两洲间隔，也是无法想象的事情了。

　　元方耸耸肩膀道：“这我就不知道了，不过有不少人对此也抱有怀疑，认为精精儿门并不是迁移，只是设立了分部，将活动范围扩大到了南瞻部洲。因为就好像你说的一样，整体迁移的代价太大。”

　　“这么说，好像也有些不妥吧。”秦刺皱皱眉头，他对精精儿门的迁移方式抱有疑惑，但是对精精儿门是否迁移，却是在很大程度上持肯定的态度。因为他当初确实未曾在东胜神州发现过精精儿门的杀手，也从没听说过有精精儿门活动的迹象亦或者是相关的事宜传扬出来。

　　除非这精精儿门正好在秦刺处于东胜神州修行的那段时间里，并没有出现活动，并没有接到什么杀人的任务，否则，就只能说明，精精儿门早就不在东胜神州，而是悄无声息的歉意到了南瞻部洲。

　　“秦道友是指？”元方不解的望着秦刺。

　　秦刺摇头道：“我指的是那个所谓精精儿门派遣一些人在南瞻部洲成立分部，从而扩大活动范围的说法，似乎并不妥。因为不管是整体迁移，还是派人成立分部，这中间都得涉及到一件事，那就是洲际跋涉，而这中间的难度，想必我不说，元道友也清楚，实在是难度极大的事情。”

　　“确实是这样。”元方点点头，像是不想再纠缠在这种让他觉得无聊的问题上，便打着哈哈道：“管他呢，精精儿门的那点破事儿，我可没兴趣去琢磨。倒是秦道友这么感兴趣，莫不是想找精精儿门办事？”

　　秦刺见状，心里有些失望，显然这元方已经无法满足他心头的困惑。好在，对于精精儿门的事情，他更多的只是好奇，可以说是一时心血来潮，并不是非要弄清楚其中的缘由不可，既然一时间弄不清，他也就放下了。

　　“元道友说笑了，我向来与人为善，还没到需要动用杀手替我杀人的地步，真要杀人，我也更喜欢自己动手。只不过，精精儿门这种特殊的门派，让我非常感兴趣，或许日后有用得着的地方，所以想多了解一点。”

　　元方点头认同道：“这个门派确实非常特殊，多了解一点也确实不是坏事。毕竟你不去招惹别人，也许别人会雇佣精精儿门的杀手来对付你，事先了解清楚，也好在遇到的时候，不会睁眼瞎。就好像我一样，也不知道谁在背后使坏，居然雇佣了精精儿门的杀手来对付我，这件事，我一定不会善罢甘休。精精儿门的杀手既然敢对我动手，那它们就得承受因此而来的代价。”

　　秦刺早就知道这元方的背景不简单，听他这么说，便道：“元道友近段时间还是注意些为好，精精儿门的杀手既然接受了别人的雇佣来杀你，那么任务没完成，想必还会有下一次的刺杀，可别着了他们的道。依我看，道友最好在没查清楚之前，尽量少在外活动，亦或者，想办法联系上精精儿门，把麻烦抹杀。”

　　“嗯，有道理。”元方点点头，“确实应该联系一下这精精儿门，不过我暂时还不知道联系的方法，这件事得找懂行的人来帮我做。至于躲避风头，呵呵，我元方还不是这么胆小怕事的人。”

　　秦刺一怔，随即暗自摇头心想，倒是忘了这人的风格了，就凭此人一身宝贝不遮掩的风格，显然不会因为这样的刺杀，就躲藏起来不露面了。不过听到对方也不知道如何联系精精儿门，他也有些失望，本来他还想从对方的口中打听，该如何去精精儿门联系的。

　　话说到这里，秦刺就没有再跟对方做进一步的接触的意思了，因为根本没这个必要，本就是萍水相逢，除了刚刚的援手之恩，也没太多值得接触的地方。何况对方的风格，也在秦刺不愿意打交道的行列之中，所以便拱手告辞。

　　而这元方也急着去追查到底是谁在背后谁坏，派人刺杀他的事情，在秦刺提出告辞以后，他将一枚玉牌送给了秦刺，言称让秦刺有暇就去天合门做客，到时候，他一定会款待云云，双方便分道扬镳。

　　元方走后，拿着玉牌的秦刺，脸上顿时浮现出怪异之色。倒不是因为手中这玉牌，而是刚刚圆方的话。

　　“天合门？这元方居然是天合门的人？”

　　秦刺不由生出一种怪异的感觉，前不久他才杀过天合门不少的人，虽然他相信不会走漏风声，惹得天合门的人注意到他。可是现在居然遇到一个天合门的修士，还提出让他去天合门做客，这感觉，还真是有些怪异。

　　看了看手中的玉牌，和他手上另一块牌子一样，都是邀请令，只不过一个是真灵派的，一个是天合门的。


第1344章 犯人待遇

　　和元方分道扬镳以后，秦刺在灵城逗留了三天，期间和灵娇讨论了有关精精儿门和那位杀手的事情。

　　不过灵娇对精精儿门的一些不合理之处，乃至那位杀手掌握的类似妙步空空的身法，同样报以不解，所以这方面的迷惑，一时半会儿，秦刺还无法去解开，只能等日后有机会再做进一步的了解了。

　　至于元方的身份，秦刺也和灵娇做过推测。从对方说话的口气和满身精良的装备，乃至毫无顾忌的态度来看，对方在天合门中的地位应该不低。否则，也不能随随便便就拿出邀请令来了。

　　要知道，当初霍金能拿出一枚真灵派的邀请令赠给他，那完全是因为秦刺出手挽救了真灵派弟子的性命，得到了那几位赶来救场的长老认可，从而申请下来一枚邀请令，赠给了秦刺。

　　而元方压根是全凭自己的态度，随随便便就拿出了一枚邀请令，好似他身上本就揣着不少这样的令牌似的。这样的举动，足以说明，他在天合门中的地位不一般，最起码背后有极大的靠山。

　　不过对于来自天合门的这块邀请令，秦刺还是免不了有些感觉怪异的。毕竟他曾经干掉过天合门的人马，从根本上而言，他可是天合门的敌人，偏偏现在却拿到了代表尊贵客人身份的邀请令，这感觉想不怪异都难。

　　好在他压根就没打算拿着这块邀请令去天合门当一回客人，甚至没打算跟天合门有什么接触。类似这样的十大门派，总是有许许多多的规矩和麻烦事，如非必要，他根本不想打交道。

　　就好像真灵派，这次若非有事相求，他也不会走上这么一趟。当然，相比较而言，去真灵派，和去天合门相比，他的心理负担可是要小多了。最起码心里不必抱着那种怪异的念头。

　　三天时间，秦刺虽然没有打听到太多的消息，但也多多少少搜集了一些关于真灵派的情况，了解的越多，对这种庞然大物的超级大派，愈发有种看不上眼的感觉，盖因其强大的背后隐藏的那些狗屁倒灶的事情，让人倒胃口。

　　不过倒胃口归倒胃口，心里有底的秦刺，却必须要走上这么一趟，眼瞅着已经过去了三天的时间，该了解的东西也都了解，了解不到的东西，一时半会儿也打听不出来，他稍作准备，就直奔真灵派。

　　真灵派坐落在天灵山脉，这是处于真灵帝国中部的一片广袤无垠的山脉，距离真灵帝国的都城灵城相隔不是太远。传说这座山脉在许多万年前，曾经天降神灵，充满神秘色彩，从而得名。

　　当然，这片山脉是否真的曾经天降神灵，事隔这么久，自然是无法考证了，但不得不说，这篇山脉确实有其神奇之处。这种神奇之处，主要体现在元气的汇聚上，这片山脉能够聚拢天地元气。

　　在天灵山脉的许多地方，其天地元气的浓郁程度都能达到比别处浓郁数十倍甚至上百倍的差距，这种差距直接导致在此处修行的效果远远强于其他的地方。在修行界中，类似这样的地方一般被称之为洞天福地。

　　不仅如此，天灵山脉还埋藏着丰富的矿产资源和物产资源。这里蕴藏着储量惊人的元石，以及十来种对炼丹炼器布阵有辅助作用的矿石，某些元气浓郁的地方，出产一些极其珍贵的植物丹材。

　　也难怪真灵派能够成为超级大派，占据着这样一个洞天福地，自然能够得到极为稳固和强盛的发展。不过当初真灵派的开山祖师，之所以会开中这样一个地方，建立起一个强大的门派来，一开始却不是这里的洞天福地。

　　说起来，这位真灵派的开山祖师也是气运非凡之人，此人当年本也是个无名小卒，机缘巧合来到了天灵山脉，本是看重此地元气浓郁，想要开府修行，岂料，在开辟洞府的时候，无意中发现了一个古教派藏宝库。

　　这个早已经在历史中泯灭的古教派，遗留下来的这个库房，也不知道被遗忘了多少万年，却在这位真灵派的开山鼻祖手中重见光明。这位鼻祖以藏宝库里的东西作为根基，先是强大了自身，随后就以天灵山脉为根据地建立了门派，便是后来名列十大门派之意的真灵派的起源了。

　　超级大派就是超级大派，秦刺的遁光刚刚飞抵天灵山脉的外围，甚至还没来得及降落，就被人在空中拦截了下来。拦截住他的，是两名真灵派的弟子，修为都不算太高，但都有三元初阶的修为。

　　“山门重地，非请勿入。”

　　两名真灵派的弟子，神色冷漠的打量着秦刺，说出的话也是冷冰冰的，比之这些天来，秦刺在灵城看到的那些真灵派的弟子，除了那股趾高气昂的架子相同之外，这俩人的身上还有一股杀气。

　　稍一想，秦刺也就明白了，显然，这俩人在真灵派中，应该是属于守山警戒的弟子，由于职责的关系，自然经常要拦截那些无意或者有意闯入到这片山脉的修士，为了保证大派身份的颜面，一旦有什么冲突，以他们的职责，自然马上就要大开杀戒，所以身上有杀气，也是正常。

　　秦刺无意跟他们多费口舌，直接摸出了那块邀请令，递了过去道：“我曾受贵派邀请，这次是专门过来做客，顺便有些事情想要处理一下。”

　　一人接过令牌仔细甄别，另一人却依旧警惕的打量和监视着秦刺的一举一动，那模样让秦刺颇为不喜。本想直接放出六元巅峰的修为，好警告这俩后辈，别太把自己当回事，但想想，这是在人家的地盘上，还是不要太过轻举妄动为好，便暂时打消了那点想法，也没有去刻意暴露修为。

　　“这块令牌，你从哪里来的？”接过令牌的那人，在甄别了一番之后，目露警惕的盯着秦刺。

　　秦刺一怔，皱眉道：“怎么？令牌不对么？”

　　“令牌倒是不错，只是早就失效了，而且失效已经有九十年，拿着一块有效期在九十年前的邀请令来我真灵派，我看，你的身份大为可疑。快说，这块令牌，你到底从哪里弄来的。”那人冷喝道。

　　秦刺顿时脸色一黑，不仅是因为对方的态度跋扈，更因为这令牌有效期的说法，大大的出乎了他的意料。在这之前，他从没想到过邀请令居然还有有效期这种说法，而在灵城搜集消息的时候，他也没留意过这方面。

　　不过意外归意外，秦刺知道对方显然没必要在这方面为难他，毕竟邀请令代表的身份，足以让这种守山弟子摆出恭敬的态度来。现在对方是这种态度，足以说明，令牌有效期的说法确实存在，而且这块令牌确实早就过期了。

　　再一想，他拿到这块邀请令的时候，是一百年前，而随后，他有过百年时光的禁锢修行，如果这块令牌的有效期不长，经过百年时光，确实早就过期了。而且对方说过期了九十年，那就说令牌本身的有效期，最多只有十年。

　　“我还真不知道这块邀请令还是限期的，呵呵，交给我这块令牌的人也没有跟我说过。不过没关系，这块令牌是当初贵派一名叫做霍金的道友赠给我的，俩位不妨帮我传唤一下那位霍金道友，他可以为我证明。”秦刺淡淡的说道。

　　听到这话，那俩人反倒神色大变，愈发警惕的盯着秦刺，“霍金师伯？你说这块邀请令是霍金师伯赠给你的？”

　　“怎么，有问题么？”秦刺皱眉道。

　　那俩人没有直接回答秦刺的话，而是相互对视了一眼，似乎在用眼神交流着什么，片刻后，其中一人冷冰冰的对秦刺道：“你跟我们走一趟，有关你的身份，我们要做进一步的确定。”

　　“什么意思？”秦刺脸色一变。

　　另一个人摸出了一件类似于镣铐一样的东西，冷冷的说道：“识相的话，就不要多说废话，是你自己戴上这个，还是我来帮你戴上？”

　　秦刺扫过那人手里的东西，脸上寒意十足，面无表情的说道：“怎么？你们这是要把我当做犯人了么？看来真灵派也不过尔尔，拿着真灵派的邀请令，得到的却不是客人的待遇，而是当犯人对待，你们真灵派可真是名不虚传啊。”

　　“废话真多，拿下。”

　　俩人身形一动，左右两路攻向秦刺，其中拿着那类似镣铐之物的人，更是已经打开了手中的镣铐。

　　这镣铐似乎是件法宝，一打开，上面的某个阵法就不断的闪烁出光华，并且自动飞出，向秦刺的头部罩去。

　　秦刺的怒火一下子膨胀到了顶点，杀气也是一下子蓬勃而出，眼看着这俩人即将丧生在秦刺的杀气冲天之下，突然间，一声惊呼从不远处的天际传来，旋即一道惊喝声响起：“你们要干什么？给我住手。”


第1345章 元方救驾

　　秦刺微微一愕，因为这个声音他并不陌生，正是三天前才打过交道的元方。待转头一望，果不其然，不远处一道疾驰而来的遁光上，不是那元方还能是谁。对于在这里碰到元方，秦刺很意外。

　　奇怪？他现在不是应该在全力追查背后指使杀手杀他的那个元凶么？怎么会来这真灵派的山门？秦刺有些想不明白，不过被元方这么一打岔，秦刺心头那股即将爆发的怒火和杀气，倒是稍稍缓了一缓。

　　但是秦刺控制住了动手的欲望，那俩个不知死活的守山弟子，却并没有因为元方的话，而停止手上的动作，一个奔左，一个奔右，同时还有那当头罩下的镣铐状法宝，一副要捉拿秦刺的姿态。

　　眼见这俩人如此不知好歹，秦刺刚刚被压下的怒火，再度升腾起来，可就在这时，那元方的声音再度传来，“该死的，你们听不见我说的话么？”随着声音，一道金环飞射而来，剧烈旋转，嗡嗡一阵怪叫。

　　这金环正是之前元方用来对付那杀手的一件法宝，不过这件法宝当初并没能发挥效用，就被那杀手避开，所以也没能显露出其强大的能力。而今，用在这俩守山弟子身上，却是霸气尽露。

　　只见那俩名守山弟子在金环的声波干扰中，浑身一颤，整个人好似恍惚了一下，紧接着，那旋转射来的金环就光芒大放，如同金腰带一样，直接拦腰将这俩人死死的锁在了环中，不得动弹。

　　从元方发话到金环射出，再到俩名寿山弟子被锁，不过是一瞬间的事情，甚至那俩名弟子自己都还没完全反应过来，就已经发现无法再动弹，被金环锁住，不仅是身体，连元力都被锁住。

　　作为守山弟子，在自己的地盘上被人捆住，这不仅是奇耻大辱，更是对门派的一种严重挑衅。俩名守山弟子当即脸色大变，一个张口欲言，另一个则打算发出警报，可是当他们看到来人，却是齐齐一怔，所有的动作都停了下来。

　　“没想到这么快又和秦道友见面了，秦道友，你没事吧？”元方对于能在这里碰到秦刺，同样也非常的惊讶，遁光一个疾行骤停，在秦刺身旁稳稳的泊住，彰显出积极精妙的驾驭技巧。

　　“是啊，我也没想到会这么快又和元道友碰面。”秦刺点点头，有些余怒未消的扫过那俩守山弟子，见这俩人神色拘谨，心头一动，暗想，莫非这元方在真灵派，也有不小的面子？这俩人都认识他？

　　“秦道友此来不知是为何事？如果有什么麻烦的话，我可以帮忙。真灵派的人还是得卖我几分薄面的。”说着，元方顺着秦刺的目光看向那俩守山弟子，冷哼道：“这俩个混账真是不知好歹。”

　　“也不是多大的事，只不过应故人之遥，来这真灵派做客罢了。”秦刺微微摇头，随即一声冷笑道：“不过我倒是没想到，这真灵派还真是闻名不如见面，不以客人相待也就罢了，居然还想把我当做凡人锁拿，真是大开眼界。”

　　“哦？有这回事？”元方脸色一变，朝那俩守山弟子冷着脸说道：“你们俩个好大的胆子，连我的朋友都敢锁拿，什么时候你们真灵派的门槛这么难进了。我倒要问问你们护山长老，是不是这么回事？”

　　那俩守山弟子对视一眼，其中一人苦着脸陪着小心说道：“元公子，我们不知道这位……呃，这位道友是您的朋友，我想这中间应该有些误会。若是早知道是您的朋友，我们说什么也不敢锁拿的。”

　　元方一摆手道：“是不是我朋友不重要，归根究底我就是要问问你们，什么时候这真灵派的门槛这么难进了？要真是这么难进，那好，我今天也来了，你们干脆也将我锁拿起来吧，快来啊。”

　　那守山弟子苦巴巴的辩解道：“元公子您有所不知，情况不是您想象的那样，如果一切正常，我们自然也不敢锁拿这位道友。但是这位道友拿出的邀请令和说出的话，确实疑点重重，很值得怀疑，我们也是职责所在。”

　　“好一个疑点重重。”元方冷笑道：“既然有邀请令，那还有什么疑点？难道我这朋友拿出的邀请令是假的不成？真是笑话，我元方的朋友，需要拿出个假的邀请令，来你们真灵派招摇撞骗么？”

　　“这……”那守山弟子被训得面红耳赤，结结巴巴的说道：“元公子，您这位朋友拿出的邀请令倒是不假，可是早在九十年前就过了有效期，这种失效的邀请令，本门是不予以承认的。”

　　元方一怔，他也没想到秦刺所拿的是一块失效的邀请令，而且在九十年前就过了有效期。邀请令期限的事情，他心知肚明，在天合门，邀请令也有同样的设置，过了有效期的邀请令，确实不予承认。

　　倒是他赠给秦刺的那块邀请令，确实没有期限限制的，无论什么时候，只要天合门还存在，这块邀请令就始终有效，属于无限期的邀请令。一般而言，邀请令的作用可不仅仅是受到邀请这么简单。

　　拿着邀请令的人，不仅可以受到贵宾的待遇，同时，还可以持邀请令求助一件不过分的事情。也正是因为如此，十大门派发出的邀请令，不仅代表身份，更能起到护身符的作用，关键时刻，还能求助。

　　其用处如此巨大，可想而知，修行界中对这等级别的邀请令，都是趋之若鹜。而发行邀请令的门派，对邀请令的发放审核也是相当苛刻，以防有人冒名顶替。设立期限，也是为了杜绝这种外在的承诺无限延长。

　　从这一点来看，真灵派的这俩名守山弟子的做法，倒也不能说错。但是元方觉得，就算邀请令失效，或者有疑点，也不至于上升到要锁拿当犯人的程度，所以对俩人的辩解，他嗤之以鼻，“这就是你们的理由？”

　　“主要……”那守山弟子迟疑了一下，才接着说道：“主要是元公子您这位朋友所说的这块邀请令的来历有点问题。他所说的赠给他邀请令的那位霍金师伯，其实早在五十年前就失踪了。”

　　“什么？霍金道友五十年前就失踪了？”秦刺听到这话，不由一愕，总算是明白这俩守山弟子，为何对他是那种态度了。一般而言，修士失踪，基本上就意味死亡，特别是霍金这种有门有派的修士，不可能莫名其妙的失踪这么多年。

　　他拿着下落不明的霍金所赠的，早已经失效的邀请令来到真灵派，也难怪对方会对他报以戒心和怀疑，因为这很容易将他和失踪的霍金牵连上，因此对他有所怀疑，也是理所当然的事情。

　　这样一想，秦刺心里的那股怒火和杀气也消散了。不过对于霍金失踪这件事情，他还是有些吃惊。霍金的修为可不算低，何况还挂着真灵派这样一块金字招牌，能让他莫名失踪，有可能死亡，定不简单。

　　好在他和霍金也不过就是一面之缘，谈不上多深的交情。对方失踪亦或者是死亡，也不会令他有所牵挂。只是这霍金若真是失踪了，在他这块邀请令又失效的情况下，此次来真灵派要解决的事情，可就不那么好办了。

　　不过这点难题显然也难不倒秦刺，当他把目光转向元方的时候，心里已经有了主意。眼前这位既然有天合门的大背景，并且在真灵派也有这么大的脸面，想必这事让他帮衬一下，应该不太难。

　　想通了其中的关节，打定了注意，秦刺也不打算为难这俩个上不得台面的小人物，淡淡的说道：“看来此事真的是有点误会，元道友，放开这二位吧，他们也确实是职责所在，没必要责怪他们。”

　　元方对其中的关窍也是洞若观火，点点头，便收回了金环，朝秦刺道：“秦道友倒是胸怀宽广，换做是我的话，可不会这么好说话。不过这事说起来，秦道友也确实有些失察之处。莫非秦道友和那位霍金道友已经百来年未曾谋面？”

　　秦刺点点头，叹道：“是啊，距离和那位霍金道友相识，已经有百年时光。这段漫长的时间里，我都在闭关修行，并不曾知道霍金道友居然早已经失踪。关于这块邀请令，我也确实未曾想到，还有期限的限制，说起来，也是我之前没有了解清楚。”

　　元方心里咯噔了一下，顿时对秦刺刮目相看。据他所知，长时间闭关苦修的人不是没有，但是能一闭关就是百年时光的人，绝对是极为罕见的。这倒不是说，闭关百年有什么难度，而是耐性的问题。

　　耐性是每个修士天生的桎梏，同时也是人的天生劣根之一。一般的修士闭关个一二十年没有问题，但是更长时间的闭关，必然对面对耐性这一道坎，因为长久的闭关，那种枯燥感会让人疯狂。


第1346章 天生情种

　　没有长时间闭关经历的修士，绝对无法体会那种枯燥孤寂对人心意志的折磨是多么的强大。但凡能够长时间闭关的修士，都是耐性超绝之辈，而能闭百年关的修士，更是出类拔萃，人终翘楚。

　　往往这种人，都会比常人拥有更大的机会攀登更高的境界，因为他们有足够的耐性，有足够的稳定心，耐得住寂寞的人，才能取得最大的成就。单这一点而言，元方不得不对秦刺刮目相看。

　　一开始，元方对秦刺抱有的态度，更多是建立在挽救他于那杀手凶险一剑之下的救命之恩，但现在，圆方却不得不重新审视起秦刺。这一审视，他蓦然发现，居然一直忽视对方的修为境界。

　　秦刺自打取得六元巅峰的修为之后，便极少以真面目示人，大多情况下，他都是将修为隐藏了起来，但并没有可以降低修为蒙蔽视听，而是让人无法看穿他真是的修为，只能胡乱猜想。

　　元方也不例外，他在重新审视秦刺之后，这才发现，对方的修为他居然无法看穿。能做到这一点，不说对方的修为有多高明，但最起码是在他之上的。甚至有可能到达了难以想象的地步。

　　如此一来，元方的心态发生了一系列的改变，第一次觉得，眼前这个人，非常的神秘，同时也值得花心思去结交一番。抱着这样的态度，他自然的进一步的力挺秦刺，便对那俩守山弟子道：“误会既然解释清楚了，我看俩位也没有再值得纠缠的地方了吧？”

　　“这……”那俩守山弟子还是显得有些为难，盖因秦刺的话并不能很好的解释清楚他跟霍金之间的事情，换句话来说，秦刺和霍金的失踪还是存有一定的怀疑之处，但是有元方说话，他们却不得不顾忌。

　　“怎么？难道我说话，在你们面前不管用么？要说不管用也行，我也不必找你们，我直接去找你们的护山长老，相信我这点脸面，在他面前，还是有点作用的。”元方见状，立刻拉下了脸。

　　俩守山弟子也知道这元方的份量，更清楚如今自家门派和天合门正处于蜜月期，如果因为这点小事，惹得这位小爷不快，到头来，倒霉的还是他们，便连忙不约而同的点头道：“元公子说话当然管用，既然这位道友是您的朋友，那就没有任何问题了，我们自然是不敢有任何为难的。”

　　“呵呵，识相就好。”元方这才放缓了脸色，转而朝秦刺笑道：“秦道友，不知道你现在还没有兴致继续去真灵派做客，如果还有这样的兴致，正好我也打算去真灵派坐坐，不如你我同行如何？”

　　“如此甚好。”秦刺不假思索的点着头，真灵派他肯定是要去的，不然没办法完成文正帮求助的那件事。尽管他现在对这真灵派很不感冒，但为了顺利的拿到返识灵丹，也不得不有所妥协。

　　“我们给俩位带路吧。”那俩守山弟子，这时候机灵了起来，主动替秦刺二人引路，这态度总算让元方满意了一些。他朝秦刺笑道：“看情形，秦道友应该是第一回上这真灵派来吧？”

　　“不错，确实是第一回来。事实上，类似于这样的门派，我几乎没有踏足过。”秦刺点点头，“也正是因为如此，对这些门派的规矩，才会一无所知，不然之前也不会闹出那么简单的误会来了。”

　　“如果我没看错，秦道友应该是苦修之士。苦修之士本就很少在乎身外之事，对修行界这些门道不清楚，也是很平常的事情。说起来，我倒是非常佩服道友的耐性，闭关百年，我自问怎么也做不到。”元方赞叹道。

　　“元道友过奖了。”秦刺淡淡的一笑，心想，如果不是被那神秘之地困住，我也不想一修就是百年。搞的现在露面，一切都是物非人也非，想找个故人，都碰不上面了，这可不是什么顺心的事儿。

　　当然，抛却这些次要的变化影响而言，百年的禁锢修行对秦刺而言，自然还是满意大过不顺心的。别的不说，单是修为上的提升，就绝对是一件令他，同时也能令任何修士欣喜若狂的事情。

　　“呵呵，我猜秦道友此番前来真灵派，应该不只是作客这么简单吧？如果有什么事情需要帮忙的地方，道友可千万不要跟我客气。”元方笑着说道。由于肯定秦刺是苦修之士，所以他才推测秦刺肯定无事不登三宝殿。

　　“元道友猜的不错，在下确实是有些事情，需要来真灵派处理。说起来，恐怕还真有某些地方，需要得到元道友的帮助。”秦刺也没有忌讳什么，直接点明了自己的来意，这样也好跟对方开门见山。

　　一听这话，元方还没来得及有所反应，前方带路的那俩守山弟子，却是暗暗留心。他们对秦刺始终抱有一丝怀疑，所以听闻秦刺“有备而来”，哪里能不多加留意。元方倒没想太多，笑道：“元道友有什么需要帮忙的地方，尽管开口，我一定全力相帮。”

　　秦刺笑道：“那就先谢过元道友了。其实也不是什么大事，就是一位朋友的子侄辈，不知道什么原因得罪了真灵派，被关押了起来。正好我身上有真灵派的邀请令，所以就主动替他揽下了此事，看看能不能将这人给提出来。”

　　“原来是这么点儿小事，没有问题，这事儿就包在我身上了。只要你那位朋友的子侄辈犯的不是什么大错，我百分百能将他给提出来。”元方拍着胸口打包票，“对了，不知道你那朋友的子侄辈如何称呼，回头我也好帮你问问。”

　　“哦，那后生叫范晓。具体是如何得罪真灵派，犯了什么错，我目前也不知晓，但是听我那朋友说，这后生也不是什么奸险之人，更没什么大本事，想来也不会犯什么不可饶如的错误。”秦刺道。

　　“那就没什么问题，这件事情就交给我吧，保证帮道友你把人给提溜出来。”元方哈哈一笑，想想他开口朝前方引路的那俩守山弟子开口道：“你们俩位有没有听说过范晓这个人？”

　　他本来也就是随口一问，毕竟如果只是小鱼小虾一类的人物被真灵派这样的超级大牌给关押起来，也不会有人去特别留心。但让他没想到的是，那俩守山弟子一听，却面露为难状之色，随即却齐齐点头道：“这人我们知道。”

　　元方有些惊奇，讶然道：“哦？你们居然知道此人？这么说来，这个叫做范晓的后生，还有点名气？既然你们知道，那也正好，这人到底犯的什么错？如果不麻烦的话，就请俩位帮提溜出来吧。”

　　俩守山弟子一听，顿时把头摇的跟拨浪鼓，其中一位苦着脸道：“元公子，不是我们不想给您跑这个腿儿，而实在是我们能力有限。这个人是洛水师叔亲自交代关押起来的，没有她发话，咱们可不敢往外提人。”

　　“洛……洛水？”元方露出了一抹怪异的神色，皱皱眉头，又咂吧咂吧嘴，好似全身都不自在的模样似的，片刻后，才勉为其难的开口道：“这事儿怎么跟洛水牵扯上了，那个后生到底犯了什么事？”

　　俩守山弟子，你一言我一语，飞快的将其中的情况描述了一遍。原来，这范晓犯的确实不是什么大事，只是他运气不好，偏偏惹了不该惹的人，所以做后就倒了霉，被关押了起来，不得释放。

　　至于这范晓到底犯了什么错，说起来，还得牵扯到情爱之事上。原来这范晓偶遇真灵派的一名女弟子，看对了眼，偏偏对方对他没什么感觉，以至于他单相思的情况下，便开始死缠烂打。

　　要是一般的死缠烂打也就算了，偏偏这范晓还是个情种，为了这男女之情，胆子大的没边儿，直奔这真灵派的山门，弄了一个大风筝，悬着一块巨布，上面书写着对那女弟子的求爱之词。

　　这么一闹，真灵派岂能坐视不理？不过这种小鱼小虾，显然也不值得较真，便让守山弟子驱逐。而守山弟子们都觉得这人有趣，没有为难他，可是这人不知好歹，几次驱逐却不肯罢休，换了无数种方法，总之就是要将爱情进行到底。

　　几次三番以后，真灵派的那位洛水师叔怒了。因为那名女弟子就是这位洛水师叔的徒弟，自家徒弟被人求爱本不是坏事，但这么死缠烂打，而且花样百出，闹的沸沸扬扬，那就是明目张胆的调戏了。

　　所以这位师叔发话，直接将范晓给关押了起来，并且言明，没有她的允许，不得释放此人。如此一来，范晓就从情种，变成阶下囚。而且这位洛水师叔在真灵派地位很不一般，她放出这样的话，旁人还真就不敢轻易把那范晓给放了。

　　不过范晓之前的种种行为，却让他在真灵派的那些弟子之中，名声大振，几乎所有的弟子都知道这么回事儿，知道这么个人。不然凭他小鱼小虾的身份，眼前这俩守山弟子，也不可能一听到名字，就能道出此人的事迹来。


第1347章 守山长老

　　元方越听，脸色越是怪异，到最后憋不住放声大笑起来。“有趣有趣，真没想到，还有这样的天生情种。我还真是从未遇见过这样的修士，真得要好好见识一下，到底是个怎样的人物！”

　　秦刺也是没有料到这范晓犯的事，居然这般痴情的色彩。不过在他看来，这点小事儿显然不是什么大问题，便对元方道：“元道友，听起来，那范晓犯的不是什么严重的事情，捞人应该不难，此事可就拜托道友了。”

　　岂料，听到这话，元方却是沉吟了起来，随后才面露难色道：“秦道友，本来这确实不是什么大不了的事情，捞人也不过就是一句话的事情。但是此时涉及到洛水，啧，恐怕我就无能为力了呀。”

　　说到这里，元方难免露出些许羞惭之意。毕竟刚刚他可是拍着胸口打过包票，现在又声称无能为力，这等出尔反尔的做法，等于是自己打自己的耳光，以他的性子，自然是有点放不下脸儿。

　　秦刺心里一奇，他对这元方的性格算是摸透了几分，知道这人骨子里骄傲的很，放出口的话，就算打肿脸充胖子，也断然没有收回去的道理。可现在对方摆明了出尔反尔了，这事儿可真就有些门道了。

　　“元道友，听你这么说，莫非那洛水道友还是洪水猛兽不成？不过就是一些上不得台面的小事儿，甚至严格来说，范晓只是求爱的手段过激了一些，谈不上上纲上线，她总不至于非得去较真吧？”

　　元方龇牙咧嘴一副怪样，好半天才苦着一张脸说道：“洛水倒也不是什么洪荒猛兽，就是不那么太好说话。最主要的是，我那点面子在真灵派大部分人面前都有用，偏偏在她面前没用。”

　　秦刺一听就明白了，搞半天，这位叫洛水的修士，来头比这元方还要大，以至于连元方都奈何不了她。这倒是让他有点挠头，如果摆平不了这个洛水，他就捞不出范晓，也就得不到返识灵丹，所以想要一劳永逸，就必须得先摆平这洛水。

　　“能够让元道友觉得为难，看来这位洛水道友确实不简单呐。”秦刺笑了笑，语气里倒也没有半点讽刺元方的意思，接着又道：“不如这样吧，元道友能否为我引荐一下周围洛水道友，我自己跟她谈。”

　　元方欲言又止，抓耳挠腮，好像有什么难言之隐似的。这模样落在秦刺的眼里，自然是百思不得其解，但是落在前面那俩引路的守山弟子，却都是心知肚明的偷偷一笑，当然得背着元方。

　　“这……这……”元方吞吞吐吐了半天，才开口道：“秦道友，引荐的事我只能找别人帮你，如果是我出面的话，恐怕只会适得其反。我的面子在她面前不好使，而且她也不是那么待见我。”

　　秦刺顿时大皱眉头，能让元方说出如此软话来，这洛水还真是相当的不简单。不过如果这洛水真的不是一个好打交道的人，本来一件简单的事情，恐怕就不那么好办了。就算他亲自找上门，对方若是不松口，事情还是难办。

　　思索了一会儿，秦刺还是觉得，必须得先见到这个洛水，不论对方是个什么样的态度，也只有见到她之后，才能做出最后的判断。从而根据这种判断，来调整捞人的方案，他还就不信了，捞个这么不重要的人，会有那么难。

　　天灵山脉的规模还真是不小，算是秦刺迄今为止，接触到的几个最大的山脉其中之一了。从外围飞向坐落在山脉中的真灵派山门，尽管几个人遁飞的速度并不算多快，可是说了这么长时间的话，路程也不过才行进到一半。

　　途中不断的有遁光从各个方向一划而过，作为一个修士聚集的地方，自然少不了驾驭遁光飞行的修士。不过，这时候却有一道遁光，不偏不倚的正好对着秦刺一行人的方向飞遁过来。

　　离的近了，便看出那驾驭遁光的是一名老者，身上穿着真灵派的长老服饰，气势内敛，但却十分惊人。秦刺只扫了一眼，便判断出来者拥有六元初阶的修为。这等修为，虽不如他，但已经相当不凡。

　　“是守山长老。”

　　俩个守山弟子面色一喜，因为一直对秦刺的身份抱有疑虑的缘故，这俩人虽然看在元方的面子上，放下了此事，但心里始终还是有些忐忑的，毕竟这是他们的职责所在，一旦出了什么事情，肯定是最先找他们问罪。

　　所以这会儿看到守山长老出现，俩人心里就活动开了，想借着这个机会把秦刺来历不明的路数，告知给守山长老。有守山长老出面，完全可以压制住那元公子，到时候出了什么事，也怪罪不到他们的身上。

　　这样一想，俩人只待那寿山长老一靠近，便连忙躬身道：“见过意长老。”

　　那守山长老名叫意愠，本也只是路过有事要办，却没想到被人拦下，见是俩个小小的守山弟子，心里顿时有些不喜，连俩个守山弟子都敢拦他的路，叫他这长老的身份，颜面何存。

　　不过等他看到跟在俩个守山弟子身后的元方和秦刺时，目光亮了一下，朝俩守山弟子随意的挥挥手，便笑眯眯的朝元方拱手道：“原来是元道友大驾光临，呵呵，有失远迎，有失远迎。”

　　一旁的秦刺听到这守山长老对元方的称呼，心中越发笃定这元方的身份不简单，要知道这守山长老可是六元高手，修为远在元方之上，却偏偏对元方持平辈之礼，以道友相称，足可见元方身份不凡。

　　但这样一来，秦刺对那洛水的身份也就更加好奇了。按照那俩守山弟子的称呼，洛水只是师叔辈，这样的辈分肯定比不上长老的身份。可为什么，连真灵派的长老在元方面前都只是平辈论交，偏偏这位洛水就能让元方没辙呢？

　　此事在秦刺看来，有些蹊跷，要不就是洛水背后还有什么极大的背景，要不就是中间还存有什么其他的原因。收回了这些思绪之后，秦刺仔细的打量起了这位守山长老，一看之下，竟然有种隐隐熟悉的感觉，但却记不起，曾在何处见到过。

　　“意长老客气了，我不过就是随便来走走。”元方笑着回礼道。

　　“这位是？”意长老把目光投向了秦刺，作为守山长老，对进入山门范畴的陌生人，他必须要有所关注，这是职责所在。不过等他看清楚秦刺的相貌，却是怔了一下，觉得这人好像在哪里见过，却回想不起来，不由让他暗暗留心起来。

　　这一留心，他又赫然发现，对方的修为似乎经过掩饰，并没有显露出真正的修为。尽管掩饰修为的做法，在修行界里是司空见惯的事情，没什么值得奇怪的地方，但这样一个人跑来真灵派，若是不清楚路数，那就有必要重点关注了。

　　“这位是秦道友，他是我的朋友，秦道友本也是要来真灵派坐坐的，正好我俩在这里碰上了，所以就结伴同行。”元方笑着介绍道。

　　秦刺拱拱手，“意长老有礼了。”

　　意长老一边回礼，一边朝那俩守山弟子看了一眼，俩弟子马上就明白了长老的意思，其中一人便将这秦刺手持失效邀请令，并且称邀请令是已经失踪的霍金师伯所赠的情况，说了一遍。

　　元方的脸色顿时就拉了下来，狠狠的瞪了这俩守山弟子一眼，便想坐实秦刺和他的关系，省的有什么麻烦。

　　岂料，元方还没来得及开口，那意长老听到俩守山弟子的话后，却是面色一奇，紧接着，像是回忆起了什么，目光一亮，盯着秦刺试探着问道：“不知道这位秦道友是不是当初在陷空地巢外，搭救我派弟子的那位道友？”

　　“不错。”秦刺点点头。

　　“哈哈，原来是秦道友。”意长老一声大笑，“难怪我总觉得秦道友看起来十分面熟，好像在哪里见到过呢。”

　　秦刺一怔，迟疑道：“我也同样觉得意长老十分面熟，听意长老的意思，莫非您就是当初赶去处理事宜的几名长老之一？抱歉，时间隔得太久了，我的记忆有些模糊。”

　　意长老摆摆手笑道：“你我也只是一面之缘，时间隔得这么久，想不起来也是正常，我不也同样没能想起你来么？说起来，秦道友手上的那块邀请令，还是我发给霍金，由霍金转赠给你的呢。”

　　秦刺一听，就知道这位意长老确实就是当初那几名真灵派长老之一。更巧的是，对方不仅认出了自己，而且那块邀请令还是从他手里发出来的。如此一来，有关他的身份，就不用担心真灵派会抱有什么疑心了。

　　“原来是这样。”秦刺微微一笑道：“这块邀请令在我的手里呆了这么久，却因为闭关修炼的缘故，一直没来得及上真灵派坐坐。这次本想过来和霍金道友叙叙旧，却没想到，邀请令早就失效了。还差点因此闹出了一些误会，幸好现在遇到了意长老，不然我这身份还真是不清不楚的。”


第1348章 求亲对象

　　“秦道友尽管放心，你的身份我再清楚不过了，当初那些弟子的性命可都是道友出手相救的呢。就算没有邀请令，你来我真灵派，那也绝对是尊贵的客人。”意长老连忙表明了态度。

　　有这样一位守山长老发话，秦刺来这真灵派基本上就不会有任何身份上的麻烦了，这让他暗喜的同时不忘向对方致谢。不过对于意长老热情客气的态度，他也有所迟疑，区区一份百年前微不足道的恩情，显然不值得对方如此抬举自己。甚至待他如元方一样，都是平辈相称。

　　须知那些真灵派普通弟子都一副气焰冲天的模样，对方作为长老，就算不屑于去摆架子，但又怎么会平白无故的自降身份呢？一开始秦刺以为这翼长老是冲着元方的面子，才对他如此客气。

　　但转念一想，却又觉得对方应该是看出了他的修为不俗。尽管他没有可以彰显自己的修为，一般人也很难直观的察觉出他的修为，但是对方是六元高手，能看出一些端倪并不奇怪。

　　也只有冲着这一点，对方才有可能自降身份。毕竟修行界里，始终还是以实力论资排辈。实力高强，自然能获得别人的尊重。同时，双方的实力相当，也才有平辈论交的对话资格。

　　当然，如同元方这样背景强大的角色，那是一种特例。但话说回来，背景何尝不是一种实力的体现。强大的背景，就是变相的强大实力。只不过它是一种无形的实力，建立在本身修为以外的方面。

　　俩名守山弟子这会儿心里就有点打鼓了，秦刺和守山长老认识，这是他们之前万万没有想到的。更想不到秦刺手上这块邀请令，居然就是守山长老亲手发出去的。为了弥补之前对秦刺的恶劣态度，俩人赶忙躬身对秦刺表明歉意。

　　秦刺也不可能跟这样俩个小人物计较，见他们认错的态度还算端正，摆摆手也就过去了。意长老也适当的批评了一下这俩守山弟子，但也没有过多的责怪，他也知道，这俩守山弟子是职责所在。

　　倒是那元方没想到秦刺手中的邀请令，还能牵扯到对真灵派一些弟子的救命之恩，颇感兴趣的问了几句，得知秦刺去过当初非常凶险的陷空地巢，大为惊叹。如今的陷空地巢，人人可去，但当年，可不是什么人都有胆子上那个险地去的。

　　“意长老，我听这俩位小友说，霍金道友在五十年前就已经失踪了，到现在还依然下落不明，不知道这到底是怎么一回事？”秦刺指了指那俩守山弟子，将霍金的事情给抛了出来。

　　意长老点头叹道：“是啊，霍金师侄自从五十年前因为处理门派的一些事情外出之后，便失踪了，此后便音讯全无，一点声息都没有。门派追查过此事，却也没有得出任何的线索来。直到现在，霍金师侄还是下落不明。这么长的时间，恐怕……唉！秦道友此番来寻霍金师侄叙旧，怕是要失望而归了。”

　　秦刺语气凝重道：“或许情况并没有那么糟，我相信霍金道友吉人自有天相。”

　　元方知道秦刺的另一重目的，便道：“其实秦道友此番来，还有一个目的，就是想捞一个人出来。”

　　“哦？”意长老一怔，“捞什么人？”

　　秦刺见元方主动帮自己挑出了此事，感激的朝他一笑，随即才把那范晓的事情说了一遍。

　　没想到意长老也同样听说过此人，咂咂嘴扫了有些莫名窘迫的元方一眼，摇头道：“这事恐怕不太好办。洛水师侄的性子比较固执，她决定的事情，就算我这个长老去托话，也不见得管用。其实这事儿，秦道友找元道友来办，那是再容易不过了。”

　　“我……我不行。”元方连忙把头摇得跟拨浪鼓似的，“意长老你这是在故意拿我开玩笑吧。”

　　意长老哈哈一笑道：“元道友说的哪里话，我什么时候拿你开玩笑了。你和我洛水师侄即将共结连理，到时候就是一家人，你是她未来的夫君，这么点儿小事儿，你这个夫君开口，她岂能驳你的面子。”

　　“嗯？”秦刺听到这话，却是大为惊讶，之前他判断元方对洛水的态度，还以为洛水的身份不凡，连元方都比不过她，所以一说起这洛水，元方就完全没办法。可是这意长老的话，却直接点了俩人的鸳鸯谱。

　　“元道友，你是那位洛水道友的未婚夫？”秦刺惊讶的朝元方说道，他现在完全看不懂，这中间的门道了。如果元方真是洛水的未婚夫，这点小事他来张口，根本没有一点难度，为何之前再三犯难呢？

　　元方哪里看不出秦刺神情中的潜台词，脸上羞惭惭的一片红，点头道：“这个……这个我确实是洛水的未婚夫。不过我这个待嫁娘子，有点那个不太待见我，还需要加深感情的培养，所以暂时我对秦道友你的事情，帮不上忙。”

　　秦刺一听，总算明白了，搞半天，这元方原来是个妻管严，老婆还没娶进门，就已经弱成这样了，日后恐怕也别想振作夫纲了。对此，秦刺不由失笑，暗自摇头，他真没想到这元方骨子里面，还有这一套。

　　意长老显然是知道这其中关窍的，刚刚那么说，显然是有点调侃打趣的味道。不过这会儿见元方脸皮儿都快地方放了，也怕对方恼羞成怒，便道：“这样吧，此事会偶我跟洛水师侄说一嘴，不过他肯不肯卖我面子，我就不敢保证了。”

　　秦刺连忙道：“多谢意长老帮忙了。”

　　“客气了，客气了。”意长老摆摆手，随即道：“俩位道友，我还有些事情要处理，就先失陪了。回头有时间，再找二位好好聊聊。”

　　说着，他又对那俩守山弟子交代了一番，便拱手告辞，匆匆而去。

　　意长老一走，几人重新上路，不过再说话的时候，秦刺有意避开了元方和那洛水之间的关系，怕他为难。元方也察觉到了这一点，对秦刺感激的同时，却主动挑起了这个话题，经过他的讲述，秦刺才知道了他和那洛水之间的事情。

　　说起来，这元方和那范晓之间还真有点相像，不同的是，范晓敢于求爱，而且大胆敢尝试无数种花样去死缠烂打。而元方呢，虽然心底爱慕，面上却不善于表达，通俗说，就是闷骚型。

　　和范晓的经历一样，元方也是当初无意中偶遇了真灵派的这位洛水女修，一见之下，惊为天人，从此朝思暮想，偏偏又不知道该如何开口表示，特别是他情感内敛，一遇到人家姑娘就紧张的很，以至于人家姑娘对他并不看上眼。

　　但是元方比起范晓有一个最大的优势，那就是他在天合门中，有强大的背景。最后，他这点破事儿不知道怎么就劳动了天合门的掌教出面，亲自向真灵派提亲。俩派都是超级大牌，旗鼓相当，相互联姻，那是双方都乐见所成的事情，所以真灵派对天合门的提亲，没有丝毫犹豫就答应了下来。

　　元方得知求亲成功，心里那叫一个激动啊，当即就屁颠屁颠的跑来了真灵派，想借着求亲成功的勇气，好好跟他那位未婚妻子培养一下感情。哪知道，他那未婚妻子洛水根本就不搭理他，甚至连见都没见他。

　　一腔热情却遇到了冷板凳，可想而知元方心里是多么的沮丧。但是元方并没有放弃，觉得自己只要诚意足够，肯定能打动这位未婚娇妻。所以他隔三差五的就往真灵派跑，目的不言自明，可惜，直到现在，他那未婚娇妻也没肯见过他，完全把他当空气。

　　秦刺听到这里，对这个未曾谋面的洛水，有了一个大致的判断，同时也总算明白了，为什么这元方明明是洛水的未婚夫，却偏偏拿她没辙。不过这也从侧面反映出那个洛水的性格。

　　这是一个个性极强的女子，尽管婚姻这种事情被门派长辈安排，自己无从选择，却依然进行无声的抗争。而且此女显然有一定的背景，否则在天合门掌教提亲的情况下，她不可能一点都不给元方面子，甚至连见都不见。

　　当然，如果把视角切换到元方的身上，旁人就难免会觉得这元方实在是窝囊了一些，把男人的脸都给丢完了。明明是已经确定了关系的未婚妻，却还始终都摆不平，年岁算是活到狗身上去了。

　　……

　　元方果然是真灵派的常客，在真灵派里，居然还有自己的专用客房。秦刺沾了他的光，也被安排了一件紧靠着元方住处旁的一座客房。不过他还没来得及去自己的客房看看，就被元方拉去了他的客房。

　　“元道友，你这是有什么事么？”秦刺见元方一副浑身不适的模样，皱眉问道。

　　元方抓抓头发，好半天才讪讪道：“秦道友，我那点事情已经跟你说过了，你有没有这方面的经验，要不传授我一点？”

　　秦刺一怔，随即失笑道：“元道友你在这种事情上找我，那可就找错人了，我这人除了对修炼关注以外，其他的事情我都不关注。所以你说的这方面，我是半点经验都没有。我倒是觉得，你可以找那个范晓求教一下。”


第1349章 洛水有约

　　本来秦刺就是纯粹开玩笑的口吻，随口这么一说，谁知道元方一听，反倒大为振奋，连连点头道：“对对对，我怎么把这个范晓给忘了。以此人求偶的手段，若是我能学会一招半式，就算不能马上博得美人芳心，但最起码也能改善目前这种不死不活，宛如一潭死水的关系了。”

　　越想下去，元方就越是兴奋，他和范晓最大的不同就在于，他虽然没有过硬的求偶手段，但是却有范晓无法比拟的身份，这一点从他能劳动天合门的掌教，亲自出面替他求亲，就能看出一二。

　　有这样天然的优势，他觉得只要自己只要掌握了那些博美欢心的求偶手段，一切定能水到渠成。别的不说，就说范晓在真灵派折腾那些花样，换做他来做的话，绝对不会因此被囚禁起来。

　　甚至真灵派极有可能还会主动配合他的那些花样，因为对于俩个门派而言，这样联姻，是对彼此都有好处的一件事情。抱着这样的想法，元方有些坐不住了，恨不得马上找到范晓，虚心请教一番。

　　秦刺见状，不由暗笑，元方的那点心思几乎都明明白白的写在了脸上，他又岂能看出来。对此他也是乐见所成，若是能提前见到被囚禁的范晓，就算不能马上提人，先了解一下情况，也是一件好事。

　　俩人的目光一碰，元方就有些按捺不住了，转着圈子想办法，该如何去见一见那个范晓。如果换做旁人，倒也不麻烦，也就是找人带路的事，但范晓的事涉及到洛水，对他而言，就有些麻烦了。

　　就在他还没拿定主意的时候，门外却忽然传来一个女子的声音，婉约清脆的喊道：“元公子，在么？”

　　“嗯？”元方已经听出了门外的女子是谁，有些惊讶的抓抓头发，自语道：“奇怪，她怎么来了？”

　　“怎么？莫非来的是那位洛水道友。”秦刺眉头一动，笑道：“那正好，我倒正想见见这位让元道友牵肠挂肚的女子，到底是何等风采。”

　　元方连连摇头，苦笑道：“来的人不是她，要真是她来找我，倒还真是奇事了。这么长时间，她连见都不肯见我，又怎么会主动来找我。”

　　说着，他又补充道：“不过，来的人也的确和她有关系。是她手下的一名女弟子，拜她为师尊的那种。名叫李小婉，我之前有见过。”

　　“哦？”秦刺马上就想到了范晓，目光一亮道：“此女该不会就是那个被范晓死缠烂打的女弟子吧？”

　　“这我就不确定了。”元方摇摇头，“洛水收下的女徒弟不止李小婉一人，也许是李小婉，也许是其他人。反正那范晓死缠烂打的对象，是真灵派的弟子，同时也是那洛水手下的徒弟就对了。”

　　秦刺一怔，他还真没想到，这洛水看似在真灵派也不是辈分特别高的存在，居然收下的徒弟还不止一人。

　　俩人在这边儿说着，门外的女子唤了一声没有得到回应，便又紧跟着唤了一声。这时候元方也顾不上和秦刺说话，连忙应了一声，并且有些惊喜和紧张的，亲自去把屋外那女子给迎了进来。

　　元方那股子小心翼翼的神态落在秦刺的眼里，自然是有些看不上眼的。不过人家是痴情种子，爱屋及乌，他也管不着。在那李小婉进屋以后，秦刺打量了一番，姑娘长的挺清秀，相貌算是中上之选，倒也不是特别的出类拔萃。至于修为，那显然就不值一提了，不过才二元中阶罢了。

　　“小婉姑娘，不知道你过来找我，有什么事么？”李小婉进屋以后，元方就有些紧张的问道。

　　李小婉的目光从秦刺的身上一划而过，也没有多做停留，显然并没有特别留意秦刺的存在。她朝元方微微一笑，说道：“元公子，家师听说你来了，特派我过来，请公子过去一叙的。”

　　“啊？”元方有些傻眼，“你……你说什么？你……你师尊洛水，请我过去一叙？我没听错吧？”

　　李小婉对元方的反应没有丝毫惊讶，抿嘴微笑道：“元公子当然没有听错，师尊她老人家确实是这么交代的。”

　　“这……这……”元方马上就神态举止极度不自然起来，显然这个突如其来的消息，不仅完全出乎了他的意料，还让他十分紧张。好半天才稍稍平稳了心态，试探着问道：“小婉姑娘，不知道你师尊她找我，是要说些什么？”

　　“这我哪儿能知道呢？”李小婉摇摇头，又道：“如果元公子不愿意去的，我这就去回复师尊。”

　　“去去去，这当然要去。”元方连忙道，随即搓搓手又补充道：“小婉姑娘先行一步，我准备准备，随后就来。”

　　李小婉摇头道：“师尊的交代，是让我把元公子带过去的，我还是等元公子一起吧。有什么要准备的，元公子尽管准备，我就在门外候着。”

　　说着，这姑娘施了一礼，便转身走了出去，在门外等着。

　　“秦道友，我怎么觉得我这是在做梦呢？来了这么多次，每次洛水都是给我闭门羹。没想到这一回，我才刚来，她就派人主动来请我过去一叙，这真是太让我难以相信了。”元方抓着头发，一脸的难以置信。

　　秦刺对元方那情痴的心态，实在不知道该如何评价。闻言笑着劝慰道：“元道友何必自寻烦恼，这分明是一件好事，说不定前几次的闭门羹只是那洛水道友对你的一种考验。而你失踪锲而不舍，也许这诚意终于打动了那位洛水道友，通过了她的考验，所以这回你来，她就主动邀你相见了。”

　　“有道理有道理。”秦刺这么一开解，元方顿时放松了许多，连连点头道：“也许真是我的诚意，打动了洛水。”

　　也不知想到了什么，他傻笑了几声。

　　秦刺见状，微微摇头道：“元道友，那位小婉姑娘还在门外候着呢，你可别耽误太多时间，让人久等了。不然，说不定会把好事变成坏事呢。”

　　“唔，是是是。”元方又是一阵猛点头，活像个已经没有思维能力的木偶一般。不过随即他又忐忑不安的苦着脸说道：“不行不行，我实在太紧张了，就现在这样子去见洛水，我怕到时候我连话都说不出来。秦道友，你帮我想个办法，让我镇定下来，这对我可是至关重要的一次见面，实在不能有半点马虎。事情若是成了，我定会重重谢过道友。”

　　秦刺苦笑道：“元道友你这分明是在危难我了。你的紧张是因那洛水道友而生，我又如何能让你镇定了下来。想要镇定，就只能靠你自己。其实我觉得，只要你保持一个平常心，应该就足够了。”

　　元方闻言，踌躇了半天，内心的那股子紧张还是消化不了，眼见那李小婉已经在屋外候了不少时间，他心里愈发焦急。忽然一个念头冒出了他的脑海，他眼睛一亮道：“要不这样，秦道友你陪我去吧。”

　　“我？”秦刺一怔，他本就有心先见见这个洛水，只是没有门路，不知道该如何搭上线。既然元方主动开口，他自然也是欣然向往。便点头道：“陪道友一起去，我倒是没有问题，只不过那洛水道友似乎是请你一个人过去的，我若是过去，是不是不太方便？”

　　“没问题，这绝对没问题。”元方似乎已经认准了这一点。连忙撺掇道：“秦道友，这个忙你一定要帮我。若是我一个人去见洛水，实在心里没底，也没办法放松下来，有你陪我一起去的话，我心里就踏实多了。何况，多一个人在场，遇到某些气氛不对的时候，也能适当缓和一下。”

　　“那好。”秦刺点点头，“我就陪道友走一趟，顺便也渐渐这位洛水道友。也许她心情一好，范晓的事情就轻松解决了。”

　　“就这么说定了。”元方像是生怕秦刺反悔似的，拉着秦刺就往屋外走。

　　李小婉在屋外倒是等的一点都不急躁，见元方出来，她马上低身一礼，“元公子准备好了，那我们就走吧。”

　　元方却道：“小婉姑娘，我这位朋友，对你家师尊也是仰慕的很，所以想和我一同去见见。”

　　“这……”李小婉看了看秦刺，有些为难道：“这好像有些不太方便吧，师尊她毕竟只邀了公子你一个人。”

　　“但她也没说不能带人啊，不是么？”元方生怕对方在这个问题上较真，连忙道：“放心吧，你师尊若是怪罪，那也是怪罪我。好了，时间不早了，咱们赶紧上路吧，别让你师尊久等了。”

　　李小婉犹豫了片刻，这才点点头。

　　在李小婉的引路下，三个人驾驭着遁光，不高不低，不疾不徐的飞行。在真灵派的山门内，并没有禁止飞行这一个条例，只是不允许遁速太快，亦或者横冲直撞。毕竟山门内部面积太大，什么事都靠走的话，时间上确实有些来不及。


第1350章 药田芳踪

　　大约一炷香的时间，三人在一座小山头上降落下来。山头上有一块开阔面很大的平地，建着亭台楼榭，精致优雅。某些细节方面的秀美，可以看出，居住在这里的主人，是一位女性。

　　秦刺一眼扫过周围，暗地里是有些惊奇的。据他所知，能够在门派山门内分封一座山头，这可不是一件简单的事情。要不就是实力惊人，要不就是背景惊人，亦或者是有什么特殊的能力。

　　到了地头，元方明显愈发的紧张起来。这也真是难为了他，堂堂一个大老爷们儿，平日里毫无顾忌的挂着一身的精良法宝招摇过市，却偏偏遇到这样的事情，马上就像变了个人似的，也不知道，这是否就是所谓的一物降一物。

　　“元道友，放轻松，保持一个平常心，就当是随便见一个朋友，不用刻意的去想对方是谁。”秦刺低声劝慰道。

　　元方感激的点点头，但那紧张却没消减半分。

　　李小婉领着秦刺和元方，一路越过了那些精致的建筑，直接朝着山顶后方走去。不过这里就不是平地了，而是略有坎坷起伏，奇石堆叠，同时也生长着一些杂树杂草，有些凌乱的很。

　　看出了秦刺和元方的疑惑，李小婉解释道：“现在这个时间，师尊应该是在后山侍弄那些珍稀花草。”

　　元方恍然道：“早就听说你师尊她炼丹手段出神入化，在整个真灵派都是首屈一指。没想到她还自己种植着丹材花草。不过这种事情让你师尊她亲力亲为，未免太辛苦了一些，应该安排专人帮她盯着就可以了。”

　　李小婉笑着摇头道：“元公子可能不知道，我师尊她就喜欢自己亲自动手打理这些珍惜花草，旁人可是碰不得的。”

　　“原来是这样。”元方点点头，心里又火热起来。美美的想着，日后俩人结成夫妻，你练丹来，我养花，你织布来，我种田，这该是多么惬意的一种生活啊。

　　行走了没多久，视线又再度开阔起来，在这山顶后方居然又露出了一块平整的地带，不过这片地带却没有任何落地建筑，而是种植着一簇簇形态不一的花花草草，面积着实不小，但却被人细心的打理的井井有条。

　　显然，这里就是李小婉口中那个旁人碰不得的药田了。

　　田间地头，一道曼妙的身影背对着秦刺等人，一手持着玉盆，一手将盆中灵露均匀的洒在那些花草上。

　　李小婉止住了步伐。

　　元方的呼吸一下子就变得无比急促了起来，手足无措的模样，脸上的表情因为紧张，变得紧绷绷的。

　　“倒确实是个佳人。”虽然只看到了背影，但这并不妨碍秦刺从那女子身上发掘到出类拔萃的美。

　　不过也仅此而已，见过惊艳那种极致的美，一般的女子也很难让他产生惊艳的感觉了。

　　“师尊！”

　　李小婉毕恭毕敬的唤道。

　　“人带来了么？”那女子头也不回的问道。

　　“我已经把元公子请过来了。”李小婉连忙道。不过目光在秦刺身上看了看之后，又有点欲言又止。

　　元方见佳人提到了自己，尽管心里无比的紧张，但还是连忙开口道：“洛……洛水，我来了。”

　　“元道友请稍等片刻，待我浇完这些花草。”那女子依然没有回头，只是淡淡的回应道。

　　“不急不急，洛水你尽管慢慢浇花，能看到你浇花，是我莫大的荣幸。”元方难得说出了一句囫囵话。

　　不过那女子却仿佛闻若未闻的模样。

　　秦刺慢慢皱起了眉头，两三句话的功夫，他已经看出来了，这个洛水，确实很不待见元方。

　　甚至到现在都没回过身来。

　　换做是他的话，又岂能忍耐对方这般轻视，偏偏元方甘知若怡，他是陪着元方来的，自然也没法表示什么了。

　　等到那洛水将半个足球场大小的药田细致的浇完，足足过去了两个时辰，元方就跟个傻子似的，痴痴的站了两个时辰，一点不耐烦的意思都没有。这让他身旁陪站的秦刺，实在是有些无语。

　　如果这洛水真的不待见元方，大可以不去接触，就像以往那般，避之不见。但这一次，她既然主动邀请元方过来，再把人生生晾在这里两个时辰，就显得非常不礼貌了。秦刺对这个洛水的印象，直线下降。

　　将最后一株灵药撒上灵露，洛水徐徐转过身来，青丝高挽，玉盆半抱，白衣飘飘，刹那间，让人仿佛看到了清晨河畔，那些涴衣姑娘轻盈的身影。但洛水的身上，却还透出一种不食人间烟火的味道。

　　相信无论是谁，第一眼看到洛水，都会觉得这是一个不忍亵渎的仙子。

　　但是秦刺却在看清楚那洛水的模样之后，神情变得有些怪异起来。仔细的打量着这个晾了他和元方两个时辰的女子，秦刺愈发有一种熟悉的感觉，可偏偏这种熟悉的感觉之中，透着几分陌生。

　　使得秦刺无法去判断对方到底是不是自己印象中的那个人。

　　“劳元道友久等了。”

　　洛水朝元方盈盈一礼。

　　圆方登时神魂颠倒，连回话都忘记了。

　　等到洛水发现站在元方身旁的秦刺时，眉头明显的皱了一下，显然，她没有想到这元方居然不是一个人来的。

　　李小婉心头一紧，急忙就想解释一下秦刺会跟来的原因，谁知道，她还没来得及开口，就突然发现师尊神色大变。

　　洛水以一种难以置信的目光望着秦刺，极度的震惊之下，她甚至忘记了手中的玉盆。

　　玉盆跌落在地，发出一声清脆的响声，随即碎裂成几块。

　　也正是这清脆的声音，惊醒了洛水，她努力的去收敛神色中的剧烈变化，但却怎么也无法隐藏眉眼中蕴藏的意外和惊喜。

　　本来不食人间烟火的一双眸子，此刻落在秦刺的身上，不自觉的就染上了一汪春水。

　　“难道真的是她？”

　　洛水的神色变幻，清晰的落入到秦刺的眼中，他心头的那种熟悉感，再度涌现出来。可是当他试图去确定对方到底是不是自己记忆中的那个人时，对方却已经很好的收敛住了情绪上的波动，仅余的一点，却也被她身上的气质所掩盖。

　　“这位是？”

　　洛水盯着秦刺问道。

　　“在下秦刺。”

　　秦刺淡淡的答道。

　　这个回答，让洛水的呼吸明显变得急促起来。秦刺心头一动，暗忖如果对方真是他记忆中的那个人，那么自己报出了名字，对方应该立刻就能认出自己。

　　可是让秦刺没有想到的是，尽管他报出的名字，令对方呼吸急促，眉眼中的惊喜愈发明显，但对方却并没有相认的意思。

　　这倒是让秦刺有些糊涂了，怀疑自己是不是弄错了。

　　此时，元方终于好像如梦初醒一般，见洛水把注意力放在秦刺的身上，还以为她这是在不满自己多带一个人赴约，连忙结结巴巴的解释道：“洛……洛水，这位是……是我的朋友，他也是非常的仰慕你，所以……所以听你邀请我来赴约，我就把他也一起叫来了，你……你不会介意吧？”

　　“不介意。”洛水微微一笑，这个笑容让元方心花怒放，要知道，他可从没见洛水对他笑过。

　　可他不知道的是，洛水的这个笑容，并非是对他绽放的。

　　不过洛水接下来的话，却让元方和一旁的李小婉都觉得有些怪异，只听洛水笑道：“秦公子能来我这寒舍，那是洛水的荣幸。”

　　元方一时间怀疑自己是不是听错了，据他所知，洛水可是极少对人这么客气的。

　　特别是李小婉，她一直跟着师尊，对这个师尊的性格自然是了解的比较深刻。也正是如此，她根本不相信，这会是自己师尊说出的话。

　　而且李小婉还注意一个非常特别的细节，那就是师尊在称呼元方的时候，都是以道友相称，可是到了元公子这位朋友身上，却变成了公子相称。

　　这使得李小婉的心里冒出了一个怪异的念头，莫非……师尊她看上了这位“秦公子”。

　　如此一想，李小婉看向元方的目光，就变得分外可怜起来。

　　元方却没有多想，只是有些紧张的开口道：“洛……洛水，不知道你叫我过来，是有什么事么？”

　　“哦，倒也没什么事。”洛水摇摇头，“只是前几次因为闭关炼丹，怠慢了元道友，所以这次听说元道友来了，想请元道友过来聊聊。”

　　“不怠慢，一点儿都不怠慢。”元方神采飞扬，觉得洛水现在对他的态度，是一个明显转变的信号，让他有种多年媳妇熬成婆的成就感。

　　“小婉，你先行一步，去把我前年采集的云雾仙茶取出来，待会儿我来泡茶，让秦公子和元道友品尝一番。”洛水朝李小婉吩咐道。

　　“啊？”李小婉一愕，她知道这云雾仙茶是师尊的宝贝，自己都很少喝，更别说拿出来待客了。

　　如果是什么特别尊贵的客人也就罢了，但她知道师尊是一直都不待见这个有着婚约在身的元方。

　　所以不可能拿这样的仙茶去招待对方。

　　她脑子一懵，暗想，莫非是因为那秦公子的缘故？

　　“没听明白么？”洛水见徒弟傻在了那里，半天都没有动作，顿时有些不悦。

　　李小婉这才如梦初醒，连忙点点头道：“师尊，我这就去取茶。”说着，便急匆匆的先行一步而去。


第1351章 夜半访客

　　随后的时间里，元方和秦刺品尝了一番由洛水亲手炮制的云雾仙茶。云雾仙茶的口感确实极为出色，茶汤呈琥珀色，入口甘甜，透着一股特有的香气，仅是这香气嗅上一口，便能使人精神振奋，更别说那茶水饮入口中，更是让人有一种通体舒泰的感觉，似乎此茶功效能安抚神识。

　　当然，茶水的好坏倒是其次，最重要的是泡茶的乃是以为不食人间烟火的仙子，仙子泡茶，自然无形中更加提高了茶水的口感和品茶的意境。只可惜，秦刺对此却是观感平平，但元方却激动的不能自已。他还从未在洛水这里享受过这样的待遇，恨不得连那些茶杯都给吞入肚子里。

　　告辞的时候，洛水笑着说：“秦公子如果不嫌寒舍简陋的话，欢迎和秦道友再来品尝这云雾仙茶。”

　　秦刺还没来得及说话，元方就抢着说道：“一定一定。”然后就是一连串语不搭调的赞美之言。

　　回去的路上，元方依旧在夸赞着那云雾仙茶多么多么的好喝，当然，言语之间，也难免激动的诉说着洛水对他的态度转变，对他而言，这种转变自然是一种可喜的现象，可他却没深思过，为何会有这样的转变。更没有去想过，洛水这样的转变，到底是不是冲着他元方去的。

　　秦刺一边应付着元方，一边在回味着临别时，洛水看向他的那个饱含深意的眼神，觉得其中必有说辞。

　　直到现在，秦刺还是不能肯定对方究竟是不是他记忆中的那个人。时隔百年光景，当初短暂的接触，并未能给他留下太过深刻的印象，甚至于百年时光的蔓延，已经让他的记忆有些模糊。

　　模糊的记忆大大的影响了他的判断，虽说洛水的相貌和他记忆中的那个人，极为相似，甚至可以说是同一个人。但是修为着装乃至身份，都有着颠覆性的变化。当然，最重要的还是气质。

　　他印象中的那个女子，浑身上下都透着一股子魅惑人心的妖艳，言语之间更是放浪形骸，不加掩饰，丝毫没有矜持之意，这样的气质，使得第一眼看到她的人，就会产生欲望，而且只会产生欲望。

　　当初那女子也就是凭借这样的气质风格，混迹于修行界中，为自己博得一点小小的利益，艰难的生存。

　　但现在，在洛水的身上，除了相似的容貌，却找不到半点秦刺印象中的那个女子身上，那些风尘的味道。洛水身上有的，那是令人不敢亵渎的仙子气息，她的气质，宛如不食人间烟火。

　　一个放浪形骸魅惑妖艳，一个气质高雅不食人间烟火，这样的俩个人，即便有着相似度惊人的相貌，却也很难把她们联系到一起来。也正是因为这完全是两种极致的气质，让秦刺无法肯定自己的判断。

　　本来秦刺以为，如果洛水真的就是他印象中的那个人，那么在品茶聊天的时间里，对方自然应该会有所表示或者暗示才对。可是情况大大的出乎了秦刺所料，洛水什么表示都没有，除了在面对他的时候，无比的热情客气，眉眼间也始终挂着几许惊喜之意，其他方面，都很平常。

　　“秦道友，去我那儿坐坐吧。今天实在是太高兴了，想找人好好喝上一杯。正好我的储物袋里还藏着几壶美酒，咱们不如一醉方休如何？”到了客房处，元方向秦刺发出了盛情的邀请。

　　秦刺笑着拒绝道：“天色也不晚了，我看今天就算了吧。元道友今日取得巨大突破，正是应该保持清醒，再接再励才对。美酒虽好，却比不上佳人。道友不如回去好好想想，该如何博得美人心。”

　　“有道理有道理。”元方拍拍脑袋道：“秦道友你这句美酒虽好，却比不上佳人，真是说的太好了。我如今确实应该保持清醒，再接再励，争取早日把这个美人给拿下。对了，说起这个，我倒是想起了范晓。今天却忘了提起这事了。”

　　秦刺笑道：“此事不急，看洛水道友对元道友态度大变，想必日后提起，洛水道友应该不会为难此事。”

　　回到住处，秦刺的脑海里依旧盘旋着那洛水的身影，当然，这并非是为佳人所心动，而是他隐约感觉到，那个洛水极有可能会来单独联系自己。因为对方临别时的那个眼神，明显是有什么话想说。

　　而对于秦刺来说，他也想和洛水单独接触一下。范晓的事情倒是其次，最主要，他还是想搞清楚那个洛水到底是不是他记忆中的那个人。今日有元方在场，他不便提起，若是能单独接触，他自然毫无顾忌。

　　果然如秦刺所料。

　　明月高悬夜色已深的时候，他的住所，来了一个人。并且正如秦刺期盼的一样，来的正是洛水。

　　或许是没有外人在场的缘故，一看到秦刺，洛水就表现出远比白日里更加明显的激动，曼妙的身躯因为激动，都有些微微的颤抖，不过这却大大的破坏了她身上那股不食人间烟火的气息。

　　“秦……秦公子，你还活着，这真是太好了。”洛水的眼眶一下子就湿润了，情不自禁的投怀送抱，扑向了秦刺。

　　如果这一幕被元方看到了，恐怕他得嫉妒的发狂，盖因这个在他眼里高高在上，不忍亵渎的女子，到了秦刺这里，却完全撕掉了不食人间烟火的高雅气质，小女人一般的扑向这个男人的怀抱。

　　秦刺下意识的想要推开对方，但是在听到对方的话后，他的动作立刻就停住了，任由洛水扑在了他怀中，紧紧的抱着他。

　　如果说，之前他还在一直纠结于对方到底是不是他印象中的那个人，那么此刻，他已经再无怀疑。

　　“白玉洁，真的是你？”嗅着怀中美人的体香，感受着娇躯的颤抖，秦刺心里也有些微微的波澜。因为确定了对方的身份，也就意味着这是除了锦燕之外，他目前所接触到了第一个百年前所认识的人。

　　“是我，秦公子，是我。”洛水扬起泪眼婆娑的俏脸，吸了吸鼻子道：“秦公子，真没想到，我还能再见到你。白日里见到你的时候，我差点傻掉了，甚至怀疑自己是不是出现幻觉了。”

　　秦刺笑道：“那你为什么不点明身份？害的我还以为只是碰巧撞上了一个极像你的人，一直都不能确定。”

　　“那是因为有外人在场，我不方便和秦公子你相认。秦公子，你不会怪我吧？”洛水惶恐的看着秦刺。

　　“这有什么好怪的。”秦刺笑着摇摇头，随即道：“这样说话不太方便，你还是先松开，咱们慢慢聊吧。”

　　洛水似乎很贪恋秦刺的怀抱，而在秦刺的面前，她也似乎回到了当初白玉洁时候的状态，并不在乎矜持。

　　不过听到秦刺这么说，她还是乖巧的松开了怀抱，抹抹眼泪道：“秦公子，这些年你都去哪儿了？我后来在陷空地巢找了很多次，但却一无所获，当时我真的以为，你已经……已经……”

　　“已经死在陷空地巢了是吧。”秦刺呵呵一笑。

　　“不……不，我不是这个意思，我只是……其实我一直相信秦公子你吉人自有天象。”洛水惶恐的解释道。

　　秦刺笑了笑说：“我的经历比较复杂，很难说的清楚，总之，我也是不久前才出来走动了，近乎百年时光都处于闭关修炼当中。”

　　“闭关百年。”洛水恍然道：“难怪我一直都找不到秦公子你的消息，原来你一直都在闭关修炼。”

　　“说说你吧。”秦刺道：“你的改变可真不小，如果不是相貌相似，单凭气质，我根本无法将现在的你和当初的你混为一谈。不过你有现在这样的改变，我也很欣慰，看来当初我对你说的那些话，你都听进去了。”

　　洛水脸红了红，说道：“其实我有现在的改变，就是因为秦公子您当初对我的那些教诲，让我认识到自身的不堪，才有了彻底的改变。恰好后来遇到了一些机会，让我有了重新做人的机会。”

　　秦刺点点头，欣慰道：“你现在这样，很不错，看的出来，你是很用心的在改变自己，并且改变的很成功。不过你现在的身份，我却有些不明白了。你是怎么来的真灵派？好像身份还不低？”

　　受到秦刺的赞扬，洛水显得很开心，笑了笑道：“其实这得从陷空地巢的变故说起。”

　　“陷空地巢？”秦刺皱了皱眉头道：“陷空地巢的变故，我也是今日才有所耳闻，听说，红花婆婆他们都丧生在了陷空地巢里。本来我以为你也是一样，却没想到，你还活着，并且活的很好。这么说，当初那些和你同行的人，是不是还有活着的？”

　　“唉！”洛水叹了一口气，幽幽的说道：“他们都已经死了，我能活着，不过是因为我运气好而已。”

　　“哦？到底是怎么回事，你说给我听听。”秦刺道。


第1352章 九凤朝阳

　　经过洛水的描述，秦刺这才知道，原来当初红花婆婆那一行人基本上全军覆没，起因就是陷空地巢的变故，至于这变故的来由，经过之前从他人口中了解的情况，以及现在洛水所诉说的一些细节情况对比综合，他基本上可以肯定，正是他在那个神秘空间中动作所导致产生的。

　　洛水也或者说白玉洁，是当初唯一的漏网之鱼。她在变故发生的那一瞬间，正好机缘巧合的避到了一个较为安全的几地带，随后，秦刺赠与他的那个护身法宝，也产生了极大的保护作用。虽然最后，这护身法宝彻底报废粉碎，而她本人也陷入了昏迷，但却侥幸逃过了这一劫。

　　“之前经过红花谷，得知红花婆婆早在百年前就身陨在陷空地巢的时候，我就有预感当初同行的那些也许全军覆没了，没想到真是这样。”秦刺摇摇头微微一叹，毕竟当初和这些人也算是有同行之缘，得知这些人百年前便已经离世，思及修士生命的脆弱，他心里也难免有些感慨。

　　“后来呢？”秦刺还是很好奇，洛水是如何成了真灵派的弟子，而且还在此混的有模有样。

　　“后来？”洛水似乎陷入到了追忆之中，喃喃的说道：“后来我被人给救醒了，救醒我的人，便是这真灵派的长老，再后来，这位长老收了我做弟子，我也就顺理成章的在真灵派落了脚。”

　　秦刺一怔，对洛水的机缘大为惊讶，劫难当头，不仅最终逢凶化吉，居然还能因祸得福的被一位超级大派的长老收为弟子，这可不是一般人能够遇到的。也不知道这是否就是大难不死，必有后福。

　　洛水仿佛看出了秦刺的想法，笑道：“秦公子不要误会，其实师尊救我，乃至后来收我做弟子，不过只是巧合而已。我那位师尊虽然只是真灵派的长老，但是在真灵派里，地位超然，因为她有一手出神入化的炼丹术，同时也掌握了不少珍惜的丹方。真灵派里顶尖的灵丹妙药，都是出自她手。陷空地巢发生剧变的时候，师尊她正好需要到陷空地巢寻找一味丹方里欠缺的灵药，时间上的巧合，使得师尊算是第一个在地巢剧变结束之后，进入到地巢中的人。也正是因为如此，昏迷中的我，才会被师尊所发现。若当时是其他人最先进入到地巢里，也许我现在就是另一番际遇了。甚至若不是遇到师尊，很有可能我早就已经死在了陷空地巢里。因为按照师尊后来告诉我当时的一些情况。我之所以能够成为地巢剧变中唯一的幸存者，除了我碰巧所站的位置受到的冲击较小，乃至秦公子你赐给我的那个防护法宝的守护之外，最重要的，是我自身激发的人火护体。师尊说，人的体内藏着火气，但寻常人只有火气，却难以成火。只有那些天赋异禀之人，才会将火气凝聚成火脉，如果得以激活火脉，便可化为人火。而我的体内便隐藏着火脉，是罕见的天生火脉之体，因为在陷空地巢剧变中受到一些未知的冲击，机缘巧合激发了这种潜藏的火脉。也正是因为如此，在我昏迷之后，被激活的火脉发出的人火起到了保护我不受伤害的作用。可是因为我一直昏迷不醒，而外在的冲击又连绵不绝，刚刚被激活的微弱人火无法长时间的燃烧来保护我的身体，最后在惯性的作用下，便开始燃烧我的寿元，转为人火反哺的肉身。这种以命保命的做法，使得师尊在发现我的时候，我的寿元已经到了油尽灯枯的地步。也幸亏是师尊出现的及时，并且正好带有她炼制的弥补寿元的丹药，否则我恐怕会被自己身上的人火活活的耗死。师尊在喂我服下丹药之后，又用自身人火来中和我身上的人火，最终才保住了我的性命。师尊之所以炼丹出众，因为她也是天生火脉之体，拥有火脉之体的人在对火力的控制上远超旁人，所以炼出的丹药无论是成色丹效乃至成丹率都大大的高于一般人。我之所以能被师尊收为弟子，也因为我的火脉之体，据师尊所言，我的火脉之体，甚至还在她之上，称之为‘九凤朝阳’。跟着师尊，我就成了真灵派的弟子。之前以白玉洁这个名号混迹于修行界时的种种，我都没有对师尊隐瞒，并且还告诉师尊，因为秦公子你的点拨，我想痛改前非，重新做人。师尊知道以后，反而对我愈发看重，并为我取了现在洛水这个新名字，意味告别过去，重新开始。在师尊的悉心教导下，我的修为突飞猛进，到现在已经有了四元初阶的修为，不过师尊最看重我的，还是我体内的火脉‘九凤朝阳’。所以她将自己的炼丹经验，毫无保留的传授给了我，指点我炼丹，使得我在真灵派年轻一代中，逐渐出类拔萃，最后更是博得了一个炼丹天才的名号。”

　　尽管这一番话说的很长，但是秦刺却听的很认真，从洛水的话中不难看出，她对她的师尊怀有无比的崇敬和感激之情。如果说他的点拨使得她有了转变的念头，那么她的师尊出现，无疑是带给了她新生。洛水和白玉洁这俩个名字，绝不仅仅只是称呼上的转变，而是新的开始。

　　对此，秦刺还是非常欣慰的，无论是对方的际遇，还是现在的转变，都意味着他曾经心血来潮时，给予这女子微不足道的施恩，并没有白费，这让多少还是有些淡淡的成就感。他下意识的感觉到，应该淡化这女子过往时，那个白玉洁的称谓，称呼为洛水，是对她努力转变的肯定。

　　“难怪之前元方说你是炼丹天才，原来你还有过这样的际遇，现在看来，你也是福缘深厚之人。”秦刺笑着颌首道。

　　“如果说我真有什么福缘，那也是因公子你而起。自从遇到公子，才会令我本来盲目的修行之路，渐渐变得明朗。”洛水一脸真诚的说道。

　　秦刺摆摆手道：“你这样说，我可承受不起，实不相瞒，当初我也不过是看你可怜，心生恻隐，才随手点拨了一下，你有现在的成就和转变，完全是因为你自身乃至你那位师尊的功劳，我可不敢居功。”

　　洛水微微一笑，没去辩驳，在她的心里早已经认定，秦刺的出现，是她人生的曙光。像是献宝似的，她笑嘻嘻的说道：“秦公子，我让你看看我的‘九凤朝阳’。”说着，她摊开白嫩的手掌，一丝丝火力从她的掌心如烟雾般冒了出来，逐渐凝结成九个形体逼真迷你的火凤，不断盘旋。

　　“这就是九凤朝阳？”

　　秦刺还是第一次听说人火，也是第一次接触到，不过他能清晰的感受到这九个火凤所蕴藏的强大火力。

　　洛水点点头道：“这九个火凤，便是我体内火脉激发出的人火，秦公子你可不要小看它们，如果我全力一击，这九个火凤在瞬间就能将一个三元级别的修士，化为飞灰。而且随着我修为的增长，这九个火凤还会越来越厉害。在炼丹的时候，这九个火凤也能产生极大的辅助作用。”

　　“不错不错。”秦刺笑着点头。

　　收回了火凤，洛水笑道：“一开始的时候，这些火凤都非常的弱小，形体涣散，而且我也无法释放太长时间。后来师尊传授了我一些孕养之法，并且为我寻来了一些火灵之物滋补火脉，这才使得这些火凤越来越稳固逼真，直到现在，我甚至可以让其瞬间扩大到几米，并且能持续释放一个时辰。”

　　“这么说，如果还有火灵之物的补充，你的九凤朝阳还能更厉害一些？”秦刺想到了什么，问道。

　　“是的。”洛水点点头道：“师尊说，我的九凤朝阳是最厉害的人火之一，只要修为增长，九凤朝阳的火脉也会随之成长，如果持续不断的得到火灵之物滋补，也能大大的提升火脉的成长速度。”

　　“那你看看，这东西是不是能成为滋补你火脉的火灵之物？”秦刺摸出一个玉匣子递给了洛水。

　　洛水一怔，连忙接过玉匣打开一看，登时深吸了一口气，脸上出现了惊喜之色，“这是……炎粒？居然有这么多。不，不太像，这些好像不是普通的炎粒，似乎是更加珍贵的种类。”

　　“这些确实不是普通的炎粒。”秦刺微微一笑，洛水能一眼认出匣中之物，他并不奇怪，既然拥有火脉之体，又常年和火打交道，对火属性的物品的认知程度，自然远非一般人可以比拟。

　　“我好像在这些炎粒中感受到了一种生命的气息，秦公子，这些到底是什么炎粒？”洛水既惊喜又好奇望着秦刺。

　　炎粒这种火灵之物，对她的火脉滋补，自然毋庸置疑。但如果只是一粒两粒，作用微乎其微。可是秦刺给她的却是满满一匣子的炎粒，这么庞大的数量，如果全部用来滋补她的火脉，必然能让她的火脉得到较大的提升。

　　更重要的是，这还不是普通的炎粒，它还蕴藏着一种生命气息，使得这些炎粒的滋补效果变得更大。


第1353章 元方背景

　　“具体是什么炎粒，这我也没法回答你，不过你的感觉没错，这些炎粒确实沾染了生命气息，而且非常浓郁，所以它们比普通的炎粒，要珍贵太多，我将它们称之为变异的炎粒。”秦刺道。

　　“变异的炎粒。”洛水点点头，这些沾染了生命气息的炎粒，确实可以称得上是变异。不过尽管这些炎粒对她的诱惑极大，但在想了想之后，她还是按捺下心头的悸动，将其推还给秦刺。

　　秦刺一怔，不明白洛水为什么要将玉匣子推回来，诧异的问道：“怎么？这些变异炎粒对你没用？”

　　“不，不是。”洛水连忙摇头道：“只是……只是这些炎粒太珍贵了，而且数量如此多，我实在不能收。”

　　“我还当是什么原因呢。”秦刺哈哈一笑道：“你就放心收下，这样的炎粒我还有很多，所以它虽然珍贵，但是对我来说根本不算什么，你完全不用放在心上，如果不够的话，我再给你，就当是咱们再度相逢的见面礼。”

　　洛水哪里会相信，炎粒本就是难得之物，只有某些火性地形才有出产，更别说是这些沾染了生命气息的炎粒，可是万里无一的珍品，想找都找不到，岂能像秦刺说的如同山野里的石头一样廉价。

　　她哪里知道，秦刺说的都是实话，当初在寻找那些丧龙骸骨的时候，他无意中发现了这些炎粒，数量极多，甚至秦刺也无法短时内将其完全收取，只能尽可能的收拢了一批在手上，即便如此，他所收集的炎粒，论数量还是在他收集的那些造化灵液之上，所以这一匣子的炎粒对秦刺而言，根本不算什么。

　　由于发现炎粒的地方，和造化灵液所在的地方近在咫尺，所以这些炎粒长年累月的受到造化灵液的浸透，蕴含了大量的生命气息在其中，最终形成了一种有别于普通炎粒的特殊炎粒。

　　洛水不知道这些，所以她以为秦刺这么说，只是想让她收的更心安理得一些，所以还是摇头道：“秦公子，我真的不能收，你对我……对我已经很好了，这么珍贵的东西，我若是收了，就太不知道分寸了。”

　　秦刺见状，心里有些无奈，面上却故意拉下脸作不悦状，沉声道：“我送出去的东西，还从来没有收回来的道理。”

　　果不其然，洛水就吃这一套，秦刺一拉下脸，她马上就慌了，咬着唇瓣道：“秦公子……我……我没有其他的意思。”话说到一半，见秦刺的神色很难看，她弱弱的说道：“您别生气，我收下还不行么？”

　　秦刺这才重新焕发了笑容，点头道：“这样才对么，都说了，这样的炎粒我还有很多，咱们这么久没见了，拿出这么点见面礼给你，你如果还推三阻四的话，那也太不给我面子了，是吧？”

　　洛水开心的笑道：“有了秦公子的这些变异炎粒，我的九凤朝阳肯定能再上一个台阶呢。”

　　见她收下了炎粒，秦刺这才道：“对了，你跟那个元方是怎么回事？”

　　洛水脸色一僵，随即苦笑了一声，反问道：“秦公子，你和那元方真的是朋友？”

　　秦刺摇头说：“朋友不朋友的倒也算不上，我和他不过才接触过一次，恰好撞上他被人追杀，我出手救了他一次，所以就有了些渊源，这次我来真灵派，却没想到，居然也碰到了他。”

　　听到秦刺和元方的关系一般，洛水的心里稍稍松了口气，“元方算是我名义上的未婚夫，不过这不是我决定的，而是门派的那些长辈高层决定的。”

　　“这我也听说过了，据说是元方说动了天合门的掌教亲自来提亲，最后俩派达成了联姻。”秦刺点点头，又道：“不过我从元方话里所提到的你对他的态度来看，似乎你对这门婚事并不满意？”

　　“当然不满意，虽然这个人秉性不是太坏，但是我对他没有半点感觉。”洛水苦笑了一下，“可是没有办法，在这件事情上，我没办法做主。本来想故意不搭理他，好让他自己知难而退，却不曾想，他倒是越吃闭门羹，反倒越来劲。所以我也没辙了，这次主要邀他，也是想寻个机会，好好跟他谈一谈此事，让他主动放弃这次的提亲。只是没想到，居然会遇到了秦公子你。”

　　秦刺摇头道：“依我看，凭元方对你的痴迷劲，想让他主动放弃，可能性不大。不过，若是你不满意的话，大可以在当初天合门掌教上门提亲的时候，就把话挑明了，何必等到现在才去为难。”

　　“秦公子你有所不知。”洛水幽幽的一叹道：“元方的提亲虽然是小事，但由天合门掌教来提亲的话，那就是大事了。一旦联姻成功的话，就意味着两个超级大派，有了进一步合作的基础。上升到这样的层次，可想而知，我虽然作为被提亲的当事人，但却根本无法主宰这场联姻。”

　　“你若真不愿意，难道还能强迫你？”秦刺皱皱眉头，“话说回来，那元方到底是什么来头，居然能让天合门掌教亲自为他提亲？”

　　“秦公子你不知道那元方的来历？”洛水诧异道。

　　秦刺摇头说：“我跟那元方接触的时间很短，虽然知道此人大有背景，但知道的并不详细。”

　　洛水点点头道：“元方在天合门的地位很高，他是天合门唯一的太上长老闭门弟子，和天合门现任掌教沙海德同为那位太上长老的真传弟子，很得那位太上长老的喜爱，所以在天合门中无人敢惹，就算他师兄沙海德也得给他面子。”

　　“原来如此。”

　　秦刺恍然点头。

　　他这才明白，为什么元方能随随便便就掏出天合门的邀请令，又为什么能说动天合门掌教，来为他提亲。原来在天合门中，他的身份地位竟然如此之高。这也难怪他的身上有那么多的珍品法宝，并且敢毫无顾忌的彰显出来。有一个超级大派在背后撑腰，行走在修行界中，确实不是什么人都敢去招惹的。

　　当然，遭遇精精儿门这样的组织刺杀，那是一个例外。


第1354章 宽衣解带

　　“至于强迫，呵呵，虽然明面儿上没有谁强迫我，但实际上，有真灵派和天合门这俩个超级大派高层定下的婚事，我一个小小的弟子，哪里能有拒绝的可能。就算我师尊在世，在这件事上，也无法替我出头。”洛水苦笑道。

　　秦刺一想，倒也确实是这个道理，天合门和真灵派这样的超级大派联手定下的事情，就算一个大型门派，都没办法抵挡，更别说洛水只是一个小有炼丹能力的弟子，她又如何能去改变什么。

　　所以根本不需要什么强迫，也根本不需要征求洛水的意见，只要事情定下来，洛水就必须要依从，因为她别无选择。就算是逃跑又能如何，在俩个超级大派的笼罩下，她又能逃到哪里去？

　　如果真的想要改变这场联姻之事，只有两种可能，第一就是赔上她唯一能主宰的性命，自杀是一个摆脱困境的好办法，但这个办法，其实也算不上什么办法，用死亡来逃避，这不是修士所为。

　　第二种可能就是联姻的另一方天合门主动撤销这场婚姻，想达成这样的目的，最关键的人物还是那元方。这也就难怪洛水会主动邀请元方相见，她抱着的，恐怕就是打动元方，让其主动放弃的目的。

　　当然，如果勉强点来说，还有第三种方法，就是有第三方强势插入，生生把这场联姻给搅乱掉。但是就目前而言，并没有这样一个强势的第三方出现，秦刺虽然修为高深，但还扮演不了这样的角色。

　　“你师尊已经过世了？”秦刺问道。

　　洛水点点头，露出悲戚之色道：“师尊过世已经好几年了，她把有限的时间都投入到了炼丹之中，所以在修炼上，迟迟无法突破，最终寿元已经消耗到了极限，便是丹药都无法弥补。师尊待我如同儿女，是除了秦公子你以外，我这辈子最重要的人，她走了，我真的很伤心。”

　　说到最后，洛水已经轻轻的抽泣起来。

　　秦刺微微一叹，劝慰道：“你也不必太过悲伤，人死如灯灭，这是我等未能打破天道循环之人，不可避免的结果。”

　　洛水吸了吸鼻子道：“都过去好几年了，我也早不像当初那么悲伤。今天遇到秦公子，是我这几年最开心的事情。”

　　秦刺点点头，“你和元方的婚事打算怎么办？具体的日子有没有定下来？”想了想，他有补充道：“如果有需要我帮忙的地方，尽管说出来。”

　　洛水摇头道：“我不想给公子你带来什么麻烦，至于和元方的婚事，现在还没定下具体的日子，想必高层之间还有他们的思量，对我来说，现在能拖一时是一时，若是在此之前，说动元方放弃，那是再高不过了。不过要说帮忙，我有一件事情想求公子你。”

　　“你说！”秦刺点点头。

　　洛水微微一笑，没有说什么，反倒起身开始轻解罗衫。

　　这情形登时让秦刺一惊，“你这是做什么？”

　　洛水并没有停下手上的动作，很快的，她就一丝不挂的站在秦刺的面前。虽然这副身子，秦刺早就见过，甚至当初还是他主动扒掉了她的衣服，但如今对方主动宽衣解带，赤诚相见，还是让秦刺心里微微荡起波澜。

　　与当初相比，洛水的身子变化并不大，白皙丰腴，凹凸有致，风韵十足。但在秦刺的眼里，洛水身上散发的诱惑力，却比当初提升了不止一个档次。当初的洛水，那是刻意的卖弄风骚，所以即便宽衣解带，那副身子的美丽也被大打折扣。但如今的洛水，却褪尽了风尘之气，甚至带着不食人间烟火的意境，这样一个仙子，主动将自己的身子一丝不挂的暴露出来，其诱惑力不言而喻。

　　相信一个正常的雄性，肯定无法拒绝这样一具美丽的身体。

　　秦刺也不例外。

　　一瞬间，秦刺的眼中有着些许的迷乱，但很快就清明起来，他定定的望着洛水，什么话也没有说。

　　“公子！”

　　洛水轻唤了一声，鼻息微重，“我虽然无法主宰自己的婚姻，但在此之前，这副身子，我还是可以主宰的。与其便宜了元方，倒不如把这身子先交给公子，也算是满足了我的一个心愿。一直以来，我都梦想着有那么一天，可以成为公子的枕边人，常伴公子左右，还望公子能给我这个机会。”

　　秦刺心里微微有些触动，叹道：“洛水，你不需要这么做，如果是为了当初我对你的点拨，你大可不必如此。”

　　“不，我不是为了其他什么，我只是想和公子有那么一夕之欢，给我日后留下一些值得回忆的东西。”洛水动情道。

　　秦刺并非铁石心肠，洛水把话说到这个份上，他又岂能半点都不动心。但是在男女之事上，他向来看的比较淡。也不是那种好色之徒，遇到美人投怀送抱，就迫不及待。在他看来，男女之间的交合，应当是一种水到渠成的意境，但他和洛水之间，还没有这样的铺垫，更不存在这样的感情。

　　秦刺的沉默，让洛水泫然欲泣，凄然一笑道：“公子，我知道自己这么做，是一种奢望，但您就不能给我一个机会么？洛水以前虽然表现的人尽可夫，但那只是一种掩饰，其实我的身子是干净的，没有任何人碰过。你不要这么狠心拒绝我好么？”

　　秦刺突然觉得有些讽刺。

　　一个女人，为了献身于自己，甚至都不顾矜持和廉耻，把话说到哀求的份上，他却还在思考什么意境。

　　这似乎不是一个男人该有的心态。

　　仔细的打量着洛水，他也不得不承认，这个女人的诱惑力确实不小，即便没有惊艳那种惊人的美丽，但是她天生的内媚之相和外在那种不食人间烟火的清纯结合起来，使得任何雄性生物都会产生征服的欲望。

　　秦刺觉得自己也同样存在这样的欲望，所不同的是，一直以来，那些与修炼无关的驳杂欲望，都被他压制亦或者生生淡化了，所以在某些事情上，他可以看到的很淡，甚至好似清心寡欲一般。


第1355章 丹宗搅局

　　当然，清心寡欲并非是没有欲望，没有欲望的那是阉人。只是大部分女子都无法入得了秦刺的法眼，以至于无法将他那淡化的欲望勾动，如果换做当年的洛水，搔首弄姿也好，妩媚动人也罢，只会让秦刺厌恶，而不会动心。

　　但此时此刻，迎着洛水那期待和哀求的眼神，秦刺的心里确实有了波澜。尽管这种波澜没有多少欲望成分，更多的是对眼前这女子的一种同情和怜惜。他不忍伤害对方，心里便有了决断。

　　“过来吧！”

　　秦刺招招手。

　　洛水的眸光顿时一亮，脸上的凄然也迅速化为惊喜，毫不犹豫的扑向了秦刺的怀抱。

　　秦刺搂着他，却并无半分逾越的动作，微微一笑道：“洛水，你的心意我能明白，而我也没有半分看不起你的意思。但是今时今日，在这样一个地方做这种事情，就算有这个冲动，却也没那个感觉，你说是不是？”

　　洛水羞答答的道：“只要秦公子满意，我怎么做都可以。”

　　秦刺摇摇头：“这里是真灵派的地盘，不知道多少高手在这里盘踞，隔壁还是圆方的居所，如果咱们现在行那男女之事，恐怕不甚方便。来日方长，你也不必急在一时，先把衣服穿好吧。”

　　洛水幽幽道：“秦公子，你还是在拒绝我么？”

　　“当然不是。”秦刺怕这姑娘一时想不开，连忙摇摇头道：“男女欢爱本是一件美好的事情，自然是要良辰美景，才有那份感觉。如今你我不过才刚刚相逢，仓促于此时此地欢爱，太急促了一些。”

　　洛水终于被说动，打消了心里涌动的那份旖念，在秦刺的劝说下，她重新穿好了衣服，但和秦刺之间的气氛，却明显暧昧了起来。

　　“公子，一直忘了问，你怎么会突然来这真灵派？莫不是要寻那霍金？”洛水知道霍金赠给秦刺邀请令之事。

　　秦刺摇头道：“我来真灵派，和霍金的关系不大，其实我真正的目的，却是和你大有关系。”

　　“啊？”洛水楞了一下，诧异道：“公子你早知道我在真灵派？可是之前你不是说……”

　　秦刺摆摆手打断了洛水的话，“我之前并不知道洛水就是你，来真灵派的目的，却是为了一个朋友所托之事。这位朋友的故人之后，因为开罪了真灵派被关押了起来，我来此之后，才之后，此人之所以会开罪真灵派，却是因为男欢女爱之事，而且出手关押他的人，就是你，洛水。”

　　“你是说范晓？”洛水马上就反应了过来。

　　秦刺点点头，“不错，就是他，这件事还得麻烦你了。”

　　洛水连忙摆手道：“公子你快别这么说，您交代的事情，我自然是全力相帮的。何况，范晓此人也不是犯的什么大奸大恶，本来我也只是想关押他几年，让他收敛一下，就放他出来，既然公子开口，我现在就让人把他放出来。”

　　秦刺摇头道：“倒也不必这么急，现在天色已晚，还是明天再办吧。”

　　“我听公子的。”洛水乖巧的应道。

　　接下来的时间，秦刺和洛水你一言我一语的聊着天，时间不知不觉的就到了金日破晓的时候。

　　眼看天色快亮了，洛水这才依依不舍的告辞。

　　尽管一夜之间，俩人并没有发生什么身体上的深入接触，但是朋友般的促膝长谈，却也让彼此之间的感觉精进了不少。

　　不过灵娇却不这么看，在洛水离开之后，她冒出头来打趣秦刺：“美人投怀送抱，最后却是一夜相安无事，喂，你现在是不是后悔了？”

　　“后悔？”秦刺失笑道：“我后悔什么。”

　　“难道你就不想颠鸾倒凤？”灵娇追问道。

　　秦刺偏着头想了想，点头道：“当然想，但有些事宜精不宜滥。何况，我的性格你又不是不知道。如果昨天晚上我答应了她，让她成了我的女人，你觉得，我会眼睁睁的看着她再嫁给别人？”

　　“这么说，你是怕承担这份责任？”灵娇好奇道。

　　“也不是。”秦刺摇头说：“责任对我而言，无所谓怕不怕。只是我不敢保证，如果我揽下了这份责任，对洛水而言，究竟是好事还是坏事。我本就是个无根浮萍，一个人独来独往可以无所顾忌。但如果带上一份责任，我怕带给别人的不是快乐，而是痛苦。何况，你也看到了，洛水有了真灵派的背景，她目前的生活非常稳定，即便是联姻，以元方的表现来看，也不会亏待了她。如果因为我的出现，干扰了她稳定的生活，我反而内心不安。”

　　“这么说，倒也确实有道理。”灵娇点点头，又补充道：“你考虑的很周全，就是太理智了一些。”

　　秦刺哈哈一笑：“我也有冲动的时候，只不过没到那个时机罢了。”

　　快中午的时候，元方匆匆跑来了秦刺的出处，脸色阴沉的可怕，一进门就气呼呼的骂道：“真是气死我了，气死我了。”

　　“怎么了？”秦刺有些奇怪。

　　元方一屁股坐在椅子上，抓起桌子上的茶壶，就猛灌了一气，这才喘着粗气道：“丹宗的人，真是欺人太甚。”

　　“丹宗？”秦刺有些云里雾里，“元道友，你说的不清不楚的，我有些听不明白。这丹宗是什么门派，又如何惹到你了？”

　　“秦道友你不知道丹宗？”元方有些惊讶，随即恍然过来，点头道：“秦道友一直隐修，不问世事，也不怪不知道这丹宗。丹宗也是十大门派之一，排名还在真灵派和天合门之上。”

　　“原来是十大门派。”秦刺点点头，他对十大门派了解的不是太多，不过这丹宗能排在天合门和真灵派的前面，想来是相当不简单了。而且从字面意义上来看，这丹宗恐怕还是一个以炼丹而问道的门派。

　　类似这样的门派很少见，秦刺也多少有些好奇。不过看到元方的模样，他就更加好奇了，“元道友，这丹宗怎么惹到你了？”

　　元方骂道：“丹宗太无耻，刚刚居然有人上真灵派求亲了。”

　　“求亲。”秦刺眉头一跳，诧异道：“这求亲，该不会求的也是那位洛水道友吧？”


第1356章 面见掌教

　　“如果不是冲着洛水求亲，我吃饱了撑着，为这事生气。”元方一脸被人抢了老婆似的憋屈和愤怒。

　　秦刺眉头大皱，他隐约感觉到洛水的婚事似乎比他之前所想的还要复杂许多。元方和洛水的婚事，抛开他们双方的个人因素不谈，单从天合门和真灵派的角度来看，应该是一场皆大欢喜的联姻。

　　按照洛水的说法，这样的联姻，也是俩个超级大派进一步合作的一种试探和基础，对双方都是有利之事。可是丹宗这样一个第三方超级大派跳出来，搅合进这场婚事当中，动机就值得推敲了。

　　“元道友，莫非丹宗并不知道你和洛水道友之间的婚事？所以才做出这等实力的举动来。否则，就算是冲着天合门的脸面，他们也断然不能做出这等几乎类似于抢亲的事情了。”秦刺道。

　　“丹宗就是故意的。”元方骂了一声娘，这才解释道：“丹宗和我们天合门之间的关系，一直就不融洽，甚至有宿仇。而且前段时间，我们天合门的一名弟子和丹宗的一名弟子发生争执，我派弟子将对方打成重伤。这件事因为丹宗那位弟子有错在先，所以丹宗那些人没能找回场子。这回丹宗上真灵派提亲，十有八九就是故意来捣乱，打我们天合门的脸，找回丢掉的场子。”

　　不说还好，话一说出来，元方愈发气恼，噌的一下起身道：“丹宗真是欺人太甚，这事我跟他们没完。就算是把我师尊请出山，我也得跟他们干到底。我们天合门的脸，又岂是这么好打的。”

　　“元道友息怒。”秦刺拍拍他的肩膀道：“着急上火并不能解决问题，其实这件事情，关键还在于真灵派。如果真灵派的态度坚定，那丹宗想要搅局，也只能自讨无趣。所以当务之急，你应该先弄清楚真灵派的态度。另外洛水道友那边，且不说她待见不待见你，单是这门婚事，我想她应该也不会想多起波折，你也可以和洛水道友商量一下。”

　　元方目光一亮，一拍脑门朝秦刺感激的说道：“秦道友真是一语点醒梦中人，不错，当务之急确实是应该弄清楚真灵派和洛水的态度。事不宜迟，我先告辞了，回头有事我再来跟道友你商量。”

　　岂料，元方还没来得及出门，倒是有一个真灵派的弟子急匆匆的跑了过来，还没进门，就急促的喊道：“请问，元公子是不是在这里？”

　　“什么事？”元方应了一声。

　　那弟子顿时松了一口气，赶忙进屋回话道：“掌教请元公子到议事大厅。”

　　元方一听，就知道真灵派掌门召见，肯定是冲着丹宗求亲来的，脸色唰的一下阴沉的能滴下水来。

　　“我知道了。”元方挥挥手。

　　那弟子却没有离开，而是小心翼翼的说道：“掌教让元公子马上就过去。”

　　元方火气本就大，见这弟子絮絮叨叨，一瞪眼道：“你耳朵聋了，我都说知道了，滚出去候着。”

　　那弟子有些委屈，但也不敢多说什么，急忙走出了门外，在外面候着。

　　“秦道友，你陪我走一趟吧。”元方压下火气，朝秦刺道。

　　“我？”秦刺一怔，他倒是没想到这元方对他的依赖性这么强，俩人结识不过才几天的功夫而已，但这元方好像把他当成了至交密友一般，什么事情都喜欢把他一起拉上。“我去不太合适吧。”

　　“有什么不合适的。”元方道：“秦道友你看问题比我细致，到时候遇到什么状况，若是我冲动了，你还能帮我清醒一下。何况，现在我是要和丹宗对阵的，多一个人就多一分气势。”

　　秦刺皱皱眉头，暗道这元方倒是看的挺明白。以他的性格，确实很容易冲动，就比如说刚才，若不是秦刺的一番分析，替他理清了脉络，恐怕他早就乱了阵脚。拉上秦刺一起，对他确实有帮助。

　　但是在这件事情上，秦刺并不想掺和进去。他来真灵派的目的，不过就是为了把范晓捞出来而已。这本是一件简单的事情，他不想再横生枝节，搅合道一些本来应该跟他无关的事情里面去。

　　“道友是不是担心日后丹宗会因为此事而报复你？”元方见秦刺不说话，自然是想岔了，拍着胸口道：“道友你尽管放心，如果丹宗敢在这件事情上报复你，我们天合门绝对不会罢休。”

　　秦刺摇头道：“我倒不是怕丹宗的报复，只是……算了，我就陪元道友你走一趟吧，希望能对你有所帮助。”

　　元方闻言大喜，“道友你这么讲义气，以后你的事，就是我的事。范晓的事情你放心，我一定帮你办成。”

　　秦刺不由苦笑，他之所以会答应元方，其实并非是看在元方的面子上，而是看在这件事情的关键人物洛水的面子上。

　　尽管他对洛水还谈不上任何的责任，但是对这个可怜的女子，他始终难泯心头那一丝怜意。

　　与元方的婚事本就让此女焦头烂额，现在又冒出一个丹宗来搅局，可想而知，她的心里复杂只会比元方更加严重。

　　虽说秦刺不见得能帮上什么，也不可能揽下什么责任，但就算是站在朋友的角度，他也觉得，这时候，该为此女出一把力。

　　哪怕最终没有什么结果，哪怕只是稍稍驱散她心头的阴霾。

　　……

　　议事大厅里的气氛没有秦刺想象的那么紧张，丹宗来提亲的人和真灵派的高层相谈甚欢。

　　唯有最主要的当事人洛水，难掩落寞悲凉的坐在那里，不言不语，沉静的如同一幅仕女图。

　　元方和秦刺的到来，无疑立刻吸引了所有人的目光。

　　不过那些目光基本上都是对准了元方，秦刺尽可能的收敛着自己，不去抢元方的风头，乍一看上去，他倒好像只是元方的跟班似的，不会引起任何人的注意。

　　只有一个人，从秦刺露面开始，目光便一直牢牢的黏在了他的身上。

　　毋庸置疑，这个人显然就是洛水。

　　秦刺的出现，让洛水眉角的忧愁稍稍淡化了一些，暗地里，朝秦刺露出一个无可奈何的苦涩笑容。

　　秦刺回给她一个安慰的眼神。

　　扫过四周，秦刺很快把目光放在了议事大厅正中央那张宽椅坐着的老者身上。老者鹤发童颜，一身衣袍精致华美，仅仅是坐在那里，便透出一股上位者的气势。而他的修为，便是秦刺都有些看不真切，不过绝对不会低于七元，极有可能是在八元左右。

　　毫无疑问，这老者就是真灵派掌教云留痕了。

　　“果然是超级大派的掌教，单是修为就已经让人难望项背。”秦刺暗暗感叹，此前他只接触过一位超级大派的掌教，便是那极乐教的掌教。虽然眼前这云留痕的修为，比起极乐教掌教的修为，或许还要稍差一些，但却足以让秦刺这等修士，大开眼界了。

　　“不过，能让云留痕这位掌教亲自出面接待，看来，丹宗这次上门提亲的规格，也肯定不小了。”

　　抱着这样的想法，秦刺悄悄的打探起了丹宗那帮人。

　　由于真灵派和丹宗双方泾渭分明，所以秦刺一眼就能将丹宗人马区分出来。

　　丹宗在场的共有三十六个人，符合六六之数，算是提亲的一种吉利做法。三十六人的提亲规格，放在丹宗这样的超级大派而言，足以称得上是非常高的规格了。不过这三十六个人中，有资格落座的却只有六个人。

　　这六人有男有女，大地上年纪都不小，最年轻的看上去也是人到中年的相貌。

　　在这六人身上，最大的特点就是他们的修为，比之没有落座的那些人，要高上一大截。其中修为最低的也有五元中阶的修为。修为最高的一个，已经达到了七元初阶的水准，几乎只比真灵派掌教差上一两个境界了。

　　秦刺马上就意识到，这六个人在丹宗之中，最起码也应该是个长老的身份。至于修为最高的那一个，秦刺不好判断，但依照修为来看，应该不是丹宗的掌教，但即便不是掌教，其身份也绝对是冠绝他人。

　　这也难怪真灵派掌教会秦刺出面了，六个长老级别身份的人物，同时上门，足以抵得上掌教驾临了。

　　“元小友，你来的正好，先坐吧。”云留痕朝元方淡淡的笑道。

　　元方却没有落座，而是不卑不亢的开口道：“云掌教，不知道你召唤晚辈过来，所谓何事？”

　　这话说的有点不客气，但那云留痕却没有在意，依旧淡淡的笑道：“我唤你来，是为了你和我派弟子洛水的婚事。”

　　元方扫了一旁面无表情的洛水一眼，故意装作不知道丹宗提亲之事，瓮声瓮气的说道：“云掌教这话，晚辈可有些听不明白。晚辈和洛水道友的婚事，不是早在之前我天合门掌教前来提亲的时候，就已经说定了么？难道云掌教觉得，还有什么需要斟酌的地方？”


第1357章 一言不合

　　云留痕可不相信元方真的什么都不知道，见他装糊涂，知道是负气，便也不点破，摇摇头道：“你和洛水之间的婚事，本来是没有什么斟酌的地方。但是今天情况出现了一些变化。”

　　说着，伸手一指丹宗的那些人道：“这些道友都是来自丹宗，元小友应该能辨识的出来吧。”

　　元方压根连看都没看这些丹宗之人，冷哼道：“丹宗和我天合门渊源深厚，我想装作不认识也难。不过还恕晚辈愚钝，晚辈倒是不明白，他们来真灵派，和我与洛水道友之间的婚事，有什么关系？”

　　云留痕无奈的一笑，这小子自始至终都在装糊涂，本来他不想亲自点破的，但现在看情况，他若是不点破的话，恐怕这小子会一直装下去。稍一沉吟，他开口道：“丹宗这些道友来我宗门的目的，倒是和元小友一致。他们也是为了上门求亲来的，而求亲的对象，同样也是我派弟子洛水。”

　　元方脸色一变，冷笑道：“云掌教，如果我没记错的话，当日我天合门掌教来贵派提亲的时候，可是已经和贵派达成了口头上的约定。事情总得有个先来后到，既然我求亲在前，贵派又答应过了。现在不管什么人来上门求亲，似乎都不应该再出现什么变化了吧？莫非贵派要出尔反尔。”

　　他这话说的很不客气，甚至有些质问的味道，以这样的态度来跟云留痕这样一位超级大派的掌教对话，无疑是非常失礼逾越的行为，所以当即就有真灵派长老喝骂道：“小子，你怎么说话呢？”

　　“无妨。”云留痕摆摆手，示意那长老不要激动，随即朝元方淡淡的说道：“元小友，你说的都不错。但是你也不要忘了，你们天合门求亲一事，咱们双方只是口头上的约定。并没有下聘书聘礼，将此事坐实。就算是放在俗世，聘书聘礼也才是真正达成姻缘的仪式，修行界更是讲究这一个套路。没有下聘书聘礼之前，仅仅是口头上的约定，是不作数的，也就不存在什么出尔反尔。”

　　元方登时气得一佛出世，二佛升天，阴着一张脸道：“云掌教的意思，莫非是想作废之前的口头约定，转而跟丹宗结亲？如果云掌教给我一个肯定的答复，那我无话可说，此事就此作罢。”

　　“这……”云留痕心里一个劲的苦笑，他当然不会直接反悔之前的口头约定。要知道，虽然是这元方求亲，但上门提亲的可是天合门的掌教。如果真的出尔反尔，那就等于和天合门结下了死仇。作为真灵派的掌教，他当然不会莫名其妙的给自己树立一个这么强劲的对手出来。

　　但问题是，丹宗的强大还在真灵派和天合门之上，并且丹宗的特殊性质，使得他们在修行界中的地位十分超然。修士哪有不需要丹药的，而丹宗这样一个以丹入道，专擅炼丹的门派，换做任何一个门派，都愿意与其交好。

　　真灵派虽然同样是超级大派，却也不愿意和丹宗交恶，甚至若能产生紧密联系，对门派的发展，是一件极其有利的事情。单从这个角度而言，若是和丹宗联姻，那效果比和天合门联姻还要来的更大。

　　现在丹宗摆明了态度，硬是要掺和进这门婚事里，不管是抱着什么样的心思，云留痕也不能轻易的就将其拒之门外。因为对方已经把态度摆的很清楚，如果直接拒绝，那日后真灵派和丹宗就别想有任何交好的可能。

　　当然，丹宗尽管强势，却也不代表云留痕就怕了他们。只不过，他不想无缘无故的掺和到天合门和丹宗的恩怨当中去。对于这俩个门派中间的龌龊，他也是心知肚明的。所以他很清楚，不管选择哪一方，都会得罪另一方，想要置身事外，那就只能让两边人马自行解决，他只要坐山观虎斗就可以了。

　　这也是他匆匆将元方唤来，并且面对元方出言不逊的话，始终好言好色的原因，他的目的很简单，就是把事情点明，但不表明任何态度。你们之前的事情，你们自己解决，解决清楚，咱们再说结亲之事。

　　如此一来，他自然不能直截了当的回应元方的质问，稍作沉吟之后，他含糊其辞道：“元小友啊，我派弟子洛水能同时得到天合门以及丹宗的青睐，我作为掌教，也是与有荣焉，但大家都是道友，我作为洛水的长辈，实在不好发表什么意见。”

　　元方眉头一皱，哪能听不出来云留痕这答非所问的话，根本就是在打马虎眼，换做他平时的脾气，怕是已经立刻把矛头转向丹宗了，但有了之前秦刺的提醒，他深知，解决这件事情的关键之处，还是在与真灵派的态度。所以他根本不去理会丹宗那些人，而是始终盯着云留痕，打算继续追问下去，迫使对方表明态度。

　　哪知道，他还没来得及继续追问，就听到一个声音阴阳怪气的说道：“哪里来的不知趣的小子，连人话都听不明白，居然也敢上门提亲，真是笑话。看来天合门的气数真的是快要尽了，什么人都敢拿出来显摆。”

　　元方的脾气本就暴躁，尽管受到秦刺的提醒，一直在压制着，但是被人直接挑衅侮辱，他哪里还能忍耐，当即青筋暴跳，目光一扫，就落在了说话之人身上，“哪里来的疯狗，不得分场合的乱吠。”

　　开口说话的是一个年轻人，身材高大见状，相貌也是英武不凡，不过神情中却透着一丝阴狠之意。听到元方的话，这人顿时脸色一黑，怒喝道：“你找死。”话音一摞，就一掌朝元方派去。

　　啪啪啪啪啪！

　　掌风所至，空气一片炸响，如同奔雷一般层层推进，速度奇快，眨眼就到了元方身前，狠狠的撞在了元方的胸口。

　　元方的衣衫内里穿着一件宝甲，这是他原本的护身甲衣在被那杀手破坏以后，新换上的。

　　宝甲遇到汹涌而至的凌厉掌风，根本不经元方的发动，就自动护主，一道强光从宝甲上释放出来，凝聚在元方胸口，生生将那一道凌厉的掌风给挡了下来。


第1358章 夺境神丹

　　面对如此挑衅，元方又岂能善罢甘休，脚尖一点一弹，一道青色光华便从他脚上分离而出。

　　“青萍劲。”

　　与元方对阵的年轻修士认出了元方的招式，不敢怠慢，再度挥洒出势若奔雷的掌风，旋即将青萍劲打散，并且仍有余力透过青萍劲，朝元方袭来，但这点余力，已经无法对元方造成伤害，即便不动用护身法宝，也能轻易的被元方化解掉。

　　“俩位小友，可不要忘了，这里不是什么无主之地，你们这么干，未免太不把我真灵派放在眼里了吧。”

　　高高在上的云留痕，脸色唰的拉了下来，一股不怒自威的气势，也旋即充斥了整个议事大厅。也难怪云留痕动了火气，俩个客人在主人的地盘上没经过同意，就大打出手，这完全是不把主人放在眼里。

　　“元道友，不要冲动。”

　　秦刺低声提醒了一句，目光却放在了那个和元方交手的年轻修士身上。从刚刚俩人动手的过程来看，元方的手段显然要比那年轻修士差上一筹，当然，这是没有将元方那一身法宝计算在内。

　　单论修为的话，元方也比那年轻修士要低上俩个境界，他不过才四元初阶的修为，而对方却已经到了四元高阶。在秦刺看来，真要拼斗起来，论修为和手段乃至心智，元方都不是对手。

　　不过那年轻修士身上的元力波动，却让秦刺暗暗有些费解。对方的元力虽然浓郁但并不纯粹，似乎驳杂着一些其他的能量融入在元力之中，而且不仅不冲突，反倒有点互补的味道。

　　仔细想想，秦刺觉得，这大有可能和丹宗的修炼法门有关。丹宗既然以丹入道，那么将丹药之力融入到元力中，一方面壮大元力，一方面又能滋补元力，这似乎也并不是一件奇怪的事情。

　　“鼎儿，回来。”

　　就在秦刺提醒元方的同时，丹宗一行人中修为最高的那一个，也开口把那年轻修士叫回来。

　　不过无论是元方，还是那年轻修士，都正是打出火头的时候，虽说迫于云留痕的威势，强行罢手，但俩人手罢心不罢，相互敌视着，如果目光能化为刀剑的话，此刻俩人中间已经是刀光剑影了。

　　“云掌教，我这小徒鼎儿自从见过贵派弟子洛水一面之后，便茶不思饭不想，始终念念不忘，连炼丹修炼都无法专心。本来我这做师尊的，是看不惯自家徒弟因为儿女情事而望乎了本质。但是他一片痴情打动了我，而且据我的了解，贵派弟子洛水也确实是个难得的佳人，并且擅长炼丹，这一点和我丹宗正好契合。所以我才动了心思，在求的我派掌教同意之后，率领求亲队伍赶来。来之前，我们掌教也说了，不求亲则已，一旦求亲，就必须拿出全部的诚意，并且必须要达成此事。掌教还说了，如果此番双方能在这小辈的婚事上建立关系，对贵我俩派，日后进一步的合作都有好处。我这徒弟是一片真心，我们丹宗的求亲态度也是一片赤诚，所以还请云掌教慎重考虑，不要寒了我们掌教和丹宗的一番诚意。至于先来后到，既然是口头约定，不作数也吧，云掌教觉得呢？”

　　开口说话的就是刚刚唤回那年轻修士的老者。此人面瘦肤黑，颌下三寸美髯根根分明如刺，面相呈现出的年龄大约早五六十岁的模样。一身黑色对襟长袍，双手习惯性的拢在宽大的袖子里。眉眼开阖间，隐有精光流动，说话之时，便是面对一派掌教，也是不卑不亢，有理有据。

　　元方按捺不住，当即就有反驳之意。

　　秦刺见状，脸色微微一变，知道元方若是敢对此人出口不逊，对方绝对会出重手，到时候，天合门即便想去计较，也站不住理。毕竟元方的修为大大低于对方，对方拿住元方的出言不逊，以长者姿态来教训他，就算出手重，也完全合情合理。

　　退一步来说，就算元方背后的那位天合门太上长老，事后为这个关门弟子出头，可是已经吃的亏，也没法弥补回来。

　　所以秦刺暗中传音给元方，一番劝慰，总算是让他压住了火气。

　　“山长老说的是，贵派的诚意那是毋庸置疑，而令徒也确实是一时才俊。如果不是天合门在先，那我派弟子洛水和令徒，倒也真是天作之合。只可惜，口头约定虽然不算正式，但毕竟是天合门掌教亲自上门提亲，若是改变，我真灵派是在难以面对天下同道。山长老不会让我们真灵派难做吧。”

　　云留痕和气的笑道。

　　面对这个山长老，他一点也没有摆出掌教的架子，话里话外，却是有点打太极推手的味道。

　　只不过他说的话，搁在秦刺的耳朵里，却十分的刺耳。原因在于，这个云留痕想不得罪俩个门派的同时，求得最佳利益，这一点固然没错。但是他根本就没有考虑过洛水的感受，完全是在为洛水做主。

　　秦刺不免看了看静坐在一旁，一言不发的洛水。

　　恰好洛水的目光也正好指向他，俩人目光相对，秦刺看到了哀婉和无奈。

　　这让他的心里微微震荡了一下，有那么一瞬间，一股冲动的念头冒了出来。但很快，就被他理智的压了下去。

　　因为他很清楚，这时候冲动根本无济于事。就算他真的想救落水于这场利益婚姻当中，不去做一个棋子和牺牲品，也不能在这等场合行冒然之举。否则，不仅对自己不利，更会让洛水陷入到不利的境地。

　　甚至会把天合门和丹宗乃至真灵派，三方的目光吸引到自己的身上来。

　　如果这三方联手，一同来打压他。就算他目前已经具备了高手的资格，拥有六元巅峰的修为，也远远不是对手。

　　所以，他若是真的想帮洛水，现在就绝对不能冲动。

　　目前的形势，让秦刺心里有了一些盘算。昨晚和洛水相谈之时，他曾提到过第三方力量的介入。

　　而现在，丹宗的出现，无疑就是一个强大的第三方力量。只要丹宗和天合门在这场婚事上较劲，都不肯罢休的话，最终的结果只能是双方都别想成事。如此一来，洛水的烦忧，也就不药而解。

　　“云掌教的意思，是想说我们丹宗来迟了一步，所以此番求亲，必定无望么？”山长老的脸色有些难看起来，“如果是这样的话，那只能道一声可惜了，相信我们掌教知道了这样的结果，会很失望。”

　　“山长老误会了，作为洛水的娘家，我们真灵派的态度是不偏不倚。贵派的诚意我们看到了，但天合门的诚意也同样不轻，两者向权，无论答应哪一方，我这心里势必过意不去。所以，这求亲之事，我看还是贵派和天合门，你们俩方通道商量好。只要有了最终结果，我这边没有任何问题。”

　　云留痕笑着说道。

　　元方胸口起伏，暗骂卑鄙，明眼人都能看出来，这云留痕分明就是和稀泥，让真灵派置身事外，只等天合门和丹宗两边互斗。至于什么约定，什么先来后到，根本就是不重要的借口。

　　“云掌教说的真好，一句不偏不倚就把我天合门掌教之前所做的一切，都给否决掉了。相信我掌教师兄若是听到这些话，一定会为云掌教喝彩。”元方冷笑着，故意正话反说，讥讽道。

　　云留痕岂能听不出来，但他根本不以为意，也没有丝毫动怒的意思，只是报以淡淡的一笑。

　　山长老的目光掠过元方，朝云留痕淡淡的说道：“早就听说云掌教一身修为高绝奇遇无数，百年前就已经到达了七元巅峰的修为，今日一见，果然如此。实在是令我等，好生羡慕敬佩啊。”

　　云留痕的脸色微微一变，且不说对方突然说出这么不明不白的话，到底是何用意，但这话落在他的耳朵里，却是无比的刺耳。

　　云留痕能从芸芸众生中拔萃而出，甚至一举坐上真灵派这样一个超级大派掌教的位置，其天资乃至机缘自然都是毋庸置疑的事情。

　　百年前，他突破到七元巅峰的修为，创造了同境界最短修道年龄的记录，当时确实是意气风发。

　　但是这等意气风发的心态，随着百年时光的消磨却不得寸进，始终无法越过最后一道门槛，从七元跨越到八元，渐渐的就变得焦躁心烦。平日里，谁若是提起此事，必定会让他龙颜大怒。

　　这是他大损颜面的一根刺。

　　同时也是他始终无法迈过的一个瓶颈。

　　现在山长老拿此事作为话题，虽说话里话外，像是在敬佩他的修为，但他却觉得，对方这是在借修为之事，来羞辱他，使得他内心的怒火一下子就窜了起来。但是看在对方的身份和丹宗的来历上，他强压下了这口火气，冷淡的说道：“山长老过奖了，我这点微末道行，比起贵派掌教可是差远了。”

　　山长老丝毫不在意云留痕突然大变的态度，淡淡的笑道：“不知道云掌教，有没有听说过夺境神丹。”


第1359章 比拼彩礼

　　夺境神丹？

　　听到这四个字，云留痕再也无法维持八风不动的神态，脸上第一次有了明显的情绪剧烈波动。也不怪他会如此，夺境神丹的名气实在是太大了，被称为八元以下提升修为的第一神丹。

　　通过这等响亮的名号，也不难想象这夺境神丹的功效，有多么的强大和神奇。据说，八元以下的修为，不论是何等层次，只要不越过八元这条线，那么在吞服此等丹药之后，都可以在短时间内提升一个境界。

　　一个境界的提升，对于低级修士而言，或许不是太值得心动的事情，毕竟低等级的提升，难度不会太大，只要肯花时间有毅力，往往都能提升上去。但是对于云留痕这等高级别的修士而言，一个境界的提升，那意义可就非凡了。

　　别的不说，单是看云留痕在七元巅峰这个层次停留了近百年时间，就可以看出，高等级修为，想要再上一个台阶，有多么的困难。很多高等级修士，往往就是在一个瓶颈上，耗到寿元枯竭都无法突破。

　　如此一来，夺境神丹对于类如云留痕这样的高级别修士，那可就不是一般意义上的丹药了，它代表的是梦寐以求的新境界，代表的是跨越瓶颈以后的新天地，代表的是提升以后的崭新身份。

　　云留痕在七元巅峰这个瓶颈上卡了近百年时光，这期间，除了努力修炼，努力感悟，寻找机缘以外，他也曾设想和寻找过无数对突破这个瓶颈有帮助的方法，夺境神丹就曾是他重点考虑的一种丹药。

　　要知道，他的修为不多不少，正好在七元和八元的交接之处，这样的修为层次，决定了他能吞服夺境神丹的机会只有最后一次。因为夺境神丹的先天限制，决定了任何修士只要越过七元这个层次，进入到八元的境界，那么它提升境界的神奇功效就无法再产生任何作用。想要进一步的提升，就只能在努力修炼的基础上，寻找其他能在八元以上发挥辅助修行作用的丹药。

　　在进入八元境界以前，修士拢共有三次服用夺境神丹的机会。而云留痕此前，却是连一次都没有服用过。这当然不是他不想去服用这种丹药，来快速越过瓶颈，提升自己的修为，而是这夺境神丹极难炼制，存世量稀少，根本无处搜寻。哪怕就是花大价钱寻购，也是有价无市。

　　所以直到云留痕达到七元巅峰的修为，却也从未曾吞服过夺境神丹，甚至连见都没见到过。为了把握住最后的机会，也为了洗刷百年瓶颈的耻辱，身为一个超级大派掌教的他，曾动用大量的人力物力，暗中搜寻夺境神丹。可惜最终的结果，却是半点线索都没有，令他大失所望。

　　现如今，早已经放弃对夺境神丹所有念想的云留痕，再度从山长老的口中，听到夺境神丹这四个字，为其撼动心神，那也不是什么奇怪的事情了。因为他很清楚，对方不可能无的放矢。

　　在云留痕看来，山长老既然挑起这个话头，接下来的话绝对和夺境神丹大有关联。再想到丹宗所擅长的炼丹之道，他心里猛地划过一道闪电，暗忖：“莫非……莫非丹宗炼出了夺境神丹？”

　　这个念头冒出来，云留痕那可就抑制不住的激动了。如果丹宗真的炼制住了夺境神丹，那他说什么，也得弄一颗到手上。抱着这样的想法，他努力的压制住内心悸动的情绪，尽量以平静的口吻开口道：“山长老所说的夺境神丹，莫非是指那个八元以下辅助境界提升的第一神丹？”

　　尽管云留痕努力的压制心中的情绪，但话语中难免还是露出了一些蛛丝马迹，这让山长老心中暗暗一笑，知道对方果然心动了。他笑着点头道：“不错，就是这八元以下的第一神丹。”

　　云留痕本来还等待着对方继续说下去，岂料，这山长老就好像忘记了似的，直接就罢口了。这让云留痕暗地里直骂娘，他知道对方是故意的，其目的无非就是吊着他的胃口，等他主动开口。

　　如果换做其他东西，云留痕绝对不会吃这一套，可惜，夺境神丹对他的诱惑力太大了，他迫切的需要得到这样一枚神丹，来化解瓶颈进入八元。所以即便明知道对方故意而为，却不得不耐着性子开口追问道：“不知道山长老突然提及这夺境神丹，是什么意思？”

　　山长老一副才回想起来的模样，拍拍额头道：“看看我这记性，说着说着，居然就忘记了。是这样的云掌教，前些日子，我派掌教经过数年的准备，终于凑齐了所有的丹材，根据丹方炼制出了一炉夺境神丹。虽然最终出炉的成丹率很低，但一炉丹下来，仍旧得到了三枚品相完好的丹丸。在得知我欲为门下小徒来真灵派求亲的事后，我派掌教曾特意嘱咐，若是求亲之事达成，愿赠与真灵派一枚夺境神丹，作为彩礼。”

　　“糟糕！”

　　听到这样的话，秦刺的心里顿时咯噔了一下，知道事情要坏了。刚刚听到夺境神丹的时候，他就暗地里和灵娇交流了一下。从灵娇的口中，他已经知晓了这夺境神丹的神奇功效。也正是因为如此，他知道，云留痕绝对无法抵挡这夺境神丹的诱惑力。

　　以云留痕如今的修为，恰好拥有最后一次服用夺境神丹的机会，并且这个机会能让他一举进入到八元。秦刺很清楚，对于一个瓶颈了百年的高端修士而言，只要能够越过瓶颈，任何代价都值得付出。

　　可是一旦云留痕接受了这枚夺境神丹的馈赠，那就意味着，他势必要否定掉之前和天合门的口头约定，答应丹宗上门求亲之事。如此一来，也就意味着洛水才出狼穴，又入了虎窝，始终无法逃离利益交换的婚姻漩涡。

　　秦刺已经存了心思，尽力的去帮助洛水，所以此时此刻，他自然不能看着丹宗利用夺境神丹使得云留痕应下此事，一旦双方正式确定下来，哪怕事后天合门因此而不满意，也改变不了什么了。

　　想到这里，他急忙传音给元方。

　　而远方早就按捺不住了，就算秦刺不提醒，他也能看出这山长老分明是在诱惑云留痕，而云留痕明显已经动心了。所以在听到秦刺的传音之后，他毫不犹豫的抢在云留痕表态之前开口道：“区区一枚夺境神丹就拿出来献丑，莫非丹宗觉得只有你们能拿得出彩礼，我天合门就拿不出彩礼么？”

　　被元方一打岔，云留痕几乎涌到嗓子边的话，又给咽了下去。暗忖道：“好险，差点就被这夺境神丹乱了方寸。就算这夺境神丹对我诱惑力不小，但我若是急于表态，岂不是让人小看了我这个掌教。何况，买家有竞争，我这个卖家才能得到最大的好处。我越不急着表态，这两边竞争的就会越厉害，就算为了争这个面子，两边也得斗到底，到时候，双方给出的筹码，可就不仅仅是一枚夺境神丹这么简单了。”

　　想通了这些，云留痕的心态又开始四平八稳起来。从一开始，他就看出了天合门和丹宗是在互相别苗头。而丹宗和天合门的恩怨，他也心知肚明，所以他很清楚，丹宗之所以会上门求亲，就是为了给天合门一个响亮的耳光。什么痴情，什么真心，那都是虚的，打脸才是真的。

　　丹宗想打脸，天合门自然会反击，他只要不偏不倚，居中而立，到时候最大的赢家必然是他真灵派。

　　眼看着云留痕表态在即，却被人打乱，山长老有些恼恨的扫了元方一眼，眯着眼冷冷的说道：“呵，年纪不大，口气倒是不小，我倒想听听，你这么个小辈儿的手上，能拿出什么比夺境神丹更重的彩礼。”

　　他有意淡化了天合门，突出元方个人的身份。

　　元方却不吃这一套，他心中早就想好了说辞，闻言也是冷冷的开口道：“夺境神丹又算什么，我师尊在听说我求亲之事后，早就为我准备了一份彩礼，也不算太贵重，就是六枚八级本元兽的内丹。”

　　嘶！

　　听到这话，场中之人，不由倒吸了一口凉气。

　　六枚八级本元兽的内丹，这还真是大手笔啊。八级本元兽的实力和八元高手是旗鼓相当的，它们的内丹那几乎可以媲美任何天材地宝，无论是炼器炼丹修炼还是布阵，这八级本元兽的内丹都能发挥出强大的作用。

　　在修行界中，六级七级的本元兽内丹，就已经是相当稀罕的东西了，更别说是八级本元兽的内丹，很多人一辈子都没见过八级本元兽，自然就更别提它们的内丹了。这样一枚内丹，人人垂涎，偶尔面世，那也是无数人打破头去争抢。

　　如果说一枚八级本元兽的内丹价值，还比不上夺境神丹的话，那么六枚八级兽的内丹，就足以远远甩开夺境神丹了。毕竟夺境神丹的功效只能体现在一个方面，而八级兽的内丹却能用在各方各面，两者的功效完全不在一个层次上。


第1360章 新秀公子

　　云留痕表面不动声色，内心却乐开了花，觉得自己的策略真是明智无比，才这么一会儿，就引出双方各自抛出了大手笔的彩礼。夺境神丹固然叫他心动，但是六枚八级兽的内丹，也同样让他难以割舍。如果双方真的互不相让，可想而知，两边拿出来较量的彩礼，只会越来越丰厚。

　　“看来我只需坐山观虎斗，好处就自己送上门了。”下意识的看了看洛水，云留痕越看越满意，觉得当初炼丹堂长老带回来的这个女徒弟还真是个福星，只可惜门中这样的女弟子太少了一些。

　　至于洛水如何看待这场婚事，他根本不放在心上，作为一个门派的掌教，他完全有权利去决定门下弟子的人生大事。只要能因此为门派带来福利，为他自身带来好处，都是一件值得去做的事。

　　“六枚八级兽的内丹。”秦刺也被这元方的大手笔给震了一下，在修行界待了这么久，他对这本元兽的内丹价值，自然是再清楚不过的。能拿出六枚八级兽的内丹来求亲，这绝对是极其罕见的事情。

　　秦刺意识到，元方所代表的天合门和丹宗之间，在这场婚事上的较量，恐怕是没办法善罢甘休了。这已经是涉及到颜面的事情，谁也不可能让步，争斗下去的结果，还真是难以预料。

　　不过他倒是觉得，这么一来也是一件好事，至少对洛水而言，这不是一件坏事。两边的较量在短时间内不可能得出结果，那也就意味着，洛水在短时间内，不必为这样的利益联姻而心忧。

　　但是在触及到洛水那看似面无表情，实则暗藏忧郁的神色以后，秦刺心里也是微微一叹。他能理解洛水的悲哀，虽说她引起了两个超级大派争风吃醋，表面无比风光，实则更像一个买卖的货物。

　　天合门和丹宗就好像是两个买家，而云留痕所代表的真灵派就是一个卖家，不管买家如何一掷千金，卖家如何大发其财，她的心思始终无人去关心在意，只能被动的等待别人的评估买卖。

　　谁也不想自己成为一件貌似风光的货物，所以秦刺很同情洛水的遭遇，虽然他心里并没有底，也没有做好任何的准备，但是他暗地里已经下定决心，尽可能的帮助这女子，让她摆脱成为货物的命运。

　　“哼，真是信口开河。”山长老的脸色变了变，元方硬邦邦的回答，驳回了他的颜面，他内心的火气可想而知。但是对比六枚八级兽的内丹，他也不得不承认，元方所表述的彩礼，确实在他所说的夺境神丹之上。不过尽管如此，他却不大相信，圆方真的能拿出这等份量的彩礼。

　　“这位长老又是凭什么觉得我信口开河？我看，不如这样如何，若是我能拿出这等份量的财力，丹宗就自动退出这场求亲，并且向我天合门公开道歉。如果这位长老能答应，我马上让门中准备彩礼。”

　　元方朝山长老冷笑一声，心里底气十足。六枚八级兽内丹的彩礼，确实是他灵机一动，夸口而出的结果，此前，天合门中并未有过这样的准备。但若说信口开河，那也不尽然，他知道，他师尊的手上，确实有这等数量的八级兽内丹。

　　如果没有丹宗掺和进来，天合门即便提亲，拿出的彩礼，也绝对不可能达到六枚八级兽内丹这样的份量。但丹宗既然已经明目张胆的捣乱，想打天合门的脸，他相信，掌教师兄知道了，也绝对会支持他这么做，所以他心里并没有丝毫夸口的慌乱。只要能驳回丹宗的颜面，区区六枚八级兽内丹，天合门出得起。

　　“小子，这是跟长辈说话的口气么？如果你不知道长幼尊卑，我不介意替你们天合门教教你。”山长老神色不善的望着元方。

　　元方淡然道：“我不觉得自己说话的口气有什么不合尊卑的地方，我看，这位长老太敏感了吧。”

　　“哼！”

　　山长老扬手一挥，隔空一掌扇向圆方的脸。

　　七元修为哪怕随意出手，也不可能是元方能够抵挡避让的，那一巴掌转瞬及至，眼看就要落在元方的脸上。

　　就在这时，一股劲道横空拦截，将那掌风化解于无形。

　　“山长老，跟一个小辈置气，未免有失你的身份了。这里毕竟是真灵派，就当是给我一个面子，大家有什么话，说说就好了，动手的话，可就有些过火了。”云留痕收回手，和气的笑道。

　　山长老怒气未消，狠狠的瞪着元方：“小子，今天若不是云掌教护着你，我定要好好教教你该怎么做人。”

　　元方确实一脸平静，似乎并没有把刚刚那一巴掌放在眼里，淡定的说道：“我该怎么做人，恐怕就不劳你这位丹宗长老了。”

　　“元小友，你就少说两句吧。”云留痕连忙打断元方的话，不然让这小子继续说下去，恐怕连他也拦不住那山长老。到时候元方真要是被教训了，那这件事情可就复杂了，天合门追责起来，连他真灵们都脱不了干系。

　　一心为了获取最大利益的云留痕，自然不希望，这两边在自己的地盘上打起来。何况真打起来，也是元方吃亏。

　　“师尊，以您的身份，跟这小子一般见识，实在是太看得起他了。”之前挑衅元方的那个年轻修士，眼看山长老被气的怒火翻腾，适时的站了出来，“不如让徒弟来教训教训他好了。”

　　山长老压了压火气，看了那年轻修士一眼，见他一副自信满满的模样，点点头，便没有再说什么。

　　得到了师尊的首肯，那年轻修士趾高气昂的站了出来，轻蔑的望着元方道：“小子，光耍嘴皮子没有用。想要跟我争洛水姑娘，你也得有那个资格才行。不是我小看你，你拿什么跟我比？”

　　元方大笑道：“哈哈哈哈，真是大言不惭。我看你除了这身皮囊有几分当小白脸的潜质，就没看出哪里不同寻常了。如果你是跟我比这一点，那我承认比不过你，我也不屑于跟你去比。”

　　年轻修士冷哼一声道：“小子，别在这里耍花腔，实话跟你说吧，洛水姑娘我是娶定了。你争不过我，也抢不过我，现在放弃，我还能给你留点颜面。可不要等到名声扫地，再来后悔就晚了。”

　　“无语了，真是无语了。”元方把头甩的跟拨浪鼓似的，“见过吹牛皮的，但还么见过把牛皮吹到你这等境界的。我不禁想问问，你到底算是哪根葱？就敢这么肯定，我比不过你？争不过你？”

　　年轻修士一脸自傲的说道：“你没听说过我，那只能说你孤陋寡闻。在下鹿小鼎，拜在我师尊门下百载，刻苦修炼，苦心炼丹，时至今日，也算有所成就，道友们抬爱，给了一个新秀四公子的称号。怎么样？修为也好，炼丹也罢，你说说看，你能拿什么和我比。呵呵，洛水姑娘恰好也精通炼丹，她嫁给我，那是琴瑟和鸣。”

　　“哦，原来你就是新秀四公子之一啊。”元方摇摇头一脸惋惜的模样，“真是见面不如闻名，果然是不堪入目啊，难怪听许多道友称呼新秀四公子为新秀四蠢材，今天总算是见识到了。”

　　“你找死。”鹿小鼎的怒火一下子就被点燃了，不过他却并没有冲动的动手，而是阴沉着一张脸，冷冰冰的说道：“别光说不练嘴把式，我看，到底谁更有资格迎娶洛水姑娘，光靠嘴巴不行，还得看本事。你敢不敢跟我比划比划？”

　　“怎么？想激我？”元方冷笑道。

　　“不错，我就是激你。”鹿小鼎理直气壮的说道：“反正现在的局面，你我都心知肚明，想要迎娶洛水姑娘，单靠咱们在这里摆架势论是非，恐怕得不出什么结果，倒不如一方主动退出来的痛快。咱们比划比划，谁若是输了，就主动退出，赢了的人就有资格迎娶洛水姑娘，这样既不浪费大家的时间，又对大家都有好处，不知道你有没有这个胆量。”

　　元方哈哈一笑，一脸的信心十足：“有什么不敢的，比划就比划，你有什么招就尽管放出来吧。不要以为你修为在我之上，就稳稳的吃定我了。呵呵，比划这种事情，可不全靠修为。”

　　“好，既然你有胆子接招，那就好办了。”鹿小鼎冷笑一声。

　　“俩位，我看还是化干戈为玉帛比较好，何必动刀动枪的呢。”云留痕见这个俩个求亲的当事人达成一致，顿时就急了。如果真按这俩人说的办，一旦分出胜负，那就意味着这场求亲的争斗结束了。他显然不想看到事情这么快就结束掉，因为他还想得到更多的好处，结束了，哪里还能有更多的好处。

　　“是啊是啊，俩位都是年轻一辈的俊杰，有什么话，还是好好说的好。”真灵派的其他人熟知掌教的心思，也纷纷跟着劝慰道。


第1361章 蜂窝奇石

　　“我看云掌教就不必扮这个和事佬了吧。”山长老拉扯着脸皮，面无表情的说道：“既然俩个小辈自己都商量好了，不如就由得他们自己去解决，毕竟他们才是求亲的关键人，云掌教你觉得呢？”

　　云留痕被堵住了话头，心里一阵不悦，但他也知道，强行阻拦这俩人比斗，只会叫人怀疑他的动机，到时候他想坐收渔人之利，就不那么容易了。所以稍一沉吟，他道：“山长老此言不差，不过我并非是想扮这个和事佬。而是俩位年轻俊杰都是人中龙凤，若是在我真灵派的地盘上有所损伤，那这个责任，我们可担待不起。”

　　“这一点就不劳云掌教操心了。”山长老淡淡的说道：“别人我管不着，也没那个闲工夫去管，但小徒鼎儿，我这个做师尊的，还是能帮他决定的。比划嘛，自然有赢有输，有死有伤，谁若是害怕，大可以不弃权投向。总之，我这徒弟若有任何损伤，绝对不会牵连怪罪到任何人头上，只能怪他学艺不精。”

　　“师尊说的不错，徒弟若是有任何差池，那只能怪学艺不精，云掌教大可以放心。”说完这话，鹿小鼎就那眼神斜瞄着元方。

　　元方岂能不明白这对师徒俩的意思，冷哼一声道：“你们不用阴阳怪气的激将我，我既然敢答应，就不怕什么损伤。”

　　“好，痛快。”鹿小鼎嘿嘿一声阴笑，随即转头朝云留痕道：“云掌教，这下该没有什么问题了吧。”

　　云留痕心里不是个滋味，面上却只能点头道：“既然俩位当事人都商量好了，我也没有阻拦的理由，不过比划嘛，还是点到为止的好，不要真弄出什么事情来，到时候，大家不好交代。”

　　“这一点云掌教尽管放心，我也没打算和这位元道友真刀真枪的干，比划这种事情，不一定非得在修为手段上较劲。想要一决雌雄，有太多种方法了，元道友你说是不是？”鹿小鼎笑看着元方。

　　“哼，随便你出招，我元方要是说一个怕字，就跟你姓。”元方底气十足，根本不在乎对方使什么幺蛾子。

　　“哦？”云留痕一奇，朝鹿小鼎道：“那你想怎么比？”

　　鹿小鼎指了指议事大厅的上方道：“为了以示公平，省的某些人到时候输了说我使诈占便宜，我就借用一下云掌教这议事大厅里的一物，来作为我和这位元道友之间相互比划的道具。”

　　云留痕顺势望向议事大厅的上方，心里马上就明白了，这鹿小鼎所指的比划到底是什么了。

　　真灵派的议事大厅从建造之初，就有一样“多余”的东西，它是一块蜂窝状的石头。说起这块石头，倒还真是一桩奇事。因为谁也不知道它到底是怎么来的，又是怎么跑到议事大厅上方横梁上扎根的。

　　仿佛一夜之间，这块石头就悄无声息的跑到了议事大厅里落户了。当初真灵派的开派祖师对此十分不解，专程花了大把的时间研究这块石头，可是始终没能弄明白这块石头的来历。

　　如果仅仅是落户扎根也就罢了，关键是这块石头十分的顽固，那位开派祖师想尽了办法，也没能把这块石头从横梁上移开，也没有办法毁坏它，好像金刚不坏之身一样。甚至，有了这块石头的加入之后，整个议事大厅好像被附加了一股能量，变得固若金汤，想拆都拆不了。

　　到最后，真灵派的人也没办法了，那位开派祖师就找了理由，宣称这块石头是天降神石，大吉大利的象征，谁也不许轻易毁坏或移动这块石头，实际上，他是想毁坏移动都那个能耐，顾着脸面才这么说的。

　　于是，这块石头就一直保存了下来，成了议事大厅的伴生物，久而久之，就算议事大厅里人来人往，也没人会关注这块石头，盖因它平常时候，一点儿都不起眼，不留心的话，谁也不会注意到。

　　另一方面，也是一种习惯的问题，看的久了，也就习惯成自然了。当然，这块石头如果真的就这么普通平凡，也不会让那位真灵派的开派祖师想尽办法都拿它没辙了。它还是有些特异之处的。

　　据说，只要有人用元力猛力击打这块石头，石头的那些蜂窝状孔洞里，就会钻出一粒粒银色的光斑。这些光斑犹如活物，好似一个个飞虫，无比的灵活，有心人就算想捕捉，也是很困难的事情。

　　当初真灵派也曾在这些活物般的光斑上动过点子，想捕捉这些光斑进行分析，从而找到那块石头的来历。

　　但结果是失望的，因为千辛万苦的捕捉到光斑，可是这些光斑根本无法进行任何操作，稍不留神，它们就会自动消散，只有用元力将它们笼罩起来，不去动它们，它们才能保持两个时辰的时间，两个时辰之后，还是会自动消散，化为无形。

　　蜂窝奇石的这种特性，既为它增加了神秘感，同时也让人多了一层解不开的谜题，视为奇上加奇。以至于名声渐渐传了出去，连真灵派以外的人，也有不少听过这蜂窝奇石的奇特事迹。

　　鹿小鼎显然就是知道这块蜂窝奇石的人，否则他也不会提出以这块蜂窝奇石作为赌斗的道具了。而且，他敢于从这块蜂窝奇石下手，这也说明，他不仅对自己有信心，同时对这块石头应当有一定的研究。

　　“你是说这块蜂窝奇石？”云留痕奇怪的望着鹿小鼎，他实在想不出，对方想拿这块石头玩什么花样？

　　“不错。”鹿小鼎点点头，“我就是要拿这块蜂窝奇石作为比斗的道具。这块石头是真灵派所有，在此之前，我从未接触过，所以以此比斗，我占不到任何的便宜，相信不管输赢，都不会让人有闲话。”

　　说着，他又转头看向元方，不阴不阳的说道：“元道友，你觉得我的提议如何？呵呵，如果元道友孤陋寡闻，没听说过这块石头的话，那也没关系，就请元道友提出一种比斗的方式，我全部奉陪。”

　　“放心，我对这块石头的了解，绝对在你之上。”元方冷笑一声，“就按你说的办，你要怎么比，尽管划下场子来。”

　　鹿小鼎微微一笑道：“既然元道友知道这块蜂窝奇石，那就好办了。想必元道友应当知道这块蜂窝奇石的奇特之处，那就是经过元力击打之后，会释放出宛若活物的光斑。这些光斑极难捕捉，想要捉住他们，很大程度上取决于运气，而不是取决于修为的高低，这样一来，我修为虽然在你之上，但也不会沾你任何便宜。咱们就以捕捉这些光斑的数量作为决定胜负的关键，元道友你看如何？”

　　“我没有意见。”元方想也不想的点点头。

　　鹿小鼎转头朝云留痕道：“云掌教，不知道您是否能批准我和元道友借用一下贵派的这块蜂窝奇石？”

　　云留痕沉吟着，心里有些拿不定主意。以捕捉光斑的多少来决定胜负，这是他一开始没有想到的。蜂窝奇石他自然是再清楚不过了，而这些光斑的捕捉难度，即便是他出手，也很难捕捉到多少。可是难度再大，总会有人能捕捉到，胜负很轻易就能分出，这不符合他原本的初衷。

　　“云掌教，这让你很为难么？”山长老见云留痕犹豫不语，有些不耐烦的提醒道。

　　云留痕牙一咬，心想，算了，就算这俩便决出胜负，自己也不吃亏了，两边的彩礼都已经让他非常满意，俗话说贪多不烂，早点解决这摊子麻烦事也好。所以他点头道：“好，我就做主把这块石头借给你们比斗了。”

　　得到云留痕的首肯，鹿小鼎好似早有准备一般，摸出一根香来，朝元方道：“元道友，这炷香燃尽，恰好是一个时辰。据我所知，光斑的存在时间只有两个时辰，如果超过俩个时辰，就会自动消散，到时候不好统计。所以我们就以一个时辰的时间为限，看看谁获取的光斑最多，你觉得如何？”

　　元方点头道：“没问题。”

　　鹿小鼎觉得从一开始就牵着元方的鼻子走，心里得意非常，笑着点头道：“那好，这一炷香就立在洛水姑娘的手上，击打蜂窝奇石，也由洛水姑娘亲自操刀，让她作为裁判，对咱们都公平，你看如何？”

　　元方朝洛水看了一眼，目光微微一亮，沉默着点点头。

　　“洛水姑娘，你看怎么样？”鹿小鼎对洛水说话，明显带上了温柔的强调，不过眼眸里却只有占有欲，却看不到任何真情，显然，他师尊之前说的那些所谓痴情之语，根本就是胡编乱造。

　　洛水面无表情的点点头，很快就接过了鹿小鼎递来的香。

　　在正式比斗之前，鹿小鼎提议半个时辰的准备时间，元方自然同意。等到鹿小鼎退回到他师尊的身旁，那位山长老忍不住问道：“鼎儿，你可有把握？若是败给了那个小子，咱们丹宗的脸可就丢光了。”


第1362章 暗藏机缘

　　鹿小鼎瞥了瞥另一边，已经走回到秦刺身旁的元方，嘿嘿一笑，信心十足的说道：“师尊，你就放心好了，徒儿的性格您又不是不知道，我怎么会干无的放矢的事情。徒儿敢做这样的比斗，自然是有把握的。”

　　“那就好。”山长老确实知道自己这徒弟一贯的性格作风，心里稍稍踏实了一点，不过仍旧有些不放心的叮嘱道：“虽然我不知道你的信心从哪里来，但是你千万不可大意，这蜂窝奇石我也听说过，邪门的很。”

　　鹿小鼎也没打算瞒着师尊，神秘兮兮的笑道：“师尊，徒儿不瞒您，几十年前徒儿曾经借助阵法之威，越级搏杀过一名真灵派的弟子，好像叫什么，哦，对了，叫霍金。在这人的身上，徒儿发现了一些和蜂窝奇石有关的信息。”

　　“什么？”山长老有些意外的看着自己这徒弟，他可真没想到，这徒弟居然曾经越级搏杀过真灵派的弟子，脸色变了变，低声道：“你的胆子可真是不小，居然敢对真灵派的弟子动手，也不怕被人知道了，惹来争议。”

　　鹿小鼎低声笑道：“师尊您就放心吧，我处理的很干净，这件事，除了您和我，没有第三个人知道。不然咱们现在大摇大摆的上门，真灵派的人岂不是早就拿我是问了。呵呵，您说对不对。”

　　“你小子。”山长老笑着摇摇头，对自己这个徒弟，他确实是放心的很，知道徒弟的手腕很干净，没有什么破绽，他也就不在这件事情上计较什么了，转而问道：“你倒是说说看，在那人手头上发现了什么。”

　　“是这样的。”鹿小鼎解释道：“我在斩杀此人，获得他的储物袋之后，从中得到了一枚玉简，这枚玉简居然记载着和真灵派这块蜂窝奇石有关的资料信息。我猜测，应当是此人本身对这块蜂窝奇石抱有极大的好奇心，所有花费了很大的精力和时间，致力于研究这块蜂窝奇石。”

　　鹿小鼎猜的不错，霍金在世的时候，确实对这块蜂窝奇石投入了很大的精力和时间，以至于耽误了修行。

　　当然，这样的情况发生在霍金的身上并不罕见，因为历年来，真灵派有无数人投入到对这块蜂窝奇石的研究当中。正因为它的奇特和神秘，使得无数人前赴后继，总觉得解开这块蜂窝奇石的奥妙，就能获得极大的机缘。

　　真灵派中对于这些致力于研究蜂窝奇石的弟子，从不阻拦，甚至大开方便之门，这个规矩从真灵派的开山鼻祖手上就定了下来。因为这位开山鼻祖到死都没能解开这块奇石的奥妙和来历，所以希望后人能有所发现。

　　这样的传统被继承下来，使得每一代的真灵派高层都大力促进此事，以求在自己这辈人当中，出现一个能偶破解奇石奥妙的天才。可惜的是，历年来，无数人前赴后继，却也没能真正的解开这块蜂窝奇石的神秘面纱。即便偶有一些零碎发现，却也根本起不了什么突破性的作用。

　　相比较而言，霍金算是历年来，着手于研究蜂窝奇石这一批人当中，天资最高的一个。因为在他千辛万苦的研究之下，总算是发现了一些眉目，甚至初步掌握了一些捕捉那些光斑的方法。

　　霍金没有将自己一些小突破的发现告知给门派，因为他知道，一旦泄露了，日后若是真能解开这块奇石的神秘，恐怕那大机缘也无法降临到他的头上，所以他一直暗暗隐忍着，等待功成身就的一天。

　　本来若是按照正常的进展持续下去，或许真能在霍金有生之年，解开这块蜂窝奇石的奥妙。谁曾想，就在他为了某一个灵感，外出寻找相似之物印证的时候，遭遇了不测，身死命亡，一切成空。

　　斩杀霍金的人就是鹿小鼎，这件事，鹿小鼎的手脚确实处理掉的非常干净，甚至一开始他连他的师尊都隐瞒着。所以直到现在，真灵派只知道霍金失踪，却压根不知道霍金是被他杀害了。

　　本来以鹿小鼎的修为，远远不是霍金的对手。可是鹿小鼎的运气好，他早年无意中得到了一套厉害的阵法，借用阵法之威，竟然成功越级杀害了霍金。尽管事后，他也受了重伤，但是越级搏杀，让他的心境得到极限锻炼，后来的修为一日千里的攀升。

　　霍金的储物袋也让鹿小鼎小有收获，其中的一枚玉简，就是记载着霍金一直以来对蜂窝奇石观察领悟的一些感想和资料。这些资料落在了鹿小鼎的手上，也引起了他的兴趣，只不过他没有机会正大光明的出现在真灵派，来研究这蜂窝奇石。

　　这一次他提出这样的比斗，除了借助对蜂窝奇石提前了解的优势打压元方，从而获得迎娶洛水的唯一资格以外。也不乏抱有一些探究的心思，想看看自己能不能借助霍金遗留的那些体悟，对这蜂窝奇石有新的领悟。

　　“你的意思是说，这个什么霍金遗留下的那些关于蜂窝奇石的资料信息中，有较为便捷的捕捉那些光斑的手段？”山长老闻音知意，一边询问，一边在心里也打起了这块蜂窝奇石的主意。

　　“不错，那个霍金确实遗留有捕捉这些光斑的手段，而且这样的手段，目前整个真灵派还无人可知，所以即便我施展出来，也不用担心会被人发现我和那霍金的关系。”鹿小鼎对自己这个师尊的心思，那自然是了如指掌，一看师尊的神情，他就知道师尊动心，连忙讨好的笑道：“师尊，您若是也对这蜂窝奇石感兴趣，回头我把那玉简给您。”

　　“好。”山长老见徒弟如此知趣，大感欣慰，连连点头道：“早就听说，这真灵派的蜂窝奇石极有可能蕴藏着天大的机缘，虽然本尊不是完全相信，但若能有机会研究一下，倒也不是一件坏事。”

　　这边鹿小鼎师徒俩在交流着，另一边，秦刺和元方也同样在交流。对于元方的仓促应战，秦刺虽然认同，但心思却难免是有些复杂的。因为这样的赌斗，不管哪一方胜负，洛水的婚事都将会被当场确定下来。一旦婚事确定，回头再想改变，可就更加麻烦了，这和秦刺的初衷相悖。

　　但是相比较那个鹿小鼎，秦刺自然更希望元方能够获胜，毕竟他和元方有过接触，总的来说，此人人品尚算可以。日后真想解救洛水，在元方的身上动点子，总比在那个鹿小鼎身上动主意要容易得多。

　　“元道友，你可是有点鲁莽了。我看那鹿小鼎虽然口口声声说着公平公正不占便宜，但是从头到尾，他都占据着主动权，整个赌斗的确立都被他牢牢的掌控在手里，只怕他是有的放矢啊。”秦刺低声道。

　　元方瞄了鹿小鼎一眼，冷哼一声道：“秦道友，你大可以放心，我既然敢答应他这个赌斗方式，自然不可能一点把握都没有。他就算想搞鬼，也没有机会。蜂窝奇石的那些光斑对别人来说，捕捉困难，但是对我而言，难度要低了很多。他选择在这方面跟我赌斗，只怕是搬起石头砸自己的脚。”

　　秦刺见元方信心十足，暗地里也有些惊诧。目光下意识的抬起，看向议事大厅房梁上的那个蜂窝奇石。说实话，从进门到现在，秦刺还从未留意过这块石头，若不是那鹿小鼎提起，他根本不会注意到这块石头的存在。

　　这块石头实在是太普通了，虽然说它出现在议事大厅这样的建筑里面，显得很不搭调，格格不入，但是他的普通却遮盖了这一点，使得不知情的人，根本不会刻意的去留意它的存在。

　　至于蜂窝奇石到底是个什么样的存在，秦刺一点也不清楚，但从之前鹿小鼎的表述里，他隐隐感觉到这东西似乎并不简单。只是，在不动用神识观察之前，他暂时还没发现任何的不俗之处。

　　“呵呵，元道友既然有信心，那自然是最好不过了。不管即便如此，元道友还是不可掉以轻心。输了这场比斗，元道友不仅从此和洛水道友无缘，恐怕天合门的颜面也会因此而大损。”收回目光后，秦刺提醒道。

　　“我会小心的，不过我有绝对的信心，我是不会输的。”元方鼓着胸膛，一副胸有成竹的模样。

　　秦刺知道元方的本性如此，所以对他的信心也不敢全信，但这时候，显然不好一而再再而三的挑起这个话题，否则会让对方以为你怀疑他的信心。想了想，秦刺问道：“元道友，不知道这块蜂窝奇石，到底有些什么说法？”

　　元方知道秦刺隐修出世不久，对世事大有疏漏，便将自己知道的一些关于蜂窝奇石的情况，一五一十的跟秦刺说了一遍。

　　秦刺听完之后，心里那叫一个惊讶。他确实没想到，这块石头居然是莫名其妙出现的，而且真灵派居然无人可知它的出处，甚至都无法将其移动毁坏。单从这一点上，秦刺也难免产生了其他人一样的想法，觉得这块石头很不简单，或许蕴藏着大机缘。


第1363章 开局领先

　　抱着这样的想法，秦刺第一念头自然是向灵娇了解情况，他一边和元方做着交流，一边在暗地里唤醒了灵娇。

　　“这块石头照元方的说法，确实有些奇特之处。”对于秦刺的询问，灵娇首先肯定了这块石头的不凡，“不过，它的奇特之处到底是不是蕴藏着什么机缘，这很难说的清楚，或许有，也或许没有。在我的记忆里，没有这样一块蜂窝奇石的存在。如果让我功德印试试这块石头，或许会有所发现。”

　　“这肯定不行。”秦刺果断否决了灵娇的想法，这议事大厅里高手云集，他甚至都不敢轻易放出神识去查探这块石头，就更别说灵娇明目张胆的在众目睽睽之下，去释放功德印了，那岂不是给自己找麻烦。

　　“我也知道这种场合无法使用功德印。”灵娇笑了笑，“但如果不用功德能量去试探一下，那我一时间是无法感应出这块石头，是不是有什么蹊跷的。也许要等他释放出那些光斑，才能看出一些端倪。”

　　秦刺暗暗摇头，他不认为灵娇用功德印，亦或者那蜂窝奇石释放出光斑，就能从中发现什么蛛丝马迹的奥妙来。

　　毕竟这块石头在真灵派已近存在了不知道多少年，期间肯定无数人释放过神识，以及利用各种能量来对他进行试探，而它的光斑肯定也曾无数次释放过，既然到现在都没人破解出谜团，显然说明，这么做的结果，基本上没多大作用。

　　时间过的很快，半个时辰一晃眼就过去了，鹿小鼎已经站到了场地中央，拿眼神示意着元方。

　　元方也不甘落后，步伐稳定的走了过去。

　　“洛水道友，可要麻烦你了。”鹿小鼎朝洛水温柔的一笑。

　　洛水对鹿小鼎的姿态基本上视而不见，淡淡的点点头，随即起身将那炷香插在了一旁的香盘上。

　　在点燃这炷香的同时，她一挥手，一股磅礴的元力，如同一柄巨锤，狠狠地朝屋梁上那块蜂窝奇石击打而去。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　受到这股力道的击打，蜂窝奇石果然不曾受到半点损伤，同时也牢固的依附在屋梁上，不曾移动半分。但是它整体却微微的颤动起来，石头上无数的孔洞也在同一时间发出一阵接一阵的嗡鸣。

　　这种声音一开始很慢，后来逐渐变得急促起来。刹那间，一粒粒银色的光斑就从这些孔洞中窜了出来。

　　一个接着一个，连绵不绝。

　　仅是片刻功夫，议事大厅上空蜂窝奇石所在的区域四周，就密密麻麻的布满了一层光斑。

　　鹿小鼎抢先动手，十指合于胸前，或并或屈或缠绕或弹动，几个呼吸的时间，已经变换出近百种不同的手诀。

　　一缕缕元力，从手诀中释放出来，无形的元力，仿若灵敏的游丝，千丝万缕般追逐起那些银色光斑。

　　鹿小鼎以静制动，本身没有任何多余的动作，连身子都没移动半步，但在他的操纵下，那些无形的元力游丝，却是行走如蛇，灵巧多变，一旦发现可追逐的光斑，便锲而不舍的进行追击。

　　当然，这些银色的光斑也不是俗物，它们的灵敏还在这些游丝之上，而且不需要人为的操控，显得更有活性。所以面对游丝的追击，光斑游走躲避，都显得游刃有余，不过它们的活动范围，却始终不会脱离那块蜂窝奇石太远。

　　“有了！”

　　蓦地，鹿小鼎目光一脸，脸色也随之一喜，一根游丝在追逐了许久，终于缠绕住了一粒光斑。

　　鹿小鼎不敢怠慢，迅速抽回这根游丝，将尽头缠绕的银色光斑，用元力封存起来，漂浮在身边固定不动。

　　开局就有收获，这无疑是振奋人心的一件喜事，鹿小鼎脸上止不住的一阵得意，瞄了瞄还没有动手的元方，仿佛胜券在握。

　　“果然有些门道。”

　　山长老提着的心，总算是彻底的放了下来。尽管一开始他这徒弟说的信心十足，而他对自己这徒弟也是颇有信心，但心底终归还是有些担心，现在看到鹿小鼎迅速的捕获了一粒光斑，他那颗心自然就放了下来。

　　在他看来，这场比斗，自己这徒弟应该是稳赢不输了。最妙的是，在这么多人面前，赢了这场比斗，既打了天合门的脸，又达成了求亲的目的，还让天合门事后找不到任何发飙的借口。

　　相比较山长老，云留痕等一帮真灵派的人，可就对鹿小鼎的表现，大为惊讶了。蜂窝奇石就是他们门中之物，从开派至今，一直被无数人研究，有关它的神奇之处，再没有人比他们真灵派的内部人更清楚的了。

　　可也正因为如此，不管是云留痕也好，还是其他真灵派之人也好，大家都很清楚，想要捕捉这些光斑，非常的困难，动用任何手段，收效都极其甚微。偏偏鹿小鼎一出手，居然马上就能捕获一粒光斑，这事儿不仅叫他们吃惊，同时也感觉脸上火辣辣的。

　　自己家里的东西，自己人却奈何不了，反倒叫一个外人做的更好，换谁心里都难免会有些想法。不过除了这样的想法，云留痕等人更好奇的是，这鹿小鼎到底是如何做到这一点的。

　　自然而然的，他们就把目光集中到了鹿小鼎的手诀上。这手诀看似并不复杂，而且释放的无形元力游丝也没有太多的特异之处，但明显对这些银色光斑能产生有效的作用，这说明，鹿小鼎所施展的手诀，根本就是针对光斑而来，其中定然包含着外人不可知的奥妙在里面。

　　“奇怪，蜂窝奇石一直在我门中，外人根本接触不到，而这小子根本就是第一次来我真灵派，更是从未接触过这块蜂窝奇石，他又怎么会具备专门针对蜂窝奇石所释放的这些光斑的手诀呢？”

　　云留痕内心疑窦丛生，甚至对之前鹿小鼎主动提出以蜂窝奇石作为赌斗道具的做法，都有了怀疑，怀疑这小子是不是早有准备。不然他怎么偏偏选择蜂窝奇石，而且恰好还精通捕捉光斑的手法。

　　他自然不会知道，鹿小鼎的这套捕捉光斑的手诀，其实来自于真灵派的弟子霍金。而霍金对蜂窝奇石的研究所得，整个真灵派无人可知，是以，这才有了鹿小鼎放心大胆施展的空间。

　　“难怪敢提出这样的赌斗方式，果然是早有准备。”元方并没有被鹿小鼎的手段吓倒，反而是激起心头争强好胜的那口气。

　　只见他不慌不忙的从储物袋里摸出了一个盒子，打开盒盖，露出了一个拳头大小，通体白玉打造的蜘蛛。

　　这蜘蛛雕刻的非常巧妙精致，栩栩如生，那玉料显然也是非常的华贵，不仅温润光泽，更是隐隐透出一层晕芒。

　　元方一身的行头，其名贵程度，接触过的人都知道。也正是因为如此，大家都会产生这样一种感觉，那就是能被元方收入到储物袋里的东西，显然更加是个好东西了。

　　抱着这样的心思，当元方取出这个白玉蜘蛛的时候，大家的目光情不自禁的都被吸引了过去。

　　就连全神贯注捕捉光斑的鹿小鼎，都投过去一瞥意外的目光，“奇怪，他拿出个白玉蜘蛛来做什么？”

　　不仅鹿小鼎如此，大家都有这样的奇怪心思。因为这白玉蜘蛛看起来更像是一个工艺品。

　　不过很快，大家的想法就转变了，因为随着鹿小鼎将元力徐徐输入到这白玉蜘蛛当中以后，居然从蜘蛛的腹部吐出了一条条元力构建的丝状物，并且这些丝状物相连以后，形成了一张元力网。

　　“居然是件法宝。”

　　众人这才明白过来，但与此同时，他们也更加好奇了。因为一般的法宝，很少会有这样的造型。

　　而且这头类似工艺品的白玉蜘蛛，所吐出的元力网，非常的精妙，比那鹿小鼎掐动手诀所释放的如游蛇般的元力丝，还要来的精妙许多。毫无疑问，这头白玉蜘蛛是一件难得的，而且罕见的法宝，并且品级不低。

　　可是，元方使唤这头白玉蜘蛛吐出元力网，又是要做什么？莫非是想利用这张元力网，来网住那些光斑？

　　大家觉得元方有些异想天开了，鹿小鼎能以元力丝捕捉光斑，大家亲眼所见，只能归结为对方的手诀大有奥妙，恰好针对这光斑。但白玉蜘蛛的元力网，尽管看上去和鹿小鼎所施展的元力丝性质相同，但可就不见得能对这些光斑有用了。

　　元方却是一点也不在乎旁人的看法，我行我素的催动着白玉蜘蛛所吐出的元力网开始笼罩向那些光斑。

　　果不其然，光斑的活力和狡猾，根本不是这么一张元力网就可以收服的，笼罩了半天，却也没能网住一粒光斑。

　　鹿小鼎悬着的心，放了下来，脸上划过一抹讥笑之色，暗忖道：“真是个蠢材，居然想和我学，用元力构建丝网来捕捉这些光斑。呵呵，我的手法，又岂是你能学的来的。如果光斑真的这么好捕捉的话，这块蜂窝奇石的名头也不至于这么响亮了。”

　　和鹿小鼎想法相同的人不少，大家都觉得元方的行为有些好笑，并且是必输无疑了。

　　可是却并没有人深入的去想想，为什么元方要利用这么一头白玉蜘蛛来释放元力网。要知道，将元力抽丝化网，并不是多么复杂的手段，一般的修士都可以做到，完全不必要借助什么法宝。

　　元方为什么要多此一举？


第1364章 棋逢对手

　　除非元方是为了故弄玄虚，搬出白玉蜘蛛这种罕见的法宝，来为自己捕捉光斑的手段，增加几分神秘感。

　　但是元方虽然性格张扬，却并不是这么肤浅的人。否则又岂能被天合门的太上长老看中，收为弟子。何况，如果这种神秘感是建立在毫无用处的基础上，那只能是多此一举，沦为笑柄。

　　“未免也得意的太早了一些。”将鹿小鼎脸上不加以掩饰的讥讽之意收入眼中，元方报以冷笑。至于其他人脸上所浮现的轻视之色，他也完全没有放在心上。因为元力网无法捕捉光斑，早在他的意料之中。

　　下一个瞬间，元方又有了新的动作。只见他抬起指尖，在白玉蜘蛛的后背上，轻轻的一点，口中念念有词。紧接着，蜘蛛的后背上，一个微型的阵法，便浮现出来，微微旋转，散发着毫光。

　　微型阵法的出现，马上就作用在了白玉蜘蛛所吐出的那张元力网上。只见那张不断追逐光斑的袖珍元力网，忽然以肉眼可见的速度，分散出许多细细的绒毛，这些绒毛分明是某种能量演化而成，它的出现，让元力网的性质大变。

　　本来对光斑无可奈何的元力网，忽然间好像产生了一种黏性，而且这种黏性好像可以隔空传导，那些距离元力网较劲的光斑，都受到这股黏性的影响，移动的轨迹发生偏移，有向元力网靠近的迹象。

　　周围观者无不感到大吃一惊，之前他们还对元方的手段暗觉好笑，但现在，他们却笑不下去了，因为元方用事实证明了，他催动白玉蜘蛛释放的元力网，确确实实对这光斑能产生作用，而且那作用似乎比鹿小鼎的手段还要来的更加明显一些。

　　“这不可能。”

　　鹿小鼎看到这一幕，心里自然是紧张了起来，脸上的那点得意也迅速的退的一干二净。一边努力捕捉光斑，一边谨慎的注意着元方的举动，有些不敢相信，那白玉蜘蛛的元力网居然真的对光斑产生作用了。

　　观者当中，只有那位山长老和云留痕等少数几位修为高明的人，从那元力网上看出了一点蹊跷，不约而同的把目光锁定在了，白玉蜘蛛背上那个被激发出来的微型阵法，以及元力网新增的绒毛上。

　　微型阵法的构造非常奇特，便是云留痕身为一派掌教，接触过无数阵法，却也没能看出这个微型阵法的构造特性。倒是那元力网上的绒毛，只要修为不低的人，基本上都能感应到一丝阴阳相吸的力量。

　　山长老和云留痕俩人是场中修为最高的存在，所以他们对那绒毛所产生的阴阳相吸的力量，也感受的最为清晰深刻。俩人几乎不约而同的放出了一缕神识，追逐着元力网，用心感受。

　　很快的，俩人的脸上都露出了一抹了然之意。他们总算是看明白了，为什么这些绒毛所散发的阴阳相吸的能量，能对这些光斑产生作用。原来，这些绒毛本就是阴阳两股能量演化而成。

　　这两股能量在不断转换的过程中，便会产生一种吸力，而这种吸力表现的不明显，所以看上去，就好似是绒毛有隔空传导的黏性一般。本来以这样的吸力，是很难对那些光斑产生作用的。

　　但也许是白玉蜘蛛背上的那个微型阵法的神奇功效，使得绒毛上的阴阳能量，在转换的过程中，会出现一种先斥后吸的变化过程。当阴阳能量相互排斥的时候，两股能量就会泾渭分明，并且其中一股会被分离出来，弥漫到光斑的周围。

　　这时候两股相异的能量又会产生相吸的作用，使得弥漫在光斑周围的异性能量开始回收到绒毛中，在回收的过程中，就会自然的带动空间产生一种趋向性的变化，使得那些光斑的活动规矩发生轻微偏移。

　　这个道理虽然说起来很简单，但是真正做起来难度却不小。哪怕是云留痕和山长老这样的修为，想要对阴阳两股能量进行如此精微的控制，不断的切换分离相斥相吸，也不是一件轻松的事情。

　　因为这其中，实际上已经涉及到了阴阳法则当中一些粗浅的手段。换句话来说，元方手上的这个白玉蜘蛛，乃至他背上的微型阵法，实际上，已经蕴含着一些简单的阴阳法则的奥妙在其中，所以才能这两股能量进行如此自如的控制。

　　几乎是毫无悬念的，在十几个呼吸的时间之后，元力网成功的捕捉到了一粒光斑，随后被圆方用元力包裹起来，如同鹿小鼎的做法一样，将其停放在自己的身旁。而元力网则继续开始捕捉下一粒光斑。

　　圆方神情振奋，示威般的朝鹿小鼎看了一眼，惹得鹿小鼎心里憋了一口气，恨不得马上捕捉到十几粒光斑，对元方换以颜色。只可惜，这光斑实在是太过狡猾，不论是鹿小鼎的手诀元力丝，还是元方的元力网，即便能对这光斑产生作用，但是真正捕捉起来，还是相当有难度。

　　就好比元方催动的那张元力网，虽然绒毛所产生的阴阳能量，可以促使光斑的运行轨迹朝元力网靠拢，但更多的时候，却是在快要捕捉到光斑之时，偏偏又让光斑从眼皮子底下溜走。

　　一炷香燃到一般的时候，俩人的收获居然旗鼓相当，分别捕捉到了十五粒光斑。相同的数量，让俩人各自松了一口气的同时，也难免会有一种紧迫感，生怕对手会打破这个平衡超越自己，所以更加努力的去捕捉光斑。

　　不过就在所有人都关注着元方和鹿小鼎之间如火如荼的比斗时，洛水却心神不定，对这种决定自身婚姻的比斗，没有丝毫的兴趣，她的目光时不时的落在秦刺的身上，蓦地，她眉头一皱，面上出现一抹惊色，暗忖道：“咦，秦公子这是怎么了？”

　　此时的秦刺，面色潮红，双拳紧握，全身的肌肉都在微微的颤抖，好似在辛苦的忍耐着什么。

　　他的异状，只被洛水察觉到了，但洛水不知道的是，早在光斑出现的那一刻，秦刺就已经产生了这种状况。

　　一开始不明显，后来才越来越严重。


第1365章 惊慑全场

　　琢磨不透秦刺的身上到底发生了什么事，洛水的心里非常不安，因为秦刺所表现出来的状况，明显很不妥。见周围人都把注意力集中元方和鹿小鼎的身上，洛水悄悄传音道：“秦公子，你出什么事了？”

　　传音落入到秦刺的耳朵里，他勉强转动目光看了洛水一眼，却根本无法分神去传音回应对方，只能以目光示意对方不用担心。但很明显，他是言不由心，因为他的表现分明很不乐观。

　　“糟糕，这到底是出了什么事？”秦刺的心里惊疑不定，根本就没心思去观看元方和鹿小鼎之间的比斗，所有的精气神都被迫投入到了，对身体里不断澎湃涌动的那股力量的压制上。

　　这股力量的来源，秦刺感受的很清晰，正是来源于那头置放在孕鼎空间里的龙尸。可是秦刺完全想不明白，为什么龙尸会突然出现这样的变化，他下意识的感觉到，很可能跟那蜂窝奇石有关。

　　因为龙尸的异动，就是随着蜂窝奇石被击打，释放出光斑后，才产生的。如果换个处境，秦刺自然用不着去压制这股龙尸的异动，完全可以将龙尸从孕鼎空间中取出来，看看他到底想干什么。

　　但此时处于议事大厅之中，众目睽睽之下，他又岂能任由龙尸的异动爆发出来。龙尸的存在，本就是秦刺身上的秘密之一，虽然不是什么不可见人的东西，但总是会惹来多余的关注。

　　若是没有必要，秦刺自然不想在人前暴露出这头龙尸，是以，他从龙尸异动的一开始，就努力的压制龙尸释放出的那股能量。可是，这股能量由弱变强，越来越旺盛，到现在，秦刺拿出了全部的力气，都压制的有些艰难。

　　“灵娇，那头龙尸到底怎么了？”秦刺主动的唤起了灵娇。龙尸存放在孕鼎空间里，而灵娇也同样随着功德宝鼎在孕鼎空间里呆着，那么龙尸的异变，想必灵娇应该是最为清楚的。

　　“这头龙尸应该是被那块蜂窝奇石给惊动了。”灵娇的回应和秦刺的猜测一模一样，“它好像是要对那块蜂窝奇石做什么，不过目前它只是释放出了星辰法则的能量，本身并没有特殊的变化。”

　　“太奇怪了，这块蜂窝奇石到底有什么奥妙，竟然连藏身在孕鼎空间里的龙尸，都会被触动。”秦刺一时大奇，同时又恍然过来，“原来他释放的是星辰法则的能量，难怪我压制的这么辛苦。”

　　“之前这块蜂窝奇石，因为条件的限制，我感应不出它的特质，但是在它受到击打，释放出那些银色光斑以后，我已经有了一些发现。”灵娇道，“如果我没感应错的话，这些光斑就是一种星辰能量。”

　　“什么？”秦刺吃了一惊，下意识的说道：“莫非它和陷空地巢里的那个掌握这星辰法则的天神有什么联系不成？对，一定是这样，不然它又如何会引动龙尸。正因为龙尸接受了天神的传承，所以才会和它产生感应。”

　　“这可不好下结论。”灵娇道，“星辰的能量可不单单只有那位天神具备，实际上，只要有星辰照耀的地方，就无时无刻不存在着星辰能量。而坠落的陨石，也同样有可能具备大量的星辰能量。”

　　“你的意思是说，这块蜂窝奇石有可能是一块陨石？”秦刺暗自皱眉，想想，又觉得这个说法也确实有一定的道理。陨石中若有大量形成能量，吸引龙尸所掌握的星辰法则，也可以说的通。

　　“嗯，有可能，但也仅仅是有可能。”灵娇道，“你之前说，这块蜂窝奇石有可能和陷空地巢那位天神有关系，也同样具备可能。你可不要忘了，这个真灵派所在的天灵山，可是传说有天神降临的。或许天灵山降落的那位神灵，就是陷空地巢里的那位。正好陷空地巢就在真灵帝国境内，很难说，俩者之间是不是有什么直接关系。”

　　“对呀，你这么一说，倒是点拨了我的思路。”秦刺暗自点头，之前他有这样一种朦朦胧胧的想法，只是没有理清楚。现在听灵娇这么一说，他的思维马上就转动来了，越想越是觉得这种可能性很大。

　　“总之，不管是那种可能，这块蜂窝奇石具备星辰能量，那是一定不会错的。”灵娇总结道。

　　“可是……”秦刺暗自苦笑道：“灵娇，我快要撑不住了，你说我现在该怎么办才好。如果不去压制的话，龙尸勃发的这股能量，可就要从我的体内窜出来了，会引发怎样的后果，难以预料。”

　　“这个，我也帮不了你。在孕鼎空间里，若是我用功德法则的能量，来对抗龙尸的星辰法则，恐怕会对整个空间造成一定的影响。不过我倒是觉得，压制不住，就干脆顺其自然。”灵娇道。

　　“顺其自然？”秦刺暗自皱眉。

　　“不错。”灵娇道：“你担心的不过是龙尸的暴露问题，但从现在的情况来看。龙尸应当不会暴露，它只是释放出了法则能量，目的只是为了蜂窝奇石，就算会引起别人的注意，但应当不会暴露龙尸。”

　　秦刺听从了灵娇的建议，逐渐收回了对那股能量的压制，顿时，那股能量就开始从孕鼎空间里，顺着秦刺的身体往外散发。而秦刺在不用去全力压制以后，脸色气息，都逐渐恢复正常。

　　此时，燃放在洛水身旁桌子上的那炷香已经快要烧完了。而鹿小鼎和圆方进行一番激烈的竞争，到现在居然还是势均力敌。俩人分别捕捉到了三十二粒光斑，旗鼓相当，针锋相对。

　　眼看着香就要燃尽，俩人心里自然都急了起来，毕竟他们都不想看到一个平手的局面，只有分出了胜负，才是俩人都想要的结果。当然在俩人的眼里，自然都希望自己是赢家，而对手输家。

　　“看来是走不出平手的结局了。”高坐上上位的云留痕，露出了满意的笑容。一炷香就只剩下一点余烬，几个呼吸之后就会熄灭。而元方和鹿小鼎所捕捉的光斑数量还是相等的，他觉得，结果不可能再出现变化了。

　　平手的结局对于云留痕来说，自然是最好的结局，因为他压根就不想俩人真的就此分出胜负，只有俩人一直较真下去，他才能从天合门和丹宗之间，获得最大的好处。不过就在他暗自欣喜之时，忽然间，一点意外的变化，吸引着他的目光投向了他根本未曾注意过的那个身影上。

　　“咦！”

　　云留痕一怔，从开始到现在，他从没有注意过这个随元方一同到来的年轻人。可现在，他却蓦然发现，这个年轻人的身上流露出一股非常特别的能量，连他都不禁为这股能量而有所触动。

　　这使得他第一次仔细的打量起了这个年轻人，可是他马上就发现了另一个奇特的现象。那就是眼前这个年轻人身上的修为，似乎经过掩饰，并且掩饰的非常好。若不是他修为极高，甚至都很难发现这一点。

　　最重要的是，他发现凭他的修为，居然只能看出这个年轻人的修为做了手脚，但却根本看不出对方的具体修为。

　　这样的发现，让云留痕的心里跳了一下。隐约觉得，自己好像错误的忽视了这个年轻人的存在。

　　一开始，他只是觉得这个年轻人是元方的跟班，但现在看来，应该不是如此。他心里嘀咕起来：“奇怪，这个年轻人是谁？”

　　就在云留痕暗自迷惑的时候，山长老等一些场中修为不弱的人，也同时都发现了秦刺身上那股涌动出来的能量。

　　只是他们没有云留痕那么深的修为，所以短时间内无法观察的那么细，看的那么深，只是奇怪这个年轻人的举动，到底是想干什么？

　　唯独山长老的心里咯噔了一下，因为他知道这个年轻人是随着元方来的。而那元方现在正跟他的徒弟，做着最后的角逐，谁赢谁负亦或者是平手，就看这最后时间的变化。所以他很怀疑，这个年轻人的举动，是不是想暗中给与那元方什么帮助，好让那元方能赢了自己的徒弟。

　　“不行，得先稳住此人。”山长老马上就有了决断，想暗中下手，让这个年轻人不得动弹，没机会施展什么手脚。

　　可是他还没来得及下手，突然间，秦刺的身上一股能量就泉涌般的席卷而出，随即直接笼罩到了议事大厅上方密布的那些光斑上。

　　唰！唰！唰！……

　　那些原本灵敏狡猾的光斑，遇到秦刺释放的这股能量之后，居然完全没有任何的抵抗能力，就唰唰唰的，好似下了一场暴雨一样，被席卷着全部落向了秦刺。

　　这一幕，把所有人都看呆了。

　　唯有洛水双眸中骤然喜色密布，她虽然不知道秦刺是如何做到的，但是秦刺突然横插这么一手，让她心里的阴霾顿时为之一空。只觉得，秦公子这是为了她，才这么做的。所以极度的兴奋之下，她情不自禁的站了起来。

　　好在这时候，所有人都被秦刺这突然的一手给惊呆了，所有的目光都指向了他，也没人注意到洛水的异常。

　　洛水水汪汪的大眼睛含情脉脉的注视着秦刺，一声秦公子已经到了嘴边。但最终却被她理智的压了下来。

　　她知道，这时候如果点破她和秦刺之间的关系，只会给秦刺带来麻烦。

　　所以她忍住了心里的那股扑向秦刺怀抱的冲动，扫了扫桌旁香盘上一小堆灰烬，压抑着情绪开口道：“香烧完了。”


第1366章 互不相让

　　一炷香烧完，意味着鹿小鼎和元方的比斗宣告结束。但洛水那刻意压制感情的声音，却完全被所有人都忽视了。他们的目光只被那一大团光斑所吸引，没有人知道这到底是怎么回事，这让那些之前从未注意过秦刺的人，开始正视起这个在赌斗的最后时刻，制造出人意料变数的年轻人。

　　“这人是谁？”

　　几乎所有人心里都升起了这样一个疑问，可是场中除了元方和洛水俩人，根本就无人识得秦刺。

　　云留痕是除了洛水以外，最早发现秦刺身上不对劲的人，可是他怎么也没想到，这个年轻人所显露出的异常举动，居然是冲着那些光斑去的，并且，还把所有的光斑都给瞬间收取了。

　　“他是怎么做到的？”

　　云留痕在心头拼命的问着自己，光斑有多难捕捉，没有人比他这个真灵派掌教更清楚。就算鹿小鼎和元方各有玄妙手段，可这么长时间过去，两人加在一起，也不过才磕磕绊绊的捕捉到六十来粒。

　　如果之前有人告诉他，可以在瞬间将光斑捕捉一空，他只会当做一个笑话来听，因为这是不可能的事情，真灵派创派至今，无人可以做到。但现在，事实就摆在眼前，由不得他不去相信。

　　“莫非此人已经掌握了蜂窝奇石的奥妙？”

　　这样的念头从云留痕的心里划过，他再也按捺不住，恨不得马上将这个年轻人逼问一番，好从他的口中得到这蜂窝奇石的秘密。也许这个秘密，不仅能解开蜂窝奇石的奥妙，还能有意想不到的好处。

　　不过他马上就理智的意识到，众目睽睽之下，这样做显然不合适。如果周围都是真灵派的人，那他不会有任何的犹豫，马上就会拿下这个年轻人。偏偏还有天合门和丹宗的人在场，他就不好轻举妄动了。

　　因为他知道这个年轻人是跟着元方一起来了，也许对方就是天合门的人，如果动了这个年轻人，可不好跟天合门交代。他只能按捺下心头的想法，目光死死的笼罩着对方，好似要把对方看个通透。

　　元方和鹿小鼎早已经不约而同的收手，他们的收手，不是因为洛水所说的香烧完了，而是被秦刺的手段给惊到了。当然更重要的是，所有的光斑都被秦刺收走了，他们想不收手也没办法了。

　　元方惊疑不定的望着秦刺，此时场中恐怕没有人会比他更加惊讶的了。虽说早在之前，他已经看出这位秦道友的手段不凡，但他完全没有想到，对方的手段居然能到这般逆天的程度。

　　一炷香的时间，他可是拿出了吃奶的力气，动用了白玉蜘蛛这种罕见的法宝，到最后，也不过才捕捉到了三十来粒光斑，和那鹿小鼎打了个旗鼓相当，而且这中间还大的运气成分在里面。

　　所以要说这光斑捕捉的难度，他这个亲身参与过的人，自然是很有发言权的。但也正是如此，他完全无法想象，秦刺是如何做到，在瞬间收取了剩余所有的光斑，这简直是非人的手段。

　　“元道友，既然是你我之间的比斗，你这位同伴却参与进来，不知道是什么意思？”鹿小鼎已经从一开始的震惊中回醒过来，目光不断的在秦刺和元方以及秦刺身前那一大团光斑上移动，脸色阴沉如水。

　　什么意思？我他娘的也想知道是什么意思呢？听到鹿小鼎的责问，元方一句话差点就冲口而出，不过最后他却机智的将快到嘴边的话给咽了下去，因为他突然意识到，这未尝不是一个机会。

　　如果按照刚才的比斗持续下去，那么他和鹿小鼎之间的较量结果，基本上可以肯定是平手。这样的结果虽然不是他想要的，但除了接受，也没别的办法。可现在，秦刺这么一搞，情况就大大不同了。

　　秦刺是跟他一起来的，所以元方知道，在旁人的眼里，必然是将秦刺当做了天合门的人。而他只要认准了这一点，把这位秦道友坐实了天合门的身份，那么秦刺收取光斑的“战绩”，他完全可以叠加到自己的身上，成为赢鹿小鼎的借口。

　　尽管这样做，显得卑鄙无耻了一些，但是元方一点都不在乎。毕竟丹宗这些人卑鄙在前，如果不是他们硬生生的搅合这门婚事，跑到真灵派摆出一副上门求亲的架势，他现在哪有这些麻烦。

　　理清了思绪，元方就笑眯眯的朝鹿小鼎开口道：“什么意思？呵呵，我不太理解鹿道友为什么会这么问？”

　　“你不理解？你能不理解？”鹿小鼎被气乐了，冷笑几声，寒声道：“如果你不理解的话，那也好办，这场比斗我看结局已经确定了。此人是你的同伴，却无故捣乱，按规矩，你输了。”

　　“我输了？”元方呸了一口道：“我倒想听听，我是怎么个输法，你又是怎么个赢法？你说按规矩，不知道你按的是哪个规矩，又是谁定的。呵呵，我还要说，是你输了。秦道友是我的同伴，他出手获取光斑，也应该算在我的头上。”

　　“你不要胡搅蛮缠。”

　　“我说的句句在理，放到哪里都是一样。”

　　鹿小鼎和元方脸红脖子粗的对瞪着，俩人谁也双方之间的火药味浓郁极了，一点就着。


第1367章 争执难平

　　丹宗那边的人，肺都快气炸了，当即就有人站出来声援鹿小鼎，但元方压根就不放在心上。

　　他只认准了一点，就是秦刺捕获的光斑也应当叠加在他的身上，在他看来，只要死咬住这一点，今天丹宗上门提亲之事，就别想逞心如意。胡搅蛮缠也好，卑鄙无耻也罢，他是不打算松口了。

　　至于丹宗会有如何反应，他才懒得理会。以他在天合门的身份，丹宗就算怒火冲天，也绝对不敢明着拿他怎么样，毕竟他沾着一个理字。除非丹宗想和真灵派撕破脸皮，爆发一场你死我亡的战斗。

　　况且，这里是真灵派的地盘。真灵派这些人，也不可能任由丹宗在自己的地盘上动手。真要是让丹宗动了手，伤到了他，日后天合门追起责任来，真灵派也别想置身事外，所以他放心的很。

　　眼前自己的徒弟在言语上斗不过元方，山长老自然坐不住了。本来就窝了一肚子的火，现在看元方胡搅蛮缠，火气自然就更大了，若不是顾忌元方的身份以及地点不合适，恐怕他都有直接斩杀圆方的心。

　　“小子，众目睽睽之下，你想偷奸耍滑，未免找错了地方吧。”山长老神色不悦的盯着元方，又扫了秦刺一眼，冷哼道：“事情已经明摆着，你小子带来的人坏了规矩，自然得受到惩罚。”

　　“这位长老未免言过其实了吧？”元方冷笑道：“如果我没记错的话，比斗之前，我和这位鹿道友似乎没有定下过不能让其他人帮忙的规矩。既然没有这个规矩，又何从谈起坏了规矩。”

　　“我懒得跟你费这口舌之力。”山长老转头朝云留痕道：“云掌教，这场比斗，你们真灵派一方算是公证人。既然如此，不如就由云掌教你来说说看，这小子这么做，到底合不合规矩？”

　　云留痕早猜到这俩便争执下去，最后肯定要把决定权推到自己的身上，他心里早就打好了腹稿，打死也不能表这个态。一旦表态，就等同于认可了一方的提亲，得罪了另一方，他才不会干这么傻的事情。

　　所以他在假意沉吟之后，才作苦笑状道：“山长老，这件事还真不好裁定。按道理来说，比斗双方是不允许第三者插足的。但鹿小友和元小友在比斗之前，确实没有定下过相关的规矩，所以嘛……也不能说谁坏了规矩，更不好说谁输谁赢，只能说，你们两边都沾着理儿，算是平手。”

　　山长老见云留痕和稀泥，气得脸色铁青，平手这个局面他无论如何也不会认可的。尽管刚刚的比斗确实是平手之象，但他认定了元方一方坏了规矩，所以这个胜利者，应当属于他的徒弟。

　　云留痕不表这个态，山长老也不认同云留痕和稀泥的做法，如此一来，鹿小鼎和元方之间，只能持续刚刚的争执，公说公有理，婆说婆有理，两边僵持不下，打起了嘴仗，一时你来我往，针锋相对。

　　这场闹剧持续了近一个时辰的时间，才有人想到关键人物秦刺。不过首先提及秦刺这个导致事变关键人物的，既不是元方也不是丹宗那些人，而是一直把心思放在秦刺身上的云留痕。

　　云留痕早对秦刺留意多时，只是一直没找到机会开口。直到元方和鹿小鼎争执到疲乏的时候，他才适时的开口道：“元小友，鹿小友，既然你们之间争执不下，何不问问这位小友的意见呢？”

　　这话把所有人的目光再度聚拢到秦刺的身上。

　　不过谁也没有留意到，秦刺身前的那一大团光斑，已经在这一个时辰的时间里，消失的干干净净。这并非他们观察力不够，而是没往深处去想，只当是时间到了所以光斑自动消失了。

　　元方和鹿小鼎所捕捉的光斑，也在这段时间里，消失的干干净净，这是光斑存在的寿命，无法维持太久。

　　所以不会有人去刻意怀疑这一点。

　　可实际上，秦刺捕捉的那些光斑，并非自行消失了，只有秦刺自己知道，这些光斑，全部都被龙尸释放的那股能量给吸收掉了。等到吸收完了这些光斑，龙尸释放的那股能量就自动收了回去，好像从来都没有出现过一样。

　　之前鹿小鼎和元方的争执，虽然秦刺没有参与，但都看在了眼里，自然明白元方打的是什么主意。

　　可对此，他除了苦笑之外，真没有其他的想法。瞬间收取所有的光斑这种事，虽然说起来风光，但和秦刺的本意那就相差甚远了，他根本没有惹人瞩目的心思，但现在，想不引起别人的注意都难了。

　　眼见那云留痕主动把话题朝自己的身上引，他就知道，这位云掌教必然是因为他之前的表现，对他产生了兴趣。说不定，还想从他的身上，挖掘出那蜂窝奇石的奥妙。只不过现在连他自己都是一头雾水，恐怕那云掌教的想法只能打水漂了。

　　“秦道友是我天合门之人，他的意见就是我的意见，我的意见也是他的意见。我看，问不问，都是一样吧。再说了，结果都已经注定了，还有什么好问的。”元方生怕秦刺露馅，先把说到位，然后暗地里朝秦刺使着眼色，露出哀求之意。

　　“结果怎样，还轮不到你来搬弄口舌。”鹿小鼎朝元方冷哼一声，又看向秦刺道：“这位道友，你可要想清楚了。刚刚你的举动，不仅坏了规矩，也是对我丹宗的挑衅。如果你知错能改，我们丹宗可以不计较你之前的捣乱。如若不然，哼……”

　　“你这是在威胁我么？”秦刺朝那鹿小鼎淡淡的一笑，虽然他一开始并不想站到人前，但现在形势所迫，他也只能站出来，坦然面对所有人的关注了。对于鹿小鼎，他心里是十分不喜的，相比较而言，他看元方更顺眼一些。何况，他也从不是一个会甘于被人威胁的人，所以听到鹿小鼎的话，他又岂能低头顺服。

　　“是不是威胁，就看你是怎么想的了。”鹿小鼎冷着脸道。

　　秦刺淡然一笑：“我的想法和元道友一样，在比斗之前，你们的规矩里面可没有提出不许其他人出手帮忙，所以我捕获的光斑，也应该算到元道友的里面。我想，输赢胜负，已经毫无疑问。”

　　元方闻言大喜，暗地里朝秦刺传去感激之意。

　　鹿小鼎自然心头火起，神色不善的盯着秦刺道：“你可要想清楚了，话可是不能乱说的。乱说话的后果，可能是小命不保。”

　　“怎么？你还想对秦道友怎么样？”元方马上就揽过了话头，针锋相对道：“如果秦道友出了什么事，我们天合门绝对不会善罢甘休。”

　　“呵，话别说的太早。”鹿小鼎冷笑道。

　　眼看着俩人一言不合，又有拔刀相向的迹象，云留痕开口道：“俩位小友，既然大家都不能认同对方所说的话，我看，不如刚刚的比斗就此作废如何？”

　　“作废可以，但是这小子坏了这场本应该是公平公正的比斗，若就这么算了，那我丹宗的脸面何存。”山长老阴着脸接话道。

　　其他丹宗之人，也都纷纷开口，扬言严惩秦刺。

　　秦刺又哪里会把这些人的叫嚣看在眼里，这里的丹宗之人，除了那位山长老，他全部都不看在眼里。

　　元方自然是牢牢的站在秦刺这一边，既然已经口口声声将秦刺坐实了天合门人的身份，那他又岂能让这些丹宗之人，对秦刺有什么威胁，更别说惩罚了。不然天合门的脸面，又得往哪里去搁。

　　云留痕见秦刺举止淡定，也是暗暗纳罕，随即想到对方那经过刻意掩饰的修为，心里又释然了。暗地里心思转了几转，就道：“我看这样吧，这位小友，就交给我们真灵派来处理如何？”

　　“交给你们真灵派处理？”山长老眯着眼说道：“不知道云掌教，打算怎么处理这小子呢？”

　　云留痕见状淡笑道：“这位小友之前的举动虽然唐突了一些，但还够不上重罚。我想，关个禁闭以示惩罚也就足够了。”

　　“呵，云掌教说的真是简单，一句话就把这小子犯的事给抹去了。”山长老冷笑一声，又不阴不阳的说道：“既然云掌教能揽下这小子的事，那是不是也连同咱们丹宗的求亲之事，也一并给处理了呢？”

　　云留痕微微一滞，洛水的婚事他肯定不会表态，而主动在秦刺之事上表态，也是另有深意。

　　不过这话他肯定不会明着说，对于山长老的话，他呵呵一笑道：“婚事如何，我可不好处理。”

　　山长老闷哼一声，对云留痕装糊涂的做法，很是不满，“云掌教若是这样说的话，今天这事，恐怕难以了结。”

　　“师尊说的不错，今日我丹宗就是为求亲而来，没有得到结果，这事就不算了结。云掌教同意不同意，直接给个答复，我想，这应当不是多困难的事情吧。”鹿小鼎接着山长老的话道。


第1368章 花落秦家

　　山长老和鹿小鼎师徒俩咄咄逼人的姿态，使得云留痕心里很是不满，若不是顾忌到丹宗的颜面，以及那枚夺境神丹，就凭这俩人的不敬，他完全可以拉下脸来，绝了他们的提亲之事。

　　“如果云掌教拿不定主意，我看，倒不如让洛水姑娘来说说吧。”山长老见云留痕沉默不语，也不想真把这位超级大派的主角惹恼了，目光转到洛水的身上，淡淡的说道：“洛水姑娘作为被求亲的对象，自然也有选择的权利，何况刚刚的比斗，洛水姑娘也是作为裁判和公证人的角色，对整个比斗的过程想必比任何人看的都要透彻，或许洛水姑娘自己已经有了决断。”

　　“由洛水姑娘来做决断，我没有任何意见，我相信洛水姑娘的眼光会做出最正确的判断。”鹿小鼎紧随着师尊的脚步，一边温柔的看了洛水一眼，一边朝元方冷哼道：“元道友，不知道你意下如何？”

　　“我没有意见，无论洛水道友选择谁，我都支持。”元方毫不相让的回了一句，不过却明显有些紧张起来。俗话说关心则乱，他是确确实实喜欢洛水，自然有些担心，洛水的选择会离他甚远。

　　云留痕见这元方和鹿小鼎都表了态，让洛水来做选择，虽然他很不满意这两边的做法，但也不好阻拦，只能朝洛水暗暗使了个颜色，随即才缓缓的说道：“洛水师侄，既然两位小友都让你来做决定，那你就给他们一个答复吧。不过两位小友都是诚意求亲，切不可寒了他们的心。”

　　这话说的明显矛盾重重，既然要做出选择，自然是一方欢喜一方愁，怎么可能既做出选择，又不寒了两边的心。很明显，云留痕这是话里藏机的暗示洛水，不要轻易给出一个答复来。

　　洛水也不是愚蠢的人，自然能听出云留痕话里潜藏的台词，之前她没想过元方和鹿小鼎会把选择权递到她的手上，更没想到云留痕会点头同意。现在有了这样的机会，尽管听懂了云留痕的暗示，她心里还是不可避免的产生了自己的想法。几乎是想也不想的，她那双水汪汪的眸子就落在了秦刺的身上。

　　秦刺一直在默默关注着事态的发展，同时也在思索着接下来的时间，该如何面对那位云掌教的问话。他心里很清楚，云留痕揽下丹宗对他的惩罚之意，无非就是因为他之前的举动，所透露出的和蜂窝奇石的关联。

　　既然如此，对方肯定不会轻易罢休，最起码也得从他的口中弄出一些有用的东西。好在他是和元方一起来的，而且元方之前的话，无疑将他的身份变成天合门弟子，这样一来，真灵派即便对他抱有什么想法，也不敢太过分。

　　可此时，洛水看向他的目光，却叫他心里咯噔了一下，隐隐已经猜到了洛水的选择，或许会应在他的身上。

　　果不其然，只见洛水微微一笑，悠悠的开口道：“元道友和鹿道友的厚爱，洛水深感荣幸。两位道友都是人中俊杰，择偶佳婿，不管得到哪一位亲睐，想必都是天下女子梦寐以求的好事。”

　　鹿小鼎和元方听到这里，脸上不由都有些得意。好话谁都爱听，何况这话还是出自一位佳人之口。

　　鹿小鼎慌忙道：“洛水姑娘过奖了，若能得到洛水姑娘的亲睐，才是真正梦寐以求的好事。”

　　元方也不甘落后的说道：“洛水道友，你我相识的时间也不短了，我是什么样的人，对你是不是真心，想必你也能看的很清楚。我完全尊重你的选择，不论你选择的是谁，我都会支持。”

　　洛水不慌不忙的说道：“这样的选择，真的是让洛水很为难。俩位道友的心意和诚意，我都知道，也甚为感动，但如果做出了选择，未免会寒了两位道友的心，这实在让洛水心里不忍。”

　　说这话的时候，洛水的眸子不断的在鹿小鼎和元方的脸上转悠，惹得俩人心里痒的厉害。

　　鹿小鼎当即道：“洛水姑娘，你完全不用为难，就好像元道友说的一样，不管你选择的是谁，我都会支持。”

　　元方点头道：“我也一样。”

　　“俩位真的不会因为洛水的选择，而心生恨意？”洛水追问道。

　　“不会！”

　　“绝对不会！”

　　元方和鹿小鼎不约而同的摇头。

　　云留痕皱起了眉头，他听到洛水这样说，还以为她是没听懂他的暗示，心里不免有些着急，可这时候若是插话阻拦的话，未免太漏痕迹，所以只能暗地里一个劲的朝洛水使着眼色。

　　其他人也都知道洛水已经到了做决定的时候，目光纷纷落在了她的身上，一时间，使她成了焦点。

　　洛水面对众人的目光，没有丝毫的不自在，大大方方的一笑，随即道：“俩位道友都能尊重洛水的意见，真是叫我非常感激。如果真要做出选择，单凭俩位道友的厚爱，洛水实在无法从中择出一位来，所以也只能以刚刚的比斗作为依据，来给俩位道友一个答复，如果有得罪的地方，还忘俩位道友不要见怪。刚刚的比斗，洛水看在眼里，大家也都看在眼里。虽说在比斗的尾声出现了插曲，但俩位道友的交锋，基本上是平手之局，唯一的异数，就是这位道友。”

　　洛水以目光示意了一下秦刺。

　　元方和鹿小鼎也不由看了看秦刺，但鹿小鼎和元方的脸色马上就开始朝相反的方向变化起来。

　　俩人都以为洛水这么说的意思，是认可了秦刺的捕获的光斑数量。既然认可了这一点，那显然是要将秦刺的所获，归功到元方的身上去。这样一来，比斗的结果不用说，肯定是元方胜出了。

　　所以鹿小鼎的脸色马上就变得很难看。

　　而元方却马上神采飞扬起来。

　　俩人都以为自己已经猜到了洛水接下来的结果是什么，包括周围那些人，也都有着相同的认识。一时间，场中每个人的神情都有了一些变化。丹宗那些人的脸色很难看，云留痕的神色也不太好看。

　　气氛瞬间变得有些压抑。

　　只有秦刺的脸上露出些许怪异之色，暗暗苦笑道：“这个傻姑娘。”

　　“所以，俩位真要洛水做出选择的话，那么洛水只能选择捕获光斑数量最多的人。”洛水完全无视所有人的表情，淡淡的笑道。

　　元方的心情一下子激动到了极点，脸上已经毫不掩饰得意和欣喜，可是他的情绪还没持续片刻，洛水接下来的话，就迎头给他浇了一盆冷水，让他瞬间又跌到了谷底，并且一脸的意外。

　　“这位道友捕获的光斑数量最多，虽然他的出手，有些违反规矩，但洛水只能选择他。”洛水指了指秦刺，掷地有声的说道。

　　这个选择，完全出乎了所有人的预料。无论是元方还是鹿小鼎，亦或者是山长老和云留痕，以及其他在场的人，都根本没有想到，洛水最后的选择，居然是一个原本并不相干的人。

　　所有人都有些懵了。

　　“洛……洛水道友，你……你的选择是秦道友？”元方有些艰难的说道。

　　洛水点点头：“我只能作出这样的选择。”

　　鹿小鼎忽然大笑起来，一边笑着，还一边毫不掩饰的对元方露出讥讽嘲笑之意。那意思，谁看了都会明白。

　　也不怪，洛水没有选择鹿小鼎，这并不算意外，但是她没有选择元方，却选择了和元方一同来的秦刺，这就非常的怪异了。

　　至少在鹿小鼎的眼里，洛水的选择，无疑是对元方的一种羞辱。元方上蹿下跳了半天，死活要把秦刺捕获的光斑数量坐实，甚至将秦刺的身份也生生变成了天合门弟子，无非就是想把秦刺的所获，归功到他的身上。

　　谁知道，他这一番辛苦，到最后却变成了洛水选择的依据。使得洛水没有选择他，而选择了他的同伴，这事换谁都会觉得好笑。

　　鹿小鼎即便对洛水没有选择自己而有不满，但同样也因为看到了元方的笑话，而痛快之极。

　　他甚至故意打趣道：“元道友，看来咱们俩都入不了洛水姑娘的芳心。倒是你带来的这位，反倒不动声色的捕获了洛水姑娘的芳心，这可真是人算不如天算啊。不知道元道友现在还能不能继续坚持尊重洛水姑娘的选择？嗯，不管你是同不同意，我是举双手赞成洛水姑娘的选择，只要他选择的是这位道友，我完全没有任何意见。”

　　元方又岂能听不出鹿小鼎的嘲讽，洛水没有选择鹿小鼎，固然让他欣喜，但是她选择了秦刺，就难免让他心里充满了苦涩和复杂，可是事以至此，就算是为了脸面，他也只能咬着牙认了。

　　何况，他之前已经口口声声坐实了秦刺天合门弟子的身份，洛水选择了秦刺，也就等于选择了天合门，这也算是一件好事。总比选择鹿小鼎，要好太多了。


第1369章 同命鸳鸯

　　基于这样的心里，元方给予鹿小鼎的回应就毫无疑问了，“鹿道友这话问的可真奇怪，你都能支持洛水道友的决定，我为什么就不能支持。既然说了会尊重洛水道友的选择，我就不会出尔反尔。”

　　“元道友可别勉强啊，有什么苦楚现在说出来还来得及，说不定还能让洛水道友回心转意。”鹿小鼎哪里肯这么简单就放过元方，察觉到元方刻意掩饰眼神中的一丝落寞，便继续猛踩元方的痛脚。

　　元方也不是吃干饭的，被对方一而再而三的挖苦，岂能忍让，冷笑道：“秦道友也是我天合门的人，洛水道友即便没有选择我，但选择了秦道友，也不算便宜了外人。倒是鹿道友你嘛，恐怕这一趟就得白跑了，当然，若是鹿道友心里有什么不痛快，也可以说出来，让大家痛快痛快嘛！”

　　“你……”鹿小鼎脸色一变，他嘴皮子上的功夫本就不如元方，加上洛水没有选择他，尽管他面子上故作轻松甚至还有精力来讽刺元方，但心里始终难免嫉火交加，被元方反过来撩拨了一下，心里的火就有些止不住了。

　　“好了。”山长老见徒弟怒形于色，怕徒弟丢脸，便及时出声制止，随即冷哼一声起身朝云留痕不悦的说道：“既然事以至此，那我也不多说什么了，我丹宗上门求亲之事，就此作罢。”

　　“这……”云留痕心里那叫一个别扭，恨不得能把洛水给掐死，再没有哪一种选择，让他现在更恼火的了。

　　本来，就算洛水真的在鹿小鼎和元方之中选择一位，也不至于像现在这样让他被动。可洛水偏偏选择了不相干的第三人，尽管这第三人据元方的说法也是天合门的弟子，但身份又岂能和元方相比。

　　现在好了，鸡飞蛋打一场空，什么夺境神丹，什么八级本元兽内丹，什么好处都没了。反倒还把丹宗给得罪透了，便是天合门这边，想必那元方心里也不会痛快。总之，再没有什么选择比现在更糟糕。

　　“山长老，此事其实咱们还可以再从长计议。”云留痕奉上笑脸，还想找个挽回的机会，但是丹宗丢了脸面，说什么也不肯再回头了，山长老面无表情的说：“云掌教是想让小徒鼎儿成为言而无信之辈么？”

　　云留痕一时语塞。

　　鹿小鼎在元方秦刺和洛水的身上纷纷扫了一眼之后，也适时的开口道：“云掌教，既然我有言在先，那么洛水姑娘的决定，我就绝对百分百的支持。不过我丹宗今天声势浩荡的前来求亲，最后却空手而归，这份脸面算是丢尽了。多余的话，我也不想讲。总之，我就一个态度，洛水道友既然选择了这位道友，那么日后，他只能和这位道友结亲，若是有旁人插足，我丹宗绝不答应。”

　　说到最后，鹿小鼎深深的看了元方一眼，显然，这后面的话就是说给元方听的。

　　“这又是何必呢，大家本来商量的好好的，何必把事情弄的这么僵，唉！”云留痕一脸的纠结。

　　“云掌教，既然此间事了，我们就不多留了，就此告辞。”山长老挥挥手，丹宗一行人站起身。

　　云留痕急忙挽留道：“诸位丹宗道友远道而来，总的给咱们真灵派一个尽地主之谊的机会再走啊。”

　　“不了，宗门还另有要事。”山长老不客气的回了一句，随即便带着人马头也不回的离开了。

　　不过这些丹宗人马，在经过秦刺和元方身边的时候，几乎每个人都狠狠的瞪了俩人一眼，神色不善。

　　云留痕的脸色顿时就阴沉了下来，目光落在洛水的身上，重重的哼了一声道：“洛水师侄，看看你干的好事。难道你忘了，当初是谁收留你的，你不知恩图报也就算了，现在还让我们真灵派把丹宗给得罪透了，你到底安的是什么心？我告诉你，我们真灵派没有你这样的弟子。”

　　他这也是气急了，根本顾不上元方和秦刺在场，就直接对洛水训斥了起来。

　　洛水脸色微微一变，旋即又恢复了正常。她并不后悔自己的选择，如果再来一次的话，她同样还会抓住机会，做出这样的选择。尽管这样的选择，让云留痕龙颜大怒，但对她来说，却是一步到位，实现了她的心愿。

　　特别是鹿小鼎离开前最后放出的那段狠话，简直说到了她的心坎里。她现在心里无比踏实，因为她知道，真灵派绝对不会在婚事上对她有任何的安排了。因为她只能选择秦刺，也只能和他结亲，除非云留痕想和丹宗彻底成为对立面。

　　“掌教！”洛水平淡的开口道：“如果洛水的选择，真的损坏了门派的利益，洛水愿意接受一切惩罚，就算因此被逐出师门，洛水也心甘情愿。”

　　“想这么轻易的就被逐出师门，哼，没这么简单。”云留痕冷笑一声，一挥手道：“来人，给我把她押下去，关进后山地牢。”

　　“慢着！”

　　秦刺连忙出声阻拦。

　　“怎么？你小子还想管我真灵派的事情？”云留痕神色不善的盯着秦刺，随即道：“差点忘了，刚刚的事情还没跟你计较呢。本座可是把丹宗对你的责罚揽了下来，既然如此，那你就别想逃过惩罚。正好这个不肖弟子选择了你，你就跟她一起关进地牢，让你们在地牢里做一对同命鸳鸯。”

　　秦刺脸色一变，但旋即忍耐了下来，他知道，若是这时候和对方较真，他绝对讨不到任何好处。云留痕的修为可是高过他太多了，和对方交手，他没有任何的胜算。除非动用龙尸或者噬火地虫。

　　但这俩个大宝贝，他现在用起来都很不顺手，一旦出了意外，不仅会让他不利，更会让洛水陷入险境。

　　所以他没有发作，而是拿目光看向了元方。既然元方口口声声说他是天合门的弟子，那现在，真灵派想对他动手，元方总该得发个话。不然天合门的颜面，又得往哪里搁。元方的身份不简单，若是他发话，云留痕总该会给几分薄面。

　　不过让秦刺没有想到的是，元方却刻意的避开了他的目光，而且一言不发，好似对云留痕的决定压根就没有听见似的。

　　看到这一幕，秦刺心里就明白了，元方显然是因嫉生恨。洛水没有选择他，反倒选择了自己，尽管元方嘴上为了维护颜面，说着漂亮话和鹿小鼎针锋相对，但实际上，却早已经满心的极度和恼恨。

　　“看来这人的心胸也狭隘的很，之前还真是看走眼了。”秦刺暗地里摇摇头，对元方的表现很失望。

　　本来，他对少对元方的痴心还是有些同情和欣赏的。甚至于，他还曾有撮合他和洛水的想法。

　　但现在他却大大的失望了，元方既没有出声来维护他，也没有去维护洛水，这显然是默认了云留痕对他们俩人的惩罚。

　　这种做法，在秦刺看来，小气之极。

　　“既然云掌教一意孤行，那我不多说什么了。洛水道友选择了我，甚至不惜为此受到任何惩罚，那就是我的荣幸，也是我的责任。我能力浅薄，身份卑微，无法让云掌教改变决定，那就只好陪着洛水道友一起接受惩罚了。同命鸳鸯也好，共赴苦难也罢，洛水道友我是陪定了。”秦刺掷地有声的说道。

　　洛水含情脉脉的看着秦刺，脸上的神情有些激动。

　　“好，那我就成全你们。”云留痕被秦刺的一番话气得不轻，怒气勃发的一挥手道：“来人啦，给我把它们押下去。”

　　很快的，便有人上前，给秦刺和洛水戴上镣铐，押了下去。在经过元方身边时，秦刺淡淡的说了一句：“元道友，你让我太失望了。”

　　元方身子一震，看了秦刺一眼，随即避开了目光。

　　盯着秦刺离去的背影，云留痕的心里有些惊疑不定。他早看出秦刺掩藏了修为，真正的修为应该不弱。他本以为，自己这么做，对方一定会反抗，可没想到，对方居然二话不说，心甘情愿的被押了下去，这叫他心里很是不安。

　　最重要的是，秦刺和元方之间的对话很诡异，而他跟洛水之间的眉眼交错也明显有着说不清道不明的东西在里面，这使得他对这三人之间的关系，很是诧异和不解，想不明白，这三人之间，到底还隐藏着什么奸情。

　　“得先弄清楚这小子的身份，回头再好好审问一番，看看能不能从他的嘴里，撬出来有关蜂窝奇石的奥秘。”一瞬间，云留痕的心里就打定了注意，他把目光放在了元方的身上，叹息一声道：“元小友，今天这事闹到这样的地步，真是让我很是不安。我知道云小友对我那不肖弟子的爱慕，她没有选择你，那是她昏了脑子，在我心里，还是倾向于你的。不如这样，再缓一段时间，等我那不肖弟子想明白了，我做主，就让你们成亲，你看如何？”


第1370章 押入地牢

　　元方本就因为秦刺的话，心里万分复杂，现在又听到云留痕这么一番惺惺作态的话，只觉得特别恶心。

　　如果不是身份不合适，他真想吐对方一脸的口水。之前若不是云留痕在那里磨洋工，故意混淆他的求亲之事，又岂会落得现在这样一步局面，所以他心里对云留痕，其实是充满恨意的。

　　但不管怎么说，云留痕都是真灵派的掌教，他还不至于明着给一个超级大派的掌教脸色看。所以只能按捺下心头的不满和怒火，淡淡的说道：“云掌教这么说，莫非是觉得我比不上那鹿小鼎？”

　　“元小友，你这话说的，我怎么就听不明白呢？”云留痕脸色一奇，因为做了蚀本的生意，他现在只想尽可能的挽回一点本钱，丹宗那边是不用想了，他只能把主意打到元方的身上，想让元方回心转意。

　　“鹿小鼎不想做个言而无信的小人，我又岂能做这样的人，云掌教这么劝我，让我推翻之前说过的话，重谈婚事，岂不是觉得我元方比不上那鹿小鼎，是个做小人的命？”元方淡淡的说道。

　　云留痕面色一僵，苦笑道：“元小友，我知道你心头有气。也是，这样的事，搁在谁的身上，都不可能咽下心里的那口气。但气归气，总不能因此而坏了一份本应该极好的姻缘，你说是吧？我那不肖弟子只是一时糊涂了脑子，才做出了错误的选择，等她清醒过来，必然会意识到这样的错误，到时候，肯定会愿意和元小友你喜结良缘。”

　　元方实在有些受不了这云留痕的无耻了，眼里闪过一抹讥讽之色，冷然道：“云掌教既然抱有这样的想法，那么之前丹宗来求亲的时候，您又为何不把事情说清楚，反倒将我天合门掌教之前亲自上门求亲的举动，视为没有正式确立的一个姿态？现在对我说这样的话，是不是有些太迟了。”

　　云留痕眉头一皱，有些不悦的说道：“元小友，我可是一心为你着想，你若是这样说的话，那本座就无话可说了。我劝你还是好好想清楚，不然这事传到贵派掌教的耳朵里，还以为我们真灵派做了小人。何况，你就算不会自己着想，也总该为你的那个同门，以及洛水想想吧。”

　　“我已经想的很清楚了，云掌教，晚辈还有事在身，恐怕不能久留了，就此告辞。”元方懒得跟云留痕再说些没营养的话，应付着行了个礼，转身就走。

　　云留痕见状，心里大为不满，开口道：“元小友，难道就不管你那个同门了？”

　　元方脚步顿了顿，“他的事，我管不着。”

　　这次他没有在留步，大步走了出去。

　　“啧！”

　　云留痕一咂嘴，觉得这事还真是奇了。

　　如果说，元方因嫉生恨，他能理解。但他走的这么干脆，完全对他的那个同门不理不睬，这似乎有些不太合理。就算他因为洛水的事，嫉恨自己这个同门，但总也不能直接就把对方给丢在了真灵派，不闻不问，这岂不是让天合门丢脸？

　　类似天合门或者真灵派这样的超级大派，脸面往往比什么都重要。内部事，内部解决，但在外人面前，该维护的地方还是要维护的。所以元方的做法，在云留痕的眼里，就难免有些蹊跷。

　　等到元方已经走的不见踪影，云留痕才意识到，之前光顾着去劝元方回心转意，倒是忘了去试探他那个同门的底细了。不过他此刻已经对秦刺的身份产生了怀疑，暗地里也存了一些心思，便招呼人手过来，让他们去查一查，秦刺在真灵派做客的详情。

　　也就在这个时候，有人忽然发现，议事大厅上方的那块蜂窝奇石不见了。自从真灵派创派开始，这块蜂窝奇石就一直存在于议事大厅之上，无人可以动摇，现在却在大家的眼皮子底下，消失了。

　　察觉到这一点的云留痕，不惊反喜，在他看来，蜂窝奇石的消失，毫无疑问，肯定和元方的那个同门有关。

　　如果说之前他还对此人能否解开蜂窝奇石的奥妙，抱有一定的怀疑，那现在他自是毫无怀疑了。单从对方能够神不知鬼不觉的取走无人可以动摇的蜂窝奇石这一点，他就相信，此人必然已经通晓了蜂窝奇石的奥妙。

　　正好这个人目前就在他的手上，他有的是时间，可以从对方的口中掏出这块蜂窝奇石的秘密。真要是得到了蜂窝奇石的秘密，他觉得，即便今天这场婚事告吹了，也完全值得了。因为他深信，这块蜂窝奇石的价值，远远超过鹿小鼎和元方所给出的彩礼。

　　……

　　真灵派的后山地牢距离议事大厅可不近，秦刺和洛水被镣铐锁住了手脚，在四名真灵派弟子押送下，不疾不徐的走着。看的出来，洛水的人缘还不错，所以那四名弟子虽然是奉了掌教的命令，押送俩人，但是对洛水的态度，明显还是非常的和善。

　　镣铐的模样其实就是用金属链子串接起来的四个环，分别环住了四肢，和俗世中关押犯人的镣铐，差别并不大。不过这是用来关押修士的镣铐，其潜在的构造，显然是俗世的镣铐有很大不同的。

　　秦刺还是头一回被人戴上这玩意儿，内心或多或少有些羞怒，但还不至于屈辱。以他的修为，这副镣铐自然困不住他。即便镣铐之中安置着锁住九宫盘的阵法，但只要他愿意，顷刻间就可以破掉。

　　一路走来，他一直在思考着脱身之计。他如果想脱身，显然不是什么困难事，就算是云留痕亲自出手，也不见得就能留住他。但是他不能不顾洛水，如果任由洛水留下来，鬼知道那个云留痕会干出什么样的事情。

　　可若是带洛水离开，且不说其中难度有多大，单是出去以后，他也不知道该如何处置洛水。

　　何况，他来真灵派的目的还没有达成，他是为了那个范晓来的。现在人还没捞出来，他若是就这么走了，岂不是白忙活了一场。

　　所以他只能选择暂时隐忍，任由云留痕发配，同时也在思索着如何化解眼前的局面。就在他想的入神的时候，身旁同行的洛水，忽然开口道：“秦公子，我连累你了。”

　　秦刺一怔，旋即回过神来，摇头道：“有什么连累的，我倒也正想见识一下真灵派的地牢是何等模样呢。”

　　押送秦刺和洛水的那四名弟子听到秦刺这么说，都觉得不可思议，心想，这人胆子还真不小，都到了这步田地了，居然还有心思说大话。

　　他们又哪里知道，区区一个地牢，秦刺还真不放在眼里。

　　洛水叹了一口气道：“秦公子，我之前作出那样的选择，你不会怪我吧？”

　　秦刺摇头说：“洛水，这种话你就不用再说了，我若是怪你的话，又怎么可能跟你一起来这地牢？”

　　洛水想到之前在议事大厅中，秦刺为了她说出的那番掷地有声的话，心里难免有些甜蜜。浅浅的一笑道：“秦公子，你放心，虽然掌教将你我关押了起来，但也不会太过分的。就算是看在我死去的师尊面子上，他也不会真把我们怎么样。”

　　“那可不见得。”秦刺摇摇头，他心里很清楚，那个云掌教已经盯上了他，恐怕要不了多长时间，就会来找他。

　　“对了，那个范晓，是不是也被关押在地牢里？”秦刺问道。

　　洛水点点头：“不错，他也在地牢。”

　　“那就好。”秦刺点点头，觉得事情还不是太坏，范晓也在地牢里，这就省了他一番手脚了。

　　如果真有脱身的打算，也可以马上就把那范晓给带出来。

　　后山地牢是建在一个山清水秀的地方，风景倒是很美，怎么看都不像是一个专门用来关押犯人的地方。

　　看守牢门的弟子，见到戴着镣铐的洛水时，懵住了，呐呐的问道：“洛水师叔，您……您这是？”

　　洛水不知该如何回答，苦笑了一下。

　　押送的那四名弟子开口解释了一番，那守牢门的弟子才明白了过来，不过显得有些替洛水打抱不平。

　　等到那四名押送的弟子完成了交接，离开之后，守牢门的弟子才不满的对洛水道：“洛水师叔，掌教这么做可真是有些过分了。即便有什么不对，那也是上门求亲的那些人不对，怎么还能怪罪到你的身上呢。”

　　洛水淡笑道：“小师侄，你的好意我心领了，不过在背后非议掌教，若是被人听到了，可会对你不利的，这话还是不要说了。”

　　“嘁，我怕什么。我一个守牢门的弟子，跟关押在这里的人，也没什么区别。就算掌教要惩罚我，大不了还是被关在这个地方而已。”那弟子撇撇嘴，不过话是这么说，他倒也不敢真的继续去非议掌教。

　　“洛水师叔，我看这样吧，您也别进去了，里面的牢房环境可不怎么样，不如您就在我这屋子里呆着，也许随后掌教想通了，就会把你放出去。”那弟子好心好意的说道。


第1371章 无赖范晓

　　面对守牢弟子的好意，洛水还是拒绝了，对方坚持了一下，见洛水心意已决，便没有再强求。

　　地牢内部的环境，也谈不上多糟糕，毕竟是为修士准备的，糟糕的环境并不能起到折磨犯人的作用。不过相比较真灵派那些奢华的建筑，已经地牢外部山清水秀的环境，地牢里面显然是要差了不少。

　　一间间牢房好似被隔开了笼子，大部分空荡荡的，只有少部分里面关押着受罚的人，有些是真灵派的弟子，有些则是身份不明。这些人的举止也是大不相同，有的烦躁不安，有的淡然自若，有些则盘腿静默。

　　因为牢房用阵法隔离的缘故，从外面可以看到里面，但是从里面却看不到外面。只有少数的一些牢房例外，即便是在外面，也无法透过牢房看到里面的情况。显然，这种情况的牢房，应当是为一些特殊的犯人准备的。

　　在经过一间牢房的时候，洛水停住了脚步。这间牢房里关押的是一个年轻人，和不少犯人相同，这个年轻人也显得烦躁的很，在狭隘的空间里，不断的来回走动，时不时的还会拍拍自己的脑袋，好似在懊悔些什么。

　　“秦公子，这就是你要找的那个人？”

　　“范晓？”

　　“不错，就是他。”

　　秦刺把目光投向了牢房里的那个年轻人，因为阵法隔离的缘故，那个年轻人并不知道在牢房外面正有人观察着他，仍旧来回不安的走动着。在秦刺看来，这个年轻人各方面都很一般，难以想象，他的胆子竟然会那么大。

　　因为要将秦刺和洛水送入相应的牢房，所以那名守牢的弟子一直跟随着他们。眼见洛水止步，他也没有半点催促。等发现洛水对这间牢房的年轻人感兴趣，他似乎想起了什么，笑道：“我倒是差点忘了，这个人就是洛水师叔您当初亲自送来的，还嘱咐过我，一定要对他严加看管，谁来求情都没用。”

　　洛水点点头，“他一直都是这副模样么？”

　　守牢弟子道：“倒也不是，刚开始被关进来的时候，他还是挺活跃的，时不常的还会发表一些言论，大多数都是些……呃，都是表达爱慕的话。后来，或许是察觉到说什么都是白费功夫，一天天关押下来，他也就没了那种激情，渐渐地就开始变得不安，烦躁，和许多被关进来的人差不多。”

　　“呵，这小子还真是个情种。”秦刺摇摇头，“我能不能进去看看？”

　　“这……”守牢弟子显得有些为难，因为秦刺和洛水同行的缘故，他对秦刺还是非常客气的。所以也没有因为秦刺是犯人的身份，就给秦刺什么脸色看，对于秦刺这个要求，他也没有当场拒绝，而是下意识的看了看洛水。

　　“师侄，给秦公子行个方便吧。”洛水道。

　　“虽然有些不合规矩，但洛水师叔您开口，那就一定没问题。本来这个人就是您关进来，要怎么处理，当然是您说了算。”守牢弟子很给面子，马上就掏出了开启牢房阵法的阵旗，挥舞了一下阵旗打入一道法诀，牢房的阵法就裂开了一道缝隙。

　　“秦公子，要我陪您进去么？”洛水问道。

　　“也好。”

　　秦刺点点头，却没急着进去，而是掏摸出十块中品元石递向了那个守牢弟子，淡笑道“辛苦了。”

　　“这……这这……”守牢弟子看到中品元石，想要婉拒，但又明显很心动，毕竟他在这里看守牢房，油水少的可怜，每个月门派给的俸禄也有限的很，十块中品元石对他的诱惑力可不小。

　　“别客气了，我从来不会亏待别人。”秦刺淡笑道。

　　洛水也道：“师侄，你就放心收下吧，秦公子向来出手大方，能送你东西，说明你入了他的法眼。”

　　守牢弟子见状，也就不再客气了，道了一声谢，收下了元石，对秦刺的态度，明显比刚才还要客气了许多。

　　“洛水师叔，秦公子，我还是先将你们的镣铐打开吧，不然这样进去的话，恐怕有失身份。”拿到了好处，守牢弟子更加热情了。

　　秦刺一想也是，带着镣铐去见这个范晓，确实有些不太合适。最起码这身份上，就显得有些尴尬。秦刺自己倒是无所谓，但是洛水带着镣铐进去见那范晓的话，恐怕会被对方笑话。

　　“那就有劳了。”

　　秦刺点点头。

　　守牢弟子利索的替秦刺和洛水卸去了镣铐，随后主动在牢房外站岗。

　　“你是谁？”

　　秦刺的身影刚刚出现在牢房中，那个年轻人的目光就亮了一下，好似很久没看到人一样，乍看一个人出现，他表现的有些微微的激动，之前烦躁不安的举动，也一刹那就消失了，但却仍旧保留着一丝谨慎。

　　“你是范晓么？”

　　秦刺淡淡的问道。

　　“不错。”范晓点点头，却锲而不舍的追问道：“你是谁？”

　　秦刺还没来得及表明身份，洛水的身影便也出现在了牢房中。一看到洛水，范晓明显更加激动了，二话不说，噗通一下就跪了下来，一把鼻涕一把泪的喊道：“美女师尊，您终于肯来见我了，我知道错了，您就发发慈悲，放我出去吧。这地方真不是人呆的，再呆下去，我就要疯了。”

　　秦刺眉头皱了一下，奇怪的看了洛水一眼。

　　洛水脸一红，朝范晓呵斥道：“你瞎喊什么呢，谁是你的师尊？再口花花，你就一辈子也别想出去。”

　　“这么说，美女师尊您终于肯放我出去了。”范晓神色一喜，跪着扑在洛水的脚下，一个劲的把奉承人的词汇拿出来显摆，什么师尊圣明，感谢师尊开恩，师尊仙福永享寿与天齐之类的。

　　乱七八糟的说了一大通，把洛水听的哭笑不得，也让秦刺眉头大皱。没来之前，他只听说了这个范晓的“勇敢”事迹，但并不知道这是个什么样的人。可是现在三言两语之间，他就发现，眼前这个范晓，分明就是个油嘴滑舌，善于演戏，有点类似于街头无赖的那种类型。

　　说实话，这种类型的人，秦刺打心眼儿地的不待见。若非为了惊艳，他压根都不像再多看此人一眼。

　　“他叫你师尊？”秦刺看向洛水。

　　“别听他胡说，这小子一直就是这么一副惫懒相，嘴花花的很，不然就凭他敢锲而不舍的在真灵派示爱的胆量，我就算不同意他追求我门下弟子，但也不至于将他关押起来。”洛水解释道。

　　秦刺点点头，目光放在范晓的身上。

　　岂料，那范晓也正偷眼打量着秦刺，见秦刺看过来，他马上道：“喂，你到底是谁，怎么跟我的美女师尊在一起？哦，我明白，你该不是想追求我的美女师尊吧？哈，告诉你，没戏，这事儿我不同意。”

　　“你再乱说话，信不信我把你的嘴给缝上？”洛水有些急了。

　　“哎哟，不敢了不敢了，徒儿怎么敢惹美女师尊生气了。而且，徒儿也没喊错啊，等徒儿娶了您门下的小花，我不也就算是您门下的弟子了么？现在不过是提前喊一声师尊而已。”范晓诡笑道。

　　“你……”洛水眉头一皱。

　　秦刺摆摆手，示意洛水不要激动，随即朝范晓淡淡的说道：“之前听闻你在真灵派的某些举动，倒觉得你是个有胆量，敢想敢做的人才。不过现在一见之下，却叫我很失望。不过是个无赖之流罢了。”

　　“呸，你到底是谁？我是什么样的人？用得着你来管么？”范晓对着秦刺说话，也不跪了，身子一弹就站了起来，上下打量着秦刺冷笑道：“你也不过就是个小白脸罢了，哼，别以为我不知道你打的什么主意，在我面前装蒜，你还太嫩了点。”

　　“我们走吧。”秦刺懒得在跟对方多费口舌，打算到时候找到了脱身之计，直接把此人提溜出去交差就算完事。

　　洛水点点头，狠狠的瞪了范晓一眼，便打算随秦刺出去。

　　范晓见状，顿时急了，连连喊道：“美女师尊，您可不能把徒儿扔下不管啊，徒儿再呆下去，可真的要出事了。”

　　洛水没好气的说道：“这位秦公子本来是专程来救你出去的，不过你刚才出言不善，得罪了秦公子，现在秦公子是不想管你的事情了，你就老老实实的在这里呆着吧。想出去，还早的很。”

　　“啊？”

　　范晓有些傻眼，愣愣的看着秦刺的背影，眼看秦刺就要穿过阵法，离开牢房，他连忙扑了上去，想要拉出秦刺，哪知道，他刚碰到秦刺的身体，就被秦刺的护身元力反弹了一下，重重的弹飞了出去，一头撞在了墙壁上，才滑落下来。

　　还好秦刺并没有可以加强这种护身元力的劲道，所以范晓也谈不上受伤。等他从地上爬起来以后，也不敢再随便扑向秦刺了，只是可怜巴巴的喊道：“秦公子，秦公子，您快留步。之前是我有眼不识泰山，您大人有大量，千万别跟我一般计较。”

　　秦刺顿了一下脚步，回头看了对方一眼，淡淡的说道：“在这等着吧，等我想到办法，再带你出去。”


第1372章 举止反常

　　范晓压根不清楚秦刺和洛水目前的处境，自然以为秦刺只是在敷衍他，“秦公子，您就发发慈悲，我真的一天都呆不下去了。放我出去也不过就是美女师尊的一句话而已，哪里需要想办法？如果您是因为我之前的冒犯而生气，我跟你道歉，跟你赔罪，要不，我给您磕头了，您看行不行？”

　　随着噗通一声，范晓还真的跪在了地上，磕起了响头。

　　洛水心软，见状难免有些不忍，“你先起来吧，秦公子并不是敷衍你，也没有你想的那么心胸狭隘。只是现在的情况和当初有些不同，想让你出去，不是我说句话就能办到的，确确实实需要从长计议。你就安心的先在这牢房里呆下去，等到有了办法，秦公子自然会把你捞出去。”

　　“可是……可是我等不及了呀。美女师尊，您就别骗我了，我是您给关进来的，放不放我出去，还不是您一句话的事情，哪里还需要从长计议，您就发发慈悲，这鬼地方我一天也不想再呆了。”

　　范晓磕头如捣蒜，完全不拿自己的人格当回事儿。

　　“我不是骗你……”

　　洛水欲言又止，她和秦刺目前的处境，连自身都难保，怎么可能轻易的就把这人给提溜出去。

　　“好了！”

　　秦刺皱眉挥手打断了洛水和范晓之间的言语纠缠，对范晓这种拿下跪当饭吃的人，他十分厌恶。

　　“等不及就不要等。”

　　冷淡的撂下一句话，秦刺看也不看范晓一眼，便出了牢房。

　　“秦公子……秦公子……”

　　范晓急促的唤了几声，直到秦刺离开了牢房，他才垂头丧气的把目光投向了还没来得及离开的洛水。知道洛水心软，他把最后的希望寄托在洛水的身上，移动着膝盖就跪行了过去，想要哀求洛水。

　　“你好自为之吧。”

　　秦刺都走了，洛水自然不会再继续逗留，眼见范晓还要纠缠不休，她也连忙离开了牢房。

　　眼见洛水也跟着离开，范晓急了，脚一蹬，身子就弹了起来，撞向了牢房阵法开启的缝隙，想顺着这个缝隙一同离开。可惜的是，这个缝隙秦刺和洛水可以轻易通过，但换到范晓的身上，却被挡住，反弹在地上。

　　原来牢房所布置的这种囚禁犯人的阵法，和犯人所佩戴的镣铐上的阵法，相互之间存在着一种感应。若不是得到正常的许可，就算阵法开启了缝隙，只要镣铐还在身上，就别想能通过。

　　“糟了糟了，时间可不多了。”

　　弹倒在地上的范晓，就这么四仰八叉的仰躺在地上，双手拼命的揪着自己的头发，喃喃自语中透着极端的烦躁和不安。

　　透过阵法，秦刺和洛水可以很清楚的看到牢房内范晓的一举一动。范晓揪发烦躁，沮丧落魄的姿态，虽然能引起洛水作为女性天生的同情心，但却无法撼动秦刺，反倒让秦刺隐隐觉得有些古怪。

　　这范晓离开的意愿，也似乎太迫切了一点吧？

　　想要脱离囚禁，这一点秦刺可以理解，因为他自己也有过这样的经历，明白被囚禁的人，多么渴望能恢复自由。但是这一点表现在范晓的身上，似乎严重的有些过头，就算他曾经被禁锢了百年时间，也没有范晓现在这么迫切到近乎想要自残的心态。

　　这有些不合逻辑。

　　想到这里，秦刺下意识的问道：“洛水，这个范晓被关押多长时间了？”

　　“快一年了吧。”

　　“才一年？”

　　秦刺皱了皱眉头，一年时间对于普通人都不算什么，更别说是修士了。普通的修士，稍微专心修行一下，一年时间也就过去了，连弹指一挥都算不上。一年时间，还足以让一个修士产生如此迫切的意愿。

　　“怎么了？”洛水迷惑的望着秦刺。

　　秦刺摇摇头没有多说什么。

　　倒是一旁的守牢弟子，主动解惑道：“秦公子一定是觉得这人太不安定了一些，其实这一点，我也觉得非常奇怪。我在这里守牢的时间也不短了，见过的关押在这里的犯人，形形色色，也有不少。但是像这人一样，才关押不到一年的时间，就成天烦躁不安的人，还真是没有过。”

　　“也许他只是受不了拘束。”洛水摇摇头，之前她关押范晓的时候，并没有想太多，也没见到范晓的可怜样儿，所以还不觉得有些什么。现在见到范晓这副模样，同情心一起，暗地里就有些后悔当初的举动。“早知道这样的话，当初稍微教训他一下也就够了，把他关成这样，我现在看了真有些于心不忍。”

　　“洛水师叔，您这么说，可就外行了。”守牢弟子辩驳道：“对于咱们修士来说，关押个一年时间，根本就不算什么，就算是关押个十年，也不过就是多点忍耐心而已。也只有那些被关了几十年，耐心消磨干净，看不到出路的犯人，才会表现的烦躁不安，神神叨叨，但也只是少数。”

　　“如果是这样的话，那这个范晓表现的是有些反常。”洛水迟疑着点点头。

　　“好了，在这人身上也不值得花费太多的心思。”秦刺摇摇头，看向那守牢弟子道：“刚刚有劳了，给我们戴上镣铐吧。”

　　守牢弟子见秦刺这么配合，反倒有些不好意思了，“这……要不我看就算了吧，我还能信不过秦公子和洛水师叔么？您二位就当是在这里避个清静，进进出出的戴个镣铐是在寒碜了点儿。”

　　“那就多谢了。”

　　秦刺也没在这一点上较真，没有人喜欢戴上镣铐。

　　在守牢弟子的引领下，很快就来到了地牢深处，这里的牢房阵法基本上都没有开启，意味着是无人关押的状态。比之外面的那些牢房，这深处的牢房显得更加清静，同时布置上也要好了不少。

　　“秦公子，洛水师叔，您俩位随便选吧。这里的牢房是整个地牢里最好的，阵法都是隔绝的，在外面也无法看到里面的情况，完全不用担心受到打扰或者监视。”守牢弟子引擎的介绍道。

　　“一间还是两间？”

　　秦刺看向洛水。

　　洛水脸一红，偷偷望了望秦刺，又悄悄瞥了瞥那守牢弟子，心里一阵做贼似的慌乱，结结巴巴道：“一……一间就好了。”

　　“那就这间吧。”秦刺随意指了一间牢房。

　　洛水乖巧的点点头。

　　守牢弟子暗暗称奇，心想，洛水师叔在宗门内可是出了名的清淡如莲，何曾见过像现在这般，对一个男人服服帖帖，乖巧顺从，完全一副小媳妇儿的模样。难不成，洛水师叔真对这秦公子有意？

　　想到这里，守牢弟子不由对秦刺一阵羡慕。


第1373章 密牢诉情

　　所谓的牢房，其实也不过就是一个稍显宽敞的空间。守牢弟子本不愿以阵法来禁锢牢房，限制秦刺和洛水的自由，用他的话来说，秦刺和洛水只管把这里当做一个歇脚地，不用当真。

　　不过洛水还是拒绝了对方的好意，她知道地牢的规矩，怕事后会给这守牢弟子带来麻烦。于是，当阵法开启，那守牢弟子也离开以后，这个牢房，俨然就成了秦刺和洛水的私人空间。

　　对于能和秦刺共处一室，哪怕是在牢房里，洛水表现的也是相当的欣喜。当然，她并没有忘记自己此刻的身份，对于连累秦刺一同被关押进来，尽管秦刺并不在意，她心里还是非常愧疚。

　　“秦公子……”洛水温柔而愧疚的望着秦刺，本有千言万语，可是一张口，却又不知道该说些什么。

　　“如果你还是想重复你刚刚对我说过的那些话，我觉得就没必要了。”秦刺摇摇头，缓缓道：“洛水，我们好歹也算是老相识了，我的性格你多少也应该有些了解。这件事情的发展，虽然有些出乎我的意料，但我还不至于因此就迁怒到你的身上。何况，你也没做错什么，换做是我，也会和你做的一样。”

　　“我知道秦公子您并不怪罪我，只是我心里仍是愧疚。这件事本来和您无关的，是我的做法，把你拖了进来。您越是不怪我，我心里越是不安。我真希望您能骂我几句。”洛水低声道。

　　“骂你什么？”秦刺笑了一下，“骂你利用我？”

　　“不……不是的……”洛水慌忙摆手，脸红红的说道：“其实做出那样的选择，是我内心真实的想法。”

　　说到后面，洛水的声音又低了下来，近乎呢喃：“哪怕……哪怕因此受到任何惩罚，我都心甘情愿。”

　　秦刺目光一软，叹了口气道：“洛水，你的心思我能明白，但我并不是一个值得你托付的人。”

　　“我从没想过值得不值得，我只知道，是公子你改变了我，在所有人看不起我，认为我是人尽可夫的荡妇时，只有公子你不嫌弃我，愿意为我出头，给我打开了一片新的天地，我由衷的感激你。”

　　说这些话的时候，洛水的目光很坚定。

　　秦刺也被她的目光触动了一下，摇摇头道：“如果只是感激的话，你也没必要以身相许，对么？”

　　“不……我对公子您并非只有感激，还有爱慕。”洛水的眼眸迷离着，深情的说道：“虽然和公子的接触只有很短暂的一段时间，但是公子的身影填满了我的心神，这百年来，我无时无刻不在想念着公子。您知道么？当我在药田中，再看到公子您的身影时，我是激动的觉得自己都快要死了。”

　　秦刺深吸了一口气，洛水不顾矜持的深情表白，触动了他心头被刻意压制起来的感情。一瞬间，他的脑海中，猛地迸出了一道又一道的芳影，这些女孩是他出道至今，遭遇过的一朵又一朵的桃花，正是因为她们的出现，使得他本来枯燥的修行旅程，变得丰富多彩，鲜活斑斓。

　　“好像……这已经不是第一次了。”情感上的那根弦被触动，秦刺的思绪也被拉扯的越来越远。

　　他记起在自己过往的岁月里，类似这样被表白的情况发生过很多次，而他自己本身，却从未主动向任何女孩表白过，从来都没有。这让他有些好笑，觉得自己似乎天生桃花缠身，拥有许多男人羡慕不来的桃花运，偏偏他在男女之事上，从来没有什么主动的追求，这种反差实在让人哭笑不得。

　　思绪如开闸的洪水，一旦宣泄下来，就无法制止。秦刺回忆起了过往的不少人和事，特别是在地球上的经历，让他记忆深刻，永难忘怀。可惜，界面之隔，让他和地球上的那些故人，那些曾经给他修炼旅程带来色彩的女孩们，再也无法相遇，他默默一叹：“不知道如今，她们过的如何？何时才能再相逢？”

　　“喂喂喂，你不会真的动心了吧。”

　　灵娇略有些吃味的声音响起，将秦刺的思绪拉扯回来。他没有理会灵娇，而是看着洛水道：“你真的想做我的女人？”

　　“我知道自己配不上公子您，可是我……”

　　洛水的话还没说完，就被秦刺挥手打断了，他哈哈一笑道：“你不用说了，我都明白，这世上就从没有谁配不上谁。”

　　洛水一怔，呼吸猛地急促起来，惊喜同时难以置信的望着秦刺道：“秦……秦公子，您的意思是……”

　　秦刺伸手将她揽在了怀里，这种举动对他来说，比什么都稀罕，也比任何语言，都来的直接。

　　洛水一张俏脸瞬间焕发出夺目的光彩，这一刻，她美的惊人。

　　“秦公子，我……我不是在做梦吧。”娇躯微微颤抖着，但这紧张的表现在洛水的眸里却完全化作了迷离。

　　“我从来不做梦，也不会让别人做梦。”秦刺掷地有声。

　　一瞬间，洛水产生了阵阵的眩晕，只能说，幸福来的太突然，突然到她根本不敢去相信。

　　“秦公子……”

　　“还叫我秦公子？”

　　“那……”

　　“叫我秦刺吧。”

　　洛水摇摇头，缩在秦刺的怀中，小鸟依人，“还是叫秦郎吧？”

　　“随便！”

　　秦刺微微一笑。

　　洛水在心里一遍遍的默念着秦郎这两个字，每念一次，就好像灌下了一大口密，甜到了每一个毛孔里。

　　不过在短暂的幸福过后，洛水的心头又迅速的蒙上了一层阴影，苦涩道：“秦……秦郎，我怕，宗门内不会认同你我之间结成道侣。”

　　“我和谁结成道侣，不需要任何人来认同。”秦刺露出霸道的气势，淡定的说道：“你放心吧，我也根本没打算让真灵派来认同你我之间的事。”

　　“可是……”洛水皱皱眉头。

　　秦刺知道她担心的是什么，洛水作为真灵派的弟子，除非脱离真灵派，否则她和别人结成道侣，又怎能不经过宗门的许可。

　　“你有没有想过离开真灵派？”

　　“啊？”

　　洛水一怔，旋即苦笑道：“就算我想离开，也不会那么容易，除非宗门肯放我走，否则我就算逃到天涯海角，也避不开宗门的捉拿。”


第1374章 范晓疯了

　　“这倒确实是个麻烦。”

　　秦刺点点头，之前他就有过这方面的考虑，也很清楚真灵派不会就这么轻易放洛水离开。假如私自出走，真灵派肯定会撒出大把力量来捉拿。尽管秦刺不惧怕这一点，但谁也不想身后成天跟着一帮赶不走的苍蝇。何况，若是大开杀戒的话，只会招来更多的苍蝇，着实麻烦的很。

　　见秦刺皱眉，洛水心里有些痛苦，犹豫了半天才下定决心道：“秦郎，能够得到你一句话，圆了我心头一直以来的梦，我已经心满意足了。我不能再继续连累你了，所以……所以我们还是……”

　　“你以为放弃就能使得真灵派不迁怒于我么？”秦刺摇摇头打断了洛水的话，“今天在议事大厅里发生的一切，早已经让你们那位掌教把我记牢了，所以他不可能就这么轻易的放过我。”

　　“那可怎么办？”洛水惊惶自责道：“都怪我，如果我当时理智一点，顺着掌教的意思去做就好了，也不至于把秦郎你牵连进来。现在……现在恐怕不仅是掌教，丹宗和天合门这两边，都不会饶过秦郎你。”

　　“你倒是不用为我担心这些，我秦刺出道以来，风风雨雨见过的多了，得罪的人也不在少数，还不是照样活得好好的。哪怕真灵派，丹宗和天合门都盯着我，我也不会害怕什么。”秦刺霸气道。

　　“可是……”

　　“没什么可是。现在唯独让我烦恼的，是如何脱身。”秦刺沉吟道：“我一人脱身，倒也不是什么难事，但若是带上你以及那个范晓的话，除非能说动你们那位掌教，主动放你走，否则就得想个妥善之计了。”

　　“我求求掌教的话，他看在我师尊的面子上，或许能给我一个机会。”洛水迟疑着说道，不过明显她自己都不看好。

　　“这不可能，且不说你所掌握的炼丹之术在真灵派中的特殊作用，单是我今天的所作所为，他也不可能放你和我一同离开。准确的说，他必定会留下我，而且会专程来找我。”秦刺道。

　　“秦郎，你这话的意思是指，你收取蜂窝奇石那些光斑的手段么？”洛水倒也不笨，马上反应过来。

　　“不错。”秦刺点点头，“我随元方出现在议事大厅本只是个巧合，被他编排成天合门的弟子，也是他一厢情愿的事情，我顾念他之前的表现还不错，所以没有点破。可惜，他后来的表现让我非常失望。其实本来我无心去搅乱元方和鹿小鼎之间的比斗，但也许天意如此，最终我却成了那场比斗的意外取胜者。”

　　“难怪，当时元方说你是天合门弟子的时候，我就隐约猜到他是故意这么说，想把你的收获归功到他的身上，好让他取胜。不过……秦郎你的手段真的很神奇，据我所知，那些光斑很难捕获，莫非秦郎你真的知晓那蜂窝奇石的奥妙。如果是这样的话，掌教确实不会放过你。”洛水道。

　　秦刺笑着摇头道：“这无心之举不是出自我的本意，其实我根本就不清楚这蜂窝奇石的玄妙，只是因为一些意外，这才导致出现了那样的变故。可惜你们那位掌教自以为是，想来，不从我口中掏出些什么，他是不会罢休的。”

　　洛水冰雪聪明，知道秦刺的话里隐藏着秘密，没有追问下去。

　　“所以现在，想要安然离开真灵派，只能不告而别了。不过带着你和范晓一同离开，不是一件简单的事情，这需要一个契机，需要等到一个真灵派自顾不暇的契机，才能趁乱脱身。”秦刺道。

　　“可若是这几日，掌教派人来找你怎么办？”洛水担忧道。

　　“也只能兵来将挡水来土掩了。”秦刺哈哈一笑，摆摆手道：“好了，这些事情暂不多想了，我相信，车到山前必有路，何况短时间内，你们那位掌教也应该不会来找我，正好让我可以好好想想如何脱身。”

　　洛水心头仍是阴云密布，但是看到秦刺满不在乎，她多多少少也看开了一些。感受到秦刺身上传来的气息，她的心跳不自觉的开始加快，脸上的红晕也越来越明显，蓦地，她挣开了秦刺的怀抱。

　　“秦郎，既然前路难测，不如我现在就把身子给你吧，我的身子是干净的。”洛水目光迷离的说道。

　　秦刺一怔，旋即有些哭笑不得，在这方面，总是男人迫不及待，但是到了他这里，却总是反过来。

　　尽管他不排斥男女之间的交合，但是在地牢这种地方，做这样的事情，未免无趣。所以他摇头道：“洛水，这里可是地牢。”

　　“我知道，可是……可是人家等不及了嘛。”洛水近乎撒娇的哀求道。

　　秦刺有些无奈的摇摇头：“洛水，现在不是行乐的时候，咱们应该把更多的心思放在如何脱身上面，总不能被真灵派彻底的禁锢起来。等到离开了真灵派，自由自在的时候，你还怕没有机会么？”

　　洛水终于被说动，不过目光却有些哀怨。

　　好在她也知道秦刺说的都是事实，所以只能按捺下心头的冲动。

　　“这件牢房还算严密，洛水，趁着时间你修炼一下，我也好好梳理一下思绪。”秦刺一边说着，一边掐动法诀，再度为这个牢房布置了一个隔绝的能量层，以杜绝外面的人轻易干扰到里面的动静。

　　“好！”

　　洛水对秦刺言听计从，没有半天犹豫，便开始修炼起来。正好她不久前才获得秦刺赠与的变异炎粒，这些变异炎粒对他的九凤朝阳有极大的帮助，抓住现在的时间，好好吸收修炼一下，不是坏事。

　　秦刺见她进入修炼的状态以后，便和灵娇沟通起来。因为他此刻有一肚子的迷惑，旁人或许不知道，但他清楚的很，那头龙尸之前在议事大厅中时，居然悄无声息的将那蜂窝奇石给捋走了。

　　不过也不知道怎么回事，秦刺呼唤了好几遍，却也没能得到灵娇的回应，这让秦刺惊疑不定起来。

　　直到他连续数十次呼唤之后，总算是得到了灵娇的回应。不过灵娇的口气明显带着一种置气的味道：“还来喊我干什么？你不是正一门心思的风花雪月么？”

　　秦刺面上浮现出怪异之色，“你不会吃醋了吧？”

　　“嘁？我会吃醋？你未免太异想天开了吧？我可是器灵，你还不够格让我来吃醋。”灵娇言不由心的说道。

　　秦刺呵呵一笑道：“好了灵娇，别耍小脾气了，快跟我说说那头龙尸到底怎么了？它可是将那蜂窝奇石都给捋走了。”

　　“这个你别问我，我也是一头雾水了，你这头龙尸现在是越来越神奇了。想知道它的情况，你不会自己取出来看看么？”灵娇哼道。

　　秦刺笑着摇摇头，对于灵娇这头器灵，他现在是越来越看不透了。很多时候，他已经很难再将其当做一头器灵，因为她的表现，已经越来越人性化。

　　“好了灵娇，咱不能好好说说么？你也知道，这头龙尸我现在可是关注的很，它的这些特异的情况，很让我没底啊。”

　　灵娇没好气的说：“我也没骗你啊，我是真不知道你这头龙尸现在到底是个什么情况。那蜂窝奇石确确实实是被它给瞧瞧偷走了，而且被它一口吞了下去，现在它在孕鼎空间里安详的很，一点异状也没有。”

　　“这……”

　　秦刺心里好奇不已，忍不住就想把龙尸给取出来看看，可是最后他还是生生按捺下了这个念头。

　　不是他想避着洛水，而是他担心龙尸现在这种不稳定的状态，一旦露面，会出现什么特异的变化，引起骚动。

　　这里可是真灵派的地盘，一旦引起了骚动，特别是引起了那位云掌教的关注，到时候可就麻烦了。

　　“看来只能再观察观察了，灵娇，一旦这头龙尸有什么变化，你可千万要记得告诉我。”秦刺道。

　　“看我心情吧。”灵娇哼了一声。

　　三天时间一晃眼就过去了，果不其然，这三天里，云留痕并没有来打扰秦刺，因为他还在搜集秦刺的身份。

　　当然，以真灵派的效率，秦刺在这里发生的一切，自然很快就呈上了云留痕的案头。但是这些资料，只能确认秦刺确实不是天合门的弟子，所谓天合门的身份，不过是元方为了比斗着想，临时编造的。

　　但是关于秦刺具体的来路，一时间却查不出来。

　　云留痕耐心十足，倒也没急着轻举妄动，这倒是给了秦刺一点不受打扰的时间。

　　三天时间里，秦刺一直在密切关注着龙尸的变化，可是让他百思不得其解的是，龙尸吞吃了蜂窝奇石，居然一直是一种安详的状态。这让秦刺十分怀疑，难道蜂窝奇石对这头龙尸，并没有什么特别的作用？

　　可如果是这样的话，为什么龙尸在遭遇到这块蜂窝奇石的能量释放时，会抑制不住的主动表现出异常来。

　　甚至最后还在所有人的眼皮子地下，悄无声息的将这块蜂窝奇石给偷走了。以至于连秦刺都差点被瞒过去了。

　　就在秦刺为此迷惑不解的时候，那位守牢弟子忽然找上门来，告诉秦刺一个消息，那个范晓，好像疯了。


第1375章 血灵禁制

　　疯了？

　　得到这样的消息，秦刺自然有些始料不及，此前范晓的表现虽然有些蹊跷之处，但并未露出任何异常的迹象，可是这才不过三天时间，对方怎么就突然疯了呢？难道这小子身上真有什么问题。

　　“秦……秦公子，咱们过去看看吧。”在外人面前，洛水很好的掩饰她对秦刺的称呼，不想俩人之间的关系过早的暴露。

　　“好。”

　　秦刺点点头，想也不想的就匆匆赶往范晓所在的牢房。而洛水自然也是亦步亦趋的跟在他身后。

　　至于那名守牢弟子，本就没有拿秦刺和洛水当犯人对待，也就不可能阻拦秦刺和洛水随意走动了。

　　等来到范晓所在的牢房，透过透明的阵法，秦刺和洛水都清晰的看到被关在里面的范晓状若疯魔，不断的张嘴嘶吼，以头撞墙，精血横流，只是因为阵法的缘故，他嘶吼的声音无法传递，只能看到他的嘴型不断在无声的蠕动。

　　“小兄弟，他是什么时候出现这种变化的？”观察了一阵，秦刺转头朝那守牢弟子问道。

　　“就是刚刚不久前。”

　　“不久前？”秦刺皱皱眉头，“这么说，在他出现这种变化之前，一点异常的迹象都没有了？”

　　“这……”守牢弟子揉揉脑袋苦笑道：“秦公子，您这话我可答不上来，我只是看守地牢的，并不是专门看守他一个人，所以在这之前，他有什么异状，我也没有留意过，不过这几天来，他的表现都很焦躁。”

　　秦刺点点头。

　　“秦公子，会不会他是故意做出这种姿。”洛水突然道。

　　“这很难说，以他上次的表现来看，故意做出这么一副样子，玩个苦肉计来把自己提前弄出去，也不是没有可能。”秦刺目光如炬，紧盯着范晓的一举一动，又道：“具体如何，咱们进去看看就知道了。”

　　“师侄，又要麻烦你了。”

　　听到洛水的话，那守牢弟子受宠若惊的说道：“师叔太客气了，我现在就打开阵法，让你们进去，我就在牢房外面替你们看守着。”

　　“有劳了。”

　　秦刺点点头，抛出一块中品元石递给了对方。

　　这次守牢弟子倒也没有太多的客气，知道这位秦公子出手豪爽，为他办事总是能拿到好处，所以稍微婉拒了一下，便收了下来。当然，拿了好处，他替秦刺办起事来，自然更加得力和殷勤。

　　“啊！”

　　一进入牢房，撕心裂肺的吼叫声，就震耳欲聋的传入到了秦刺和洛水的耳朵里，秦刺的眉头微微一皱，洛水的神色也为之一变。

　　不过还没等俩人做出任何反应，那范晓就突然疯狂的朝秦刺和洛水扑了过来，脸上的神情十分可怖，瞳孔也完全被一种疯狂的身材所掩盖。

　　“呀！”

　　洛水下意识的发出一声惊叫。

　　秦刺却不为所动，随意的一掌拍出，便将范晓拍飞了出去，狠狠的撞在墙上，弹落了下来。

　　岂料，范晓并未因此罢休，在跌落之后，有迅速的探身而起，张牙舞爪的在此朝秦刺和洛水扑了过来。

　　秦刺冷哼一声，再度挥掌，但这次掌力明显加重，一分为二，直攻范晓的双腿，打范晓双腿齐齐断裂，再也无力起身。

　　可是陷入疯狂的范晓，好似不知道什么叫疼痛一般，仍旧在地上游动着，面目狰狞的游向秦刺和洛水这边。

　　“看来真的是疯了。”秦刺摇摇头，心里却十分奇怪，好好的一个人，怎么会突然之间就疯了呢？

　　如果说是因为受不了这禁锢的环境而绝望，那也未免太可笑了一些，能够进入修行界的修士，心理岂会这般脆弱。就算是一个普通人，也不至于被关押短短的一年时间，就崩溃疯狂。

　　“秦郎，他怎么会变成这样。”没有外人在场，洛水对秦刺的称呼又变了回来，不过看着眼前的范晓，她脸上不自觉的带上了一层愧疚，觉得对方变成这样，完全是因为她才导致的。

　　“目前还不清楚，不过我倒是觉得，他突然发疯，和被关在这里，没有直接的关系。”秦刺沉吟道。

　　这时候，范晓已经蠕动着身子游到秦刺和洛水的身前，腰身一挺，双手就朝俩人撕扯而来，那嘴巴更是张得大大的，露出一口森森白牙，单看攻击方式，怎么也不像是一个修士，倒像是一个野兽。

　　秦刺踩出两脚，便断了范晓的双臂，又一脚踩在范晓的腰上，让他彻底动弹不得，这才蹲下身子，仔细的查探起范晓的异状。

　　洛水幽幽一叹道：“他变成这样，我也有一定的责任。早知如此，当初我就不将他关押起来了。”

　　秦刺摇头说：“你不用给自己揽下罪过，这跟你没有关系，我看他身上，本身就存在什么蹊跷。”

　　表面的一番观察之后，秦刺并没有看出什么不对劲的地方，想了想，秦刺便将神识探入到范晓的体内。

　　倒也奇怪，本来受到外来神识的入侵，范晓的身子多少也应该表现出抗拒力才对，可是秦刺释放出的神识，居然没有受到任何阻碍，就轻易的进入到了范晓的体内，简直是轻松无比。

　　出现这样的迹象，显然是大有问题的，秦刺不得不谨慎起来，仔细的查探范晓的身体内部，很快他就发现，在范晓的体内确实存在着一股很难捕捉到踪迹的能量，正是这股能量破坏了范晓身体的控制力，使得此时的范晓对外来的入侵，产生不了任何排斥力，同时，这也是导致范晓疯狂的主因。

　　发现了罪魁祸首，秦刺显然松了一口气，他最担心的就是什么都查不出来，只要能查出来是什么东西在作怪，那接下来的事情就要简单多了。

　　足足花了一炷香的时间，秦刺的神识不断在跟踪捕捉那股在范晓体内的神秘能量。通过一段时间的较量，虽然秦刺未能成功捕捉到这股能量，但却让他发现，这股能量似乎是一种禁制能量，也就是说，在范晓的体内，被人布下过禁制。

　　最让秦刺惊讶的是，这股神秘的能量，还隐隐让秦刺有种熟悉的感觉。

　　片刻后，秦刺将神识从范晓的体内抽了回来，洛水见状，连忙问道：“秦郎，有没有看出什么来？”

　　秦刺将自己查探到的结果对洛水说了一遍，洛水也显得十分惊讶，“他的体内居然被人暗下了禁制，这也太奇怪了，他的修为不高，谁会花这么大的心思，在他的体内布下禁制，而且还是十分厉害的禁制呢。”

　　“这一点我也想不明白，若是能捕捉到他体内的那股能量，或许就能找到一点蛛丝马迹，但是这股能量十分的狡猾，很难去捕捉，我到现在，也只是跟踪到这股神秘的能量，并没能将其捕捉。不过说来也是奇怪，这股能量让我有一种熟悉的感觉，似乎在什么地方见到过。”秦刺皱眉道。

　　“那你好好想想。”

　　秦刺点点头，仔细的回忆起来。

　　也没过多久，秦刺的目光忽然一亮，二话不说，忽然就掐动手诀，片刻后，一缕普度神光，从手诀中激发出来，笔直的没入到范晓的体内。

　　于此同时，范晓发出一声野兽垂死般的疯狂吼叫，整张脸一瞬间血色弥补，狰狞的让人觉得可怕。

　　但就在他的吼叫过后，一层薄薄的血气从他的身上浮现出来，伴随血气出现的还有一股带着魔性的能量。

　　“果然如此。”

　　秦刺脸上露出怪异的神色。

　　洛水却是云里雾里，诧异道：“秦郎，这到底是怎么回事？”

　　“范晓的体内，被人布置下了一股魔性的能量禁制，这股能量我曾经遭遇过，刚刚我就是有所猜疑，所以才用特殊的手段，将其激发出来。”秦刺一边说着，神色也一边变得严峻起来。

　　范晓身上出现这种能量，完全出乎秦刺的意料之外。

　　可是经过普度神光的激发，这股能量的特性已经毫无置疑，正是当初他在灭掉高家以后，所见识过的那种魔性的能量。

　　当时他还并不知道这种魔性的能量是什么，在经过惊艳的解释之后，他才知道，这股魔性能量来源于一件魔宝血灵手套。

　　而经过推算，血灵手套目前的持有者，正是那位死里逃生的高家家主。此人可是秦刺的心腹大患，巨石城等几座城池以及紫棘山的血案，应当都和此人有关。一直以来，秦刺都有心关注此人的蛛丝马迹，可惜，这人根本没有半点风声泄露出来，却没想到，居然在一个不起眼的范晓身上，找到了和此人相关的痕迹。

　　“事情倒是越来越有趣了，范晓的身上居然出现血灵手套所布置下的禁制，也不知道他和高家家主到底是什么关系？”

　　秦刺的思维高速转动起来，神色也变得阴晴不定。

　　洛水不明所以，问道：“秦郎，那他还有没有的救？”

　　“救他不难。”秦刺目光闪烁的说道：“不过现在摆在眼前的问题，已经不是救不救他了，这人的身上存在着很大的问题。必须要先弄清楚他身上的问题才行。”


第1376章 行迹初露

　　“问题？秦郎你是指他身上的魔性能量禁制么？”洛水并不清楚秦刺的往事，不过作为修士，她自然清楚魔性能量代表着什么，在整个本元界正统修行面前，魔修等一些异类修行方式都是被极端排斥的存在。

　　“不错！”

　　秦刺点点头，并没有详细的解释其中的缘由，再度将神识刺入到范晓的体内，不过这一次，他并非是温和的试探，而是直攻范晓的识海，他需要利用类似搜神术的方式，来得到范晓的记忆。

　　如此霸道的神识攻势，而且是强行搜取一个人的记忆，可想而知，对人的伤害有多大。但现在，秦刺也顾不上这些了，他只想尽快知道，这个范晓和那位高家家主之间，到底是怎样的关系。

　　虽然范晓的身体已经失去控制，并没有产生任何排斥力，但是在进入到范晓的识海时，却仍旧是遭遇到了一定的抵抗力量。但是伴随着这股抵抗力量的，居然还有那股魔性能量掺杂其中。

　　稍一想，秦刺就明白了，显然那股存在于范晓体内的魔性能量，并非只是控制范晓的身体，对他的精神也造成了一定的影响和损伤，或者说已经控制他的精神，否则，范晓也不会出现疯狂的迹象。

　　果不其然，在秦刺读取范晓的记忆时，立刻遭遇到了那股魔性能量的疯狂阻击。不过对此，秦刺却并不在意，他知道普度神光是这类魔性能量的克星，几乎想也不想的就催动普度神光打入到范晓体内。

　　受到普度神光的刺激，那些魔性能量立刻就被调动起来，无暇再顾忌秦刺读取范晓的记忆，而是一门心思的抵抗那些普度神光。趁着这样的机会，秦刺将范晓的记忆强行并完整的读取了一遍。

　　没用多长时间，秦刺的脸上便露出一抹了然之色，他收回了神识，眉头却皱了起来，正如他预先所猜想的一样，这个范晓和执掌血灵手套的高家家主高云峰之间，果然存在着联系。

　　“这范晓果然是高云峰的走狗。”

　　原来在范晓记忆中，秦刺找到了范晓和高云峰接触的那一段记忆。当然，这一段记忆的出现，也完全肯定了高云峰就是拥有血灵手套的那个人，那么后来的种种变故，基本上可以和高云峰划上等号了。

　　在范晓的记忆中，秦刺得知，范晓出现在真灵派的目的并不单纯，虽然看上去，他好似是一片痴情，实际上，他根本就是有备而来，因为他千方百计和真灵派挂钩，完全是受到高云峰的指使。

　　高云峰的用意也很简单，就是想得到血魔尊者所遗留的三大魔器中的其他俩件。对此，秦刺也不难理解，因为按照当初惊艳的说法，这位血魔尊者可是个牛人，一个人搅动起血雨腥风，以至于后来不是正道联手，都无法斩杀他。

　　而血魔尊者之所以那么牛，除了他本身的修为之外，他的一身化血魔功，乃至手底下的三大魔器，可谓是居功甚高。没有这一身功法，以及这三件强大的魔器，他也没那个本事搅动天下风云。

　　血魔尊者死后，血灵手套经过万载浮沉流落到高云峰的手上，恰逢高家被灭，高云峰报仇心切，自然想尽快变得强大起来。那么在尝到血灵手套的甜头以后，可想而知，他自然是想完整的得到血魔尊者手底下的三件魔器，得到血魔尊者完整的传承。

　　不过秦刺虽然能想通这一点，但是对高云峰把视线投注在真灵派上面，却有些不太明白。因为按照范晓的记忆，高云峰从一开始，就认定了真灵派，并且指派范晓前来真灵派探知魔器的下落。

　　范晓无从揣度高云峰的消息来源，秦刺自然也无法从范晓的记忆中明确的得知这一点。他只能根据自己的猜测，怀疑这高云峰应该是从何处得到了准确的信息，肯定血魔尊者的魔器就藏在真灵派里。

　　至于高云峰为什么会偏偏选择范晓，这一点，本来秦刺是有怀疑的，毕竟高云峰完全可以去找一个真灵派的弟子来做这件事情，近水楼台先得月，用真灵派的弟子，显然会省下许多事。

　　亦或者，他也完全可以亲自来做这件事，以他现在的本事，前来真灵派探听一下消息，显然要比范晓这个修为不高的家伙，要方便许多。不过在仔细的分析了范晓的记忆后，秦刺也有自己的理解。

　　他觉得一方面，是因为当时范晓机缘巧合，正好撞上了高云峰潜藏的隐修洞府。当时高云峰本来是要杀范晓的，但是在范晓的苦苦哀求下，或许是那高云峰看范晓为人机灵，这才改变了主意，最后选择将此事交给他来办。

　　另一方面，以范晓的记忆来看，当时的高云峰应该是受了伤，不方便外出走动，在别无选择的情况下，又放不下血魔尊者的魔器，所以才把撞上门来的范晓当做了傀儡，控制他来打听魔器的下落。

　　为了让范晓听话，乖乖的办事，高云峰这等阴险之辈，自然不会轻易的就放过范晓，所以在他的体内布下了厉害的禁制。而范晓本就贪生怕死，在初次尝到禁制的厉害以后，他自然就只能乖乖的替高云峰办事。

　　可惜范晓毕竟不是真灵派的弟子，而且修为也不高，想要把主意打到真灵派这样的超级大派头上，不是什么简单的事情。好在他脑袋瓜子比较灵活，经过一番思量之后，他才想到了从真灵派的女弟子身上下手。

　　要说范晓泡妞的本事倒也不俗，对这一点，他自己也是相当的自信。所以在选定目标以后，他就迅速下手，只可惜，这次他的如意算盘没能成功，尽管花样百出，却也没能赢得美人芳心，最后自己还被关押了起来。

　　本来范晓以为这样的关押只是一种形式，迟早会被放出来，所以一开始他也并不担心。可是随着时间的推移，渐渐的无人理会他的关押，他就开始焦躁起来，直到最近，他的焦躁到达了顶点。

　　因为设置在他体内的禁制，已经到了预定的时间，如果他不能尽快的回复高云峰，那么在他体内的禁制就会爆发出来。也正是如此，三天前在遭遇秦刺和洛水的时候，范晓才会有那等不知廉耻的表现。


第1377章 蓦然尸变

　　弄清楚了前因后果，秦刺暗呼侥幸，若非恰逢范晓发疯，他怎么也不会想到，对方和高云峰之间，居然有着密切的联系。漏掉了这条线，秦刺想要找到高云峰，还真不是那么容易的事。

　　对于高云峰的行踪，秦刺显然是无比在意的，不说他和高云峰之间的仇怨，单是对方犯下的累累血案，他也不能轻易放过对方。此人不除，必会成为心腹大患，秦刺对此人的杀心坚定无比。

　　之前因为高云峰的狡猾，使得秦刺根本无法追寻他的踪迹，想要斩杀对方都没有门路。现在有了范晓这条线，他心里就有把握多了，至少可以通过这条线，追踪到高云峰，从而了结对方的性命。

　　收回神识之后，秦刺心里就谋划起来。琢磨着该如何利用范晓把这个高云峰给引出来。从范晓的记忆中，秦刺能看出高云峰的谨慎，因为高云峰给与范晓的联系方式是非常复杂繁琐的。

　　所以想要通过范晓找到高云峰，最起码的一点就是不能轻举妄动，打草惊蛇。思索了片刻，秦刺心里已经有了定计，再看向范晓时，觉得不能让对方真就这么疯了，还得靠他找到高云峰。

　　“秦郎，你在想什么？”洛水见秦刺久久不语，摸不准秦刺在琢磨些什么，难免有些担心。

　　“哦，想到了一些原本头疼的难题。不过现在，已经看到了曙光。”秦刺心情大喜，口气也变得轻松起来。

　　洛水难免也替秦刺高兴，她聪明的没有去追问秦刺的难题到底是什么，而是问道：“这个范晓现在该怎么办？”

　　“救他！”

　　秦刺的回答直截了当，做法更是迅雷不及掩耳，话音一摞，他就打出了道道普度神光，没入范晓体内。

　　一旁的洛水看的目眩神迷，尽管她对秦刺倾心已久，但是对秦刺的了解，可谓是空空荡荡。不过有一点她始终坚信，那就是她的秦郎并非普通人，无论是手段，心智还是气魄，都远胜旁人。

　　在普度神光的压迫下，布置在范晓体内的魔性禁制，被完全激发出来，经过一番较量，最终还是没能抵挡住普度神光的强势，被一一化解。当最后一抹血雾消散以后，范晓面孔上的疯狂之色，终于消退。

　　秦刺满意的收手，暗暗点头，用普度神光这种专门克制魔性能量的禅宗功法来对付范晓体内的禁制，效果好的出奇。

　　“秦郎，你施展的莫非是禅宗的手段？”洛水好奇的问道。

　　秦刺讶异道：“你知道禅宗功法？”

　　洛水点点头道：“知道倒是知道，不过还从来没有见识过，只是曾听师尊说起过禅宗功法的玄妙。刚刚见秦郎施展这门功法的时候，那些光芒之中，隐含着慈悲之意，所以我才有此猜测。”

　　秦刺笑着点头道：“不错，我刚刚施展的正是禅宗功法，叫做普度神光。这门功法对魔性能量有专门的克制作用。恰好这范晓的体内被布置的就是魔性能量的禁制，所以用普度神光来洗涤他的身躯，效果最好。”

　　“看他这样子，已经恢复正常了，说明效果确实极佳。不过我听师尊说过，禅宗之人向来神秘无比，禅宗功法也几乎极少有在外流传的，秦郎你怎么会禅宗功法，莫非你就是出自禅宗？”洛水好奇道。

　　不过话一说完，洛水的脸色又是一慌，意识到自己这话问的有些唐突，怕秦刺生气，赶忙补充道：“秦郎，我并没有打探你隐私的意思，只是有些好奇。如果你不方便说的话，就不用说了。”

　　秦刺见对方惊慌失措的样子，心头生怜，柔声道：“洛水，既然你我之间已经是道侣的关系，说话就用不着这么谨慎了。我并不是禅宗之人，至于这门禅宗功法，其实是一位朋友赠与我的。”

　　洛水见秦刺并没有生气，放下心来，但是听秦刺说这门厉害的禅宗功法，居然是朋友赠送的，自然惊讶无比，修行之人向来别帚自珍，有好东西都自己留着，谁会把这样一门厉害的功法，随便送人呢。

　　秦刺一看洛水的神色，就知道她心里在想着什么，笑着解释道：“我帮了这位朋友一个大忙，她无以为报，所以就将这门功法赠与了我。在我隐修了这段时间里，将这门功法修炼了一下。”

　　“原来是这样。”洛水恍然点头笑道：“那秦郎这个忙帮的一定是很大了，否则就算是我，拥有这样一门厉害的功法，而且还是神秘的禅宗所流传出来的功法，我怎么也不会轻易送人的。”

　　秦刺点点头，微微一叹道：“其实我这次专程来捞范晓出去，真正的用意也是为了搭救我的那位朋友。她因为一些变故出了大问题，急需一门丹药来救治，可是这枚丹药极其难寻，持有丹方的人给我提了这么个条件，让我救出范晓，才肯拿出丹方，若非如此，我恐怕不会来真灵派。”

　　“那我可要感谢这个持有丹方的人了，若不是他提出的条件，恐怕我还遇不上秦郎呢。”洛水娇笑一声，出于女性的敏感，她隐约感觉到秦刺对他口中的那位朋友不一般，轻轻的问道：“秦郎，你……你那位朋友是女的吧？”

　　秦刺点点头，“不错。”

　　洛水心里一紧，“她漂亮么？”

　　“这……”秦刺想了想，摇头道：“这我可不好评价，不过等到你遇见的时候，就会知道了。”

　　虽然秦刺没有细说，洛水心里却已经肯定，这个让秦刺在意的女性朋友，肯定是非常漂亮的姑娘。这样一来，她心里难免有些吃味，可是又无可奈何，只能琢磨着，回头看到此女，好好跟她比一比。

　　秦刺情商较为迟钝，自然察觉不到洛水的这点小心思，见她沉默下来，还以为是对那普度神光比较中意，想了想，开口道：“洛水，普度神光这门功法是朋友所赠，所以我不好传授给你，希望你能理解。”

　　洛水醒过神来，为自己的胡思乱想而感到羞涩，连忙摇头道：“不不不秦郎，我不是想修炼这门功法。”说着，她捋了捋发丝，掩饰心头的那一抹羞意，低声道：“我只是……只是想多了解你一些。”

　　秦刺一怔，沉吟道：“洛水，我也不想欺瞒你，在我的身上有许多秘密，不过三言两语之间很难跟你说明白。”

　　洛水见秦刺如此在意自己，心头一喜，连忙道：“我不急的，以后有的是时间，可以慢慢知道的嘛。”

　　秦刺点点头，“普度神光这门功法我虽然不能传授给你，但是我手上还有一些不错功法，或许会有适合你的，等离开了真灵派，我就传给你。”

　　洛水眼眸带笑的柔声道：“我不要什么功法，只要有你，就足够了。”

　　秦刺心里难免荡起一抹情意，不过很快被他按捺下来，因为现在不是谈情说爱的时候，他把目光转到范晓的身上。见他的神色已除却疯狂之意，但神志似乎还有些不太清醒，不由皱眉暗忖道：“莫非是刚刚强行搜取他的记忆，损坏了他的神识？”

　　想到这里，秦刺再度检查了一下范晓的身体，得到的结果非常不错，范晓体内的禁制已经被解除，再没有半点魔性能量存在。不过对他的神识，秦刺却不好再下手，怕过分的侵入，会给他的神识带来更大的损伤。

　　“可不要变成傻子了。”

　　秦刺暗暗摇头。

　　“秦郎，这范晓已经没事了吧？”洛水问道。

　　秦刺摇头说：“他体内的禁制已经被我解除了，不过现在具体是个什么情况，我还有些拿不准。之前的魔性能量占据了他的身体影响了他的神识，或许对他的神识造成了一定的损伤，此外，我刚刚也强行搜取过他的记忆，也许对他的神识也产生了伤害，所以，他有可能变成一个傻子。”

　　“啊？”

　　洛水一怔。

　　“没办法，我需要从他的记忆中得到一些东西，不强行搜取他的记忆，根本办不到。”秦刺道。

　　洛水对自己男人的做法，自然是没有任何怀疑的，就算秦刺是个十恶不赦的混蛋，她也会跟着一同变恶，这叫夫唱妇随。

　　“那他若是真变成傻子，秦郎你岂不是交不了差？”

　　秦刺摇摇头：“这倒是无碍，持有丹方的那个人只是让我把他捞出去，并没有说死活，所以变成傻子也没什么，只要把人捞出来就够了。”

　　“哦，那我就放心了。”洛水笑道。

　　秦刺暗暗苦笑，范晓变不变成傻子，虽然对交差没有什么影响，但是对寻找高云峰，显然就产生了麻烦。

　　可是这也是没办法的事，如若他不去搜取范晓的记忆，他也无法准确的得知此人和高云峰的关系。

　　好在秦刺也知道，被人强行搜取记忆，也不是一定就会变成傻子，几率各占一半，就看自己和这范晓的运气如何了。

　　“先让他在这里吧，到底有没有变成傻子，等过几天，自然会清楚。”秦刺收回了目光，朝洛水道：“走吧。”

　　洛水点点头。

　　就在俩人打算出去的时候，突然间，秦刺的脸色微微一变，紧跟着就是剧变。

　　“秦郎你怎么了？”洛水察觉到秦刺的异状，惊慌的问道。

　　就在她话音落下的时候，突然间，一股强大的气息，从秦刺的身体里释放出来。牢房的阵法受到这股气势的冲击，瞬间粉碎。

　　洛水的身子横飞了出去，重重的撞向牢房的墙壁，幸亏她反应的快，半途中运转修为，更幻化出火凤守护自己，这才免去了重创之忧。

　　可地上半死不活的范晓以及阵法外看门的守牢弟子就没这么幸运了，范晓被这股气势狠狠的推撞在墙壁上，半个身子都陷了进去。

　　而牢房外的守牢弟子则在阵法破碎的一刹那，受到了猛烈的冲击，狠狠的撞飞出去，落地时已经昏迷。

　　“秦郎！”

　　洛水完全不知道到底发生了什么事情，只知道这股剧变是秦刺引起的，处于对秦刺的极度担心，他惊恐的大叫起来。

　　而此时的秦刺，虽然站在原地一动不动，但是脸色却越来越难看。

　　“这头龙尸到底在搞什么？难道是要造反么？”

　　秦刺紧咬着牙关，心里却是惊疑不定。

　　刚刚从他身体里扩散出的那股气势，来源于龙尸。本来秦刺是龙尸的主人，应当是完全可以驾驭它的，可就在刚刚那股气势释放出来的时候，秦刺突然发现自己已经无法驾驭这头龙尸了。

　　龙尸的身上到底发生了什么，秦刺一无所知。

　　不过这几天他的注意力本就一直放在龙尸的身上，因为龙尸吞食了那块玄妙的蜂窝奇石，所以他隐隐觉得，或许会在龙尸的身上产生了异变。

　　只是没想到，异变居然会在这时候突然爆发出来，而且一旦爆发，居然就让他失去驾驭力。

　　由于龙尸的强大气势不断释放，秦刺又无法驾驭住它，只能拼尽全力去压制，于此同时，他也试图和灵娇取得联系。

　　想从灵娇口中得到准确的情况。

　　哪里知道，灵娇好似失踪了一般，对秦刺的沟通没有半点的反应。秦刺马上就意识到，肯定是龙尸释放的这股气势太过强大，以至于压制住了他和灵娇之间的联系。

　　这种情况曾经也出现过，只不过当时是因为那星辰法则的能量所导致的。而龙尸得到了星辰法则的传承，也具备这一法则的能力，阻隔住秦刺和灵娇的沟通，却也在情理之中。

　　无法和灵娇取得沟通，秦刺就不能知道到底在龙尸的身上发生了什么，只能全力去压制住龙尸的异状。

　　可是这股气势的爆发，实在是太强大了，转瞬之间，整个牢房几乎完全坍塌，里面关押的犯人，除了一些修为特别弱的，大部分虽然受了伤，但是却获得了自由。尽管他们并不知道发生了什么，但是重获自由的惊喜，还是马上让他们意识到，这是一个绝佳的机会，一个个纷纷逃离。

　　秦刺的支撑也到了极限，终于压制不住，一股庞大的气息，从秦刺的体内猛地释放，龙尸终于现身。


第1378章 趁乱逃离

　　此时的龙尸和秦刺之前任何时候所见到的形象都有些不同，它肉身饱满，看不到一丝残缺，浑身被星光包裹，恍若一身银色盔甲，伴随着几声苍茫的吼叫声，一股扑鼻的龙涎香味徐徐扩散。

　　“这还是龙尸么？”

　　秦刺产生了一种强烈的陌生感，因为眼前的龙尸和他所熟知的形象，相差太远，当然，最重要的还是秦刺跟这头龙尸之间的联系，变得异常淡薄，使得他根本无法对这头龙尸产生任何影响力，更别说是控制驾驭对方了。

　　“糟糕了秦刺，也不知道是不是那块蜂窝奇石的原因，这头龙尸现在似乎拥有了独立自主的能力。”灵娇的声音突然从秦刺的心坎里冒了出来，这让秦刺一喜，连忙道：“灵娇，我正找你呢。”

　　“我知道你找我，只不过刚刚被这龙尸释放的法则能量给阻隔了。”灵娇语气深沉的说道：“刚刚在孕鼎空间里，这头龙尸发生了极为异常的变化，依我看，它现在应该已经完全不受你的控制了。”

　　“我现在确实已经无法再控制和驾驭这家伙了。”秦刺苦笑道：“真没想到，这头龙尸不鸣则已，一鸣惊人。这几天时间，我一直在留意着他的变化，可他迟迟没有动静，直到现在才爆发出来。灵娇，你说现在该怎么办才好。”

　　“只能顺其自然吧。”灵娇凝重道，“它现在的状况很不一般，你想要再度获得对它的控制权，可能性已经微乎其微。目前只能先观察着，看看这头龙尸会做到哪一步，也许还有机会重新驾驭它。”

　　听到这样的话，秦刺只能把所有的注意力都放到了龙尸的身上。如果因此就失去了对这头龙尸的驾驭，他心里难免会有些不甘，毕竟这头龙尸的强大能力，若是为他所用，好处万千。

　　“这……这是……”此时对于洛水来说，眼前这个突然出现的人形物体，显然完全出乎她的意料之外，同时也让她有些不能接受，因为她分明看到，这个人形物体是从秦刺的身体冒出来的、对于秦刺身怀秘密，洛水已经有了心理准备，可她怎么也想不到，秦刺的身上居然还藏着这样一个东西。最重要的是，她一时间根本分辨不出，这个人形物体到底是什么，只知道其非常强大。

　　洛水有些艰难的吞咽着口水，目光痴呆的望着龙尸，半晌才好像回过神来似的，朝秦刺担忧的问道：“秦……秦郎，你没事吧？”

　　“我没事，你不用担心。”秦刺极快的给与了回答，这让洛水不安的心，稍稍安定了一些。

　　但是一想到这个奇怪的东西，她还是疑窦丛生，不由好奇的问道：“秦郎，这……这到底是什么？”

　　秦刺沉吟道：“这是一具尸体，但又不是普通的尸体，总之它的来历有些复杂，一时间我无法跟你解释清楚。”

　　“原来是尸体。”虽然没有得到秦刺完整的答复，但她还是有了一些了然，马上就想到了在修行界传闻已久的驭尸之术，“看来这具尸体是被秦郎所控制的了，没想到秦郎还会这等法门。不过……”

　　洛水又马上想到了这具尸体目前的奇怪状态，以她的眼力，岂会看不出来，她的秦郎似乎已经无法控制这具尸体。

　　就在她刚刚升起这样的想法时，那具漂浮在半空中，浑身银光覆盖，威风凛凛的龙尸，突然间拔地而起，坍塌的牢房阻挡不了它攀升的身形，几乎是一眨眼的时间，龙尸就已经消失在视野中。

　　龙尸离去，那股压迫性的气势和诡异的氛围也随之而去，洛水纵身扑向了秦刺的怀抱，“秦郎，我的脑子好乱。”

　　秦刺拍拍她的肩头，也没有心思去安慰她，龙尸的突然离去，让他始料不及，同时也非常不甘。

　　洛水马上察觉到了秦刺的情绪异常，连忙道：“秦郎，这具尸体是不是曾被你控制，现在又失控了？”

　　“不错。”秦刺点点头，洛水能看出这一点他并不奇怪，因为龙尸的表现已经足以充分的说明。

　　“那还有办法找回来么？”洛水看出秦刺似乎很在意这具尸体。

　　“我现在也不清楚。”秦刺摇摇头，苦笑了一下。

　　他当然想找回龙尸，重新获得对它的控制权，但问题是，此刻龙尸的变故既出乎他的意料之外，也让他有些不明不白。他只知道现在他根本无法控制这具龙尸，只能任由他自主行动，但这种现象究竟是暂时，还是永久的，他目前还不清楚。

　　唯一让他安慰的是，他发现自己和龙尸之间的感应，并没有完全的消失，只是这种感应已经无法维持他对龙尸的控制。

　　有这一份感应存在，秦刺就能始终锁定龙尸的动向，也许等龙尸恢复正常的时候找到它，便可以再度获取对它的控制权。

　　只是，秦刺心里隐隐还是有些担心，担心另有高人出手，会捕捉到龙尸，从而控制住这具强大的尸体。

　　那他之前对这龙尸所做的种种手段，可就全替别人做了嫁妆了。

　　“糟糕，这范晓不会出事吧。”看到范晓不死不活的陷在半坍塌的墙壁上，洛水此人对秦刺的作用，担心的问道。

　　“死是死不了。”

　　秦刺收回了思绪，看着一片狼藉的地牢，眉头微微一皱，旋即又舒展开来，朝洛水道：“现在或许就是我们离开真灵派的好时机。”

　　“啊？”

　　洛水一怔，随即反应过来，“秦郎你的意思，是说咱们趁乱离开？”

　　“不错。”秦刺点点头，“这里的变故导致犯人全部逃离，真灵派此刻肯定非常乱，而且那具龙尸的出现，也会吸引很大的目光，这个时候，正好合适咱们趁乱离开，即便带上这个半死不活的范晓，问题也不大。”

　　洛水自然也是极想离开这个是非之地，尽管这地方对她有不少值得回忆的事，也有不少让她在意的人，譬如说她的弟子，但什么都没有和她的秦郎一起浪迹天涯来的更为重要。所以她根本没有多想什么，就点头同意了秦刺的看法。

　　真灵派确实如同秦刺猜想的一样，乱了起来，不过这样一个超级大派，它的反应速度，自然不是那些小型门派可以比拟的，牢房的毁坏，犯人的逃脱，虽然制造了乱点，但是处理起来并不麻烦。

　　云留痕几道命令下去，短短的时间内，逃脱的犯人就被捉住了一大半。而这个时候，他猛地想起，秦刺和洛水都还关押在牢房里，这让他心头一紧。对于洛水，他还不是太在意，但是这个秦刺，就让他十分的在意了。

　　这几天若不是为了弄清楚这个秦刺的身份，他早就开始动手了。没想到，就在他正准备开始下手从这个秦刺口中弄清楚蜂窝奇石的玄妙时，地牢就发生了变故，他不得不担心，秦刺和洛水会不会借机逃脱。

　　甚至他心里还隐隐有一种怀疑，怀疑地牢的变故是不是秦刺引起的。所以他也没有多想，当即布下命令，严密监视秦刺和洛水有没有逃脱，如有发现，立刻捉拿。并且亲自出马，赶往地牢。

　　可是就在他动身之际，意外出现了，这个意外自然是龙尸引起的。龙尸这种强大并且异类的存在，几乎像是夺目的太阳一般，一旦出现，必然会吸引所有人的目光。当这个强大的存在，在真灵派露面的时候，马上所有真灵派的高手都被吸引住了。

　　不过由于龙尸本身并没有释放出普通尸体才会释放的尸气，所以无人知道这只是一具尸体，反倒觉得这是一个强大的高手。从龙尸身上透露的强大气势，乃至那银光耀眼的盔甲，足以叫那些高手为之心惊。

　　云留痕也同样被龙尸吸引住了目光，在暗自揣测宗门内怎么突然冒出这么一个强大的人物同时，他也警惕起来。俗话说无事不登三宝殿，这么强大的人物，悄无声息的出现在宗门内，显然来者不善。

　　所以当真灵派高手将龙尸团团包围的时候，云留痕也顾不上秦刺和洛水了，同样加入到了围堵当中。

　　他很清楚，这个神秘出现的高手不好对付，如果他不亲自出手，恐怕无人能够摆平此人。

　　可惜，对方的强大，还是远远出乎了他所料，在他全力出手以及众高手合理围堵的强狂下，居然还是没能拦住对方，让其逃脱而走。

　　为此，众高手还有不少负伤，便是云留痕也挨了一击，不过云留痕也同样给与对方沉重的一击。

　　等到大家鼓足干劲，再去追击的时候，却发现这个神秘人物已经逃出山门消失不见。

　　等风波平息下来的时候，真灵派一查之下，发现牢房里逃脱的犯人基本上都捉拿回来了，唯独秦刺和洛水乃至牢房里关押的一个叫做范晓的年轻人却消失不见了。

　　云留痕大发雷霆，当即发下命令，“给我追，一定要捉拿回来。”


第1379章 观猿刀技

　　且不说云留痕是如何怒火汹涌，秦刺带着洛水以及半死不活的范晓离开了真灵派，心里总算是舒了一口气。尽管在真灵派前前后后呆了还不到一个礼拜的时间，但给秦刺的感觉却是度日如年。

　　当然，区区一个真灵派想给他一个六元巅峰的高手添堵，可能性也不大，可是修为再高也耐不住麻烦事一件接着一件嘛不是？要不是这次正好真灵派内乱，他想带洛水和范晓离开，还真不那么容易。

　　要说堵的话，秦刺心里也确确实实是有些堵的。前前后后他可是花费不少的心思在那头龙尸身上，到头来，却成了一场空，居然让龙尸摆脱了控制，这么一件大宝贝自己逃走了，秦刺心里说不堵那显然不可能。

　　好在他多少也认得清目前的形势，知道这头龙尸既然已经有能力摆脱他的掌控，那么短时间，想把它收回来，难于登天，所以他也就没抱这样的想法。只打算徐徐图进，等到合适的机会再想办法。

　　他对龙尸的感应依然没有消失，正是因为这份感应的存在，他心里才有底，抓着感应的指引，他想找到龙尸的动向不难。而此刻，他已经感应到龙尸同样脱离了真灵派，正在迅速离去。

　　“洛水，你怎么了？”一转头，看见洛水怔怔的盯着真灵派的山门，神色有些异样，秦刺连忙问道。

　　“哦，没什么。”洛水回过神来，不过脸上异样的神色，却没有马上恢复过来，她幽幽的一叹道：“只是想起了师尊。离去的匆忙，也没能去师尊的埋骨之地看一看，心里有些不太舒服。”

　　秦刺知道洛水对她师尊的感情很深，不过这时候若是再回真灵派拜祭她的师尊，无异于自投罗网，显然不能这么做，所以他只能轻轻搂住了洛水的肩膀，柔声道：“不用想太多，以后会有机会的。”

　　洛水深吸了一口气，脸色渐渐恢复自然，微微一笑道：“秦郎你不用担心我，我只是有些多愁善感罢了，毕竟在真灵派呆了这么久，熟悉的人和事，多多少少会让我有些难舍之情，习惯了就好。”

　　秦刺皱皱眉头道：“你没事就好，不过你这么一走，你的那些弟子可就留下了，你们那位云掌教不会牵罪到她们吧？”

　　“这……”洛水犹豫了一下，迟疑道：“应该不会吧，在真灵派里面，还没有这样的规矩。不过我那几个徒弟，也跟了我不短的时间了，现在我这么突然走了，丢下他们，倒是很过意不去。”

　　秦刺微微一叹，他知道洛水的千言万语汇成一句话，就是两个字“不舍”。不过这也是人之常情，换做任何一个人，在某个地方呆久了，也会产生感情，不论是对人对物还是对事，终归会有些不舍。

　　对此，秦刺也无法劝慰什么，毕竟这需要时间去习惯，而在此之前，最好的办法就是不要看到那些熟悉的东西，省的勾起回忆，让那种不舍的情绪，进一步的滋长，所以他就道：“洛水，咱们动身吧。真灵派这样的超级大派，反应速度肯定不慢，恐怕现在已经发现我们不见了，很快就有人会追过来，现在不走，等追兵赶来，想走就得拖沓许多了。”

　　洛水点点头，“那秦郎，咱们现在就动身吧，不过，他怎么处理？”说着，指了指昏迷的范晓。

　　“他？”秦刺摇摇头，“自然得带着，反正他这条命还在，我只要把他带回去，任务就算完成了，死活不论。”

　　就在秦刺仨人离开不久，真灵派中便有大批高手追了出来，也不知道施了何种法门，居然迅速的辨明了秦刺等人离去的方向，随即迅速的追赶而去。

　　由于带着一个半死不活的范晓，秦刺仨人的行进速度被拖慢了许多，尽管秦刺也可以动用他的超级遁术寿光遁，但那是关键时刻才动用的，这种普通的赶路，显然没谁会傻到拿这种遁术来显摆。

　　在到达真灵帝国边境的时候，秦刺突然止住了遁光，皱着眉头朝后面看了看，“奇怪，他们居然追上来了。”

　　“什么？追上来了？”洛水有些惊慌。

　　秦刺连忙安慰道：“不用担心，只要不是你们那个云掌教亲自动手，谁都别想拦住咱们的去路。”

　　洛水朝后望了望，虽然没有看到追兵，但是他相信秦刺的感觉不会错，不由有些焦急的说道：“那咱们为什么要停下来，应该加快速度摆脱这些追兵才是啊？难道还要等着他们追上来？”

　　“不错，就是等他们追上来。”秦刺目光坚定的点点头，随即解释道：“让这些苍蝇一路跟着，就算咱们能暂时摆脱他们，也始终是个麻烦，倒不如先料理一下，也好叫他们知难而退。”

　　洛水犹豫了一下，点点头道：“我听你的，不过……秦郎你有把握么？也许追出来的，是宗门内的高手。”

　　“放心吧。”秦刺自信满满的笑道：“我说过了，只要不是你们那个云掌教亲自出手，就绝对没有问题。”

　　追兵来的很快，几个呼吸的时间，远处的天际已经出现了一些黑点，显然是有不少人，正驾驭着遁光，急速而来。

　　“走吧，咱们下去。”

　　秦刺催动遁光，朝地面降落而去。

　　由于是边界处，大部分地界都是较为荒凉的地带，秦刺选择在一处戈壁滩上落下了身形。

　　他随后将范晓抛在地上，对洛水道：“你在这里看着他，来的人，都由我来对付，你不用担心。”

　　虽然秦刺说不用担心，但洛水心里仍旧是有些不放心，连忙道：“秦郎，如果不敌，咱们就逃。”

　　秦刺知道这时候说太多，也抹不去洛水心头的担心，只有拿出实力来让对方看见，才有用。

　　所以他也没有在解释什么，只是点了点头。

　　一眨眼的时间，刚刚还在远处天际的黑点，已经出现在秦刺仨人的头顶上，这些人似乎完全锁定了秦刺仨人的方位，想也不想的就落下了遁光，十几个人，将秦刺他们围的密不透风。

　　“啊！”

　　洛水张大美目，看清楚追兵的面孔之后，心里顿时惊慌无比。尽管之前她就猜到，掌教大发雷霆之下，肯定会派出高手来捉拿她和秦刺，但却没想到，掌教居然会派刀长老来处理此事。

　　刀长老在真灵派中，虽然不是修为最高的一位长老，但却是公认的战斗能力最强的一位长老，论及战斗力，在真灵派长老团中无人能比。由这样一位长老出面，还有十来位高手辅助，洛水对于逃走已经不抱什么希望了。

　　一直以来，洛水对于秦刺的修为认知还停留在当初那个阶段，她并不知道秦刺的修为早已经有飞跃性的进展，达到了六元巅峰的水准。秦刺也没有刻意在他面前彰显过，所以她尽管想对她的秦郎报以极大的信心，可是面对这以刀长老为首的追兵队伍，她是在提不起任何信心。

　　“洛水师侄，你实在是让我太失望了。”刀长老完全没把秦刺放在眼里，目光直接就放在了洛水的身上。由于洛水师尊的关系，刀长老和洛水也有一些接触，甚至当初对这位师侄的炼丹能力颇为欣赏。

　　“刀师伯，我……”洛水咬住唇瓣，脸色发白的说道：“我和秦郎是真心相爱，您就放过我们好不好？”

　　“放过你们？”刀长老冷哼了一声，目光终于施舍给了秦刺一点余光，“就是为了这个小子？”

　　“刀师伯，我求求你了。”洛水悲悲切切，甚至有了下跪的冲动，她只想和秦刺平平安安度过这一劫。

　　“做梦。”刀长老一口回绝了洛水，冷酷的板着脸道：“不要多说废话了，马上跟我回去，掌教为了你的事情大发雷霆，若不是看在你死去的师尊面子上，恐怕这回掌教不会轻饶你了。至于这个小子……”

　　刀长老看了看秦刺，冷笑道：“掌教有令，活要见人，死要见尸，如敢反抗，格杀勿论。所以我劝你小子还是识相点，不要白白糟蹋了自己的性命。”

　　洛水一听这话，身子就是一软，不过就在她要瘫倒在地的时候，却被一股柔和的力量托住了身子。

　　她马上就察觉到这股力量是秦刺释放出来的，不由朝他看去。

　　“洛水，忘记我跟你说过的话了么？你男人还没死呢，用得着求这些人么？”秦刺淡淡的说道。

　　“可是……”洛水深知刀长老厉害，而且刀长老已经表明了立场，她生怕秦刺冲动之下，真会被当场格杀。

　　“没有什么可是。”秦刺挥挥手，目光转到那刀长老的身上。

　　其实从这位刀长老露面的时候，秦刺就知道，这些追兵中，最难对付的就是此人，也只有此人，才能被他放在眼里，至于其他那些人，他收拾起来并不困难。

　　不过即便如此，他也没有完全将这刀长老放在眼里，因为对方的修为比起他来，还要差了一筹，六元中阶，单是修为上的差距，秦刺就已经稳稳的压住了对方一头。至于战斗手段，秦刺相信自己的那些手段，不会弱于任何高手。

　　“呵呵，口气倒是不小。既然把你不识抬举，那就不要怪我不客气了。”刀长老并指一挥，一抹刀影凭空出现，伴随刀影的还有一股强大的刀气，几乎瞬间就出现在秦刺的身前，空气滋滋作响。

　　“果然有些门道。”虽然对方的一招看似随手而起，但秦刺却识得其中的厉害，并没有怠慢，同样一挥手，数百道无极剑光冲了出去，叮叮当当一阵乱想之后，那抹刀影和剑光相互抵消。

　　“咦，看来还真不能小看你。如果我没看错的话，你所施展的应该是九脉无极剑吧，不知道你和天剑山庄是什么关系？”刀长老目光微微一变，没有再度动手，而是紧盯着秦刺追问道。

　　“我不知道什么九脉无极剑，更不知道什么天剑山庄。”秦刺嘴上是这么说，心里却泛起了嘀咕。对方能够认出他所施展的无极剑光，让他非常惊讶。但更让他惊讶的是对方冒出的两个陌生的名词。

　　九脉无极剑？

　　天剑山庄？

　　莫非我这残缺不全的无极剑光，真正的名字应该叫做九脉无极剑？而且，它是出自一个叫做天剑山庄的地方？

　　“呵呵，你不敢承认最好，看你的样子，就算跟天剑山庄有关系，也不会是什么好关系。否则，你这九脉无极剑也不会施展的这么弱不禁风了，想来，你修炼的应该残缺不全。”刀长老冷笑道。

　　“完整也好，残缺也罢，只要能拿得出手，能用得上，就是好剑法。相比较起来，你那刀法，也不怎么样？”秦刺淡淡的说道。

　　“小子，你找死。”

　　听到对方贬低自己的刀法，刀长老出奇的怒了。整个真灵派都知道，这位刀长老最厉害的手段，就是他的一套厉害的刀法。

　　这门刀法叫做观猿刀技，据说是创出这门刀法的人，在某次无意中看到了一头巨猿挥舞木棒疯狂抽打山壁岩石，从而领悟出了这门刀技。

　　观猿刀技的风格讲究势大力沉，每一击都有一头巨猿的力量，并且会产生一种狂暴的感染力，使得对手精神受创，而施展刀法的本人，却会因为这种狂暴的感染力，而愈发增强战斗力。

　　修行界的任何战斗手段，究其本源，就是力量。观猿刀技就是破处一切复杂的表面，直追本源，所以它在实际战斗中的威力十分强大。

　　也正是因为这种强大，后来造就了一个强大的家族。刀长老就是出自这个家族，不过到他这一代的时候，家族已经没落了。他带着家族传承的刀技，拜入了真灵派，后来凭借刀技一路攀升，直到拥有了现在的地位。

　　所以可想而知，对于侮辱家族刀技的人，刀长老是多么的痛恨。


第1380章 杀一儆百

　　“别说你不是天剑山庄的人，就算你是，我今天也要斩杀你。”刀长老怒火滔天，双掌一合一撮，又如拉面般猛地拉开，居然在双掌之间主线形成一道光影，随着双掌的拉动，光影逐渐形成一柄长刀。

　　周围真灵派人众无不识得此刀的厉害，眼见刀长老取出家传宝刃，不由自主纷纷散开，像是怕被波及一般。

　　“秦郎小心，这是刀长老的怒猿宝刀，厉害非常。”洛水作为真灵派的弟子，自然也知道刀长老手头上这件名气甚大的法宝，更清楚这柄宝刀的离开。此刀便是当初那位创出观猿刀技的刀氏为配合刀法花重金打造，配合观猿刀技施展，能起到极大的增幅效果，所以洛水非常担心秦刺不敌。

　　“好你个吃力扒外的东西，等会儿我在跟你算账。”刀长老恶狠狠的瞪了洛水一眼，手腕一翻，匹练般的刀刃便瞬间放到数百倍，如同一道从天而降的闪电，狠狠的向秦刺的头顶抽落而去。

　　秦刺亦不敢怠慢，但心头杀意甚重，他还没有被别人当面指责自己女人的习惯，所以尽管他一开始并没打算真的要把这些真灵派的追兵怎么样，可现在也难免动了杀心，干掉这个刀长老。

　　滋滋一阵刺耳尖啸，空气在刀刃的厉劈之下，居然被割裂出道道异响，刀刃顺势而落，空气被压迫之下，使得秦刺周围的空间都被凝固了起来，让他有种运转不开的感觉。不过类似的情况，秦刺也没少遭遇过，所以他并不慌乱，稳扎稳打的施展起无极剑光，刹那间，一万道剑光齐发，生生拦截住刀刃威势。

　　真灵派众人暗中一声惊呼，他们很清楚这刀长老雷霆一劈的威力，想当初，曾有一个外来门派之人上门挑衅，修为和刀长老在伯仲之间，但却被刀长老这一劈之位，一个照面就砍下了一条手臂。

　　但现在，秦刺居然轻而易举的就拦下了刀长老的刀势，这不由得让他们心里生出难以置信的感觉。

　　洛水看到这一幕，自然是担心中夹杂着惊喜，因为秦刺从没有在她面前张扬过全部实力的缘故，所以她并不知道秦刺真正的厉害，现在见秦刺居然能够生生挡住刀长老的刀势，自然是目眩神迷，惊喜异常。

　　“秦郎果非寻常人。”

　　自己的男人越是厉害，洛水显然就越是开心。不过开心归开心，她始终还是担心秦刺的安危，因为印象中的刀长老，确实太强大的，即便是她的师尊同为长老身份，也不是这位刀长老的对手。

　　“哈哈，看来你这刀法确实很一般嘛。”秦刺哈哈一笑，故意拿言语刺激对方，但实际上，接下了对方一刀，他已经深知其中厉害，若非他修为在对方之上，凭借残缺的无极剑光，根本不可能接得住对方的刀势。

　　“小子，休得猖狂。”刀长老冷哼一声，心里也有些惊疑不定。自己的刀法，自己的手段，自然他自己才是最清楚的。可是本以为十拿九稳的一刀，却被对方轻易接下，这让他非常惊讶和疑惑。

　　刚刚接触过秦刺施展的无极剑光，他心里很清楚对方手上所掌握的这残缺的剑光威力，凭这剑光无论如何也不可能接得住他的刀势，偏偏对方做到，这让他产生一种疑惑，莫非此人藏有什么厉害的秘宝，亦或者修为还在他之上？

　　无论是那一种原因，刀长老都不得不警惕起来，不过要说对方一个毛头小子的修为在他之上，他怎么也不会信的。所以他的怀疑直指向第一种猜测，就是这个小子身上，有什么厉害的秘宝。

　　为了证实这一点，刀长老猛地抽刀，未尽的刀势顿时化为一股蛮力，将那万道剑光打的粉碎，不过自身能量也同时耗尽。可就在这时，抽刀而回的刀长老，却以更快的速度，挥出了第二刀。

　　这第二刀的声势，比第一刀来的还要迅猛，而且速度奇快，更有巨猿之力附加，连附近的空间都被砸碎，产生层层空间震荡，震荡的幅度扩散开来，周围的洛水和真灵派人众，不由身子一歪。

　　“不好！”

　　洛水的心一下子拧紧了，脸色也白的吓人。眼见那刀势飞快落向秦刺，而秦刺根本来不及做出反应，她毫不迟疑的动了动身子，想要飞扑过去，替秦刺阻挡这一刀，可是因为空间震荡凝固的缘故，她只动了动身子，却无法移动身形，只能眼睁睁的看着那刀刃由秦刺头顶垂落，眼眸已是悲切泪光。

　　秦刺可不是佯装，也不是玩什么示敌以弱的招数，而是确确实实来不及做出有效的反应。因为这一刀来的太快，其速度，只有处在攻击范围内的他，感受的才最为真切，也最为心惊。

　　等到他意识到危险临近的时候，那刀锋的威势已经距离他头顶不过一寸距离，头巾当即化为碎粉，至于头发因为是秦刺强悍身躯的延续，倒没有表现的太脆弱，但显然，若是那刀锋落实，连头带发都得给劈开。

　　“好狠的手段。”

　　秦刺马上就意识到，自己的反应速度减慢，并非出自他本身的缘故，而是来自对方这一刀中，所蕴含的迷惑之力。因为就在对方第二刀劈出的时候，他马上就感觉到一股狂暴的能量冲击入他的脑海，使他产生了短暂的迷惑。

　　若非刀锋逼近，自身对危险的感应被提升到了极限，恐怕他到现在还没能反应过来。但现在想要拦截，显然已经来不及，所能做的，只有防御。所以他想也不想，以最快速度拿出防御手段。

　　六尊帝皇法身出现在秦刺四周，助秦刺抵挡这一刀之威。对于这帝皇法身的防御力，秦刺有着绝对的信心，不论是极乐帝皇决中对此功法的描述，还是之前的实战经验，都让秦刺相信它能挡住这一刀。

　　果不其然，刀锋在距离秦刺头顶仅隔一线的时候，终于被法身的防御力挡住，可是秦刺还是低估了这一刀的威力。仅仅是一次碰触，便有五尊法身，当即破碎，只余一尊法身护住了秦刺。

　　不过这五尊法身粉碎的效果，却也化解了这一刀的威力，刀势已尽，刀长老不得不抽刀而回，再蓄积下一刀的威力时，他心头已经蒙上了一层阴影，本以为轻飘飘的一刀就能解决对方，却没想到，已经连续两次强力刀势，都被对方轻而易举的化解和阻挡，这让刀长老不得不重新评估对方的实力。

　　“这刀长老的战斗力果然非同一般，难怪我一见到他的时候，就有一种危险的感觉。”秦刺心里自然也是大大的出乎意外，六尊帝皇法身同时出现，居然被这刀长老一刀就劈碎了五尊，可想而知，若是刚刚那一刀落在他身上，恐怕他得横死当场。

　　如此一来，秦刺也不得不收起小觑的态度，打起十二万分的精神，眼见对方抽刀而回，正是蓄积下一刀的时候，他不做迟疑，弃无极剑光不再用，而是打出了龙形罡气。六道龙形罡气，瞬间合成一股，狠狠斩向刀长老，其威势尤在刀长老刚刚那两到之上，颇有点以彼之道还施彼身的味道。

　　“咦！”

　　刀长老识得龙形罡气的厉害，一惊之下，当即想要抽身，却发现周围的空间同样被锁定，行动困难，只能仓促举刀应对。

　　噼里啪啦，六声爆响以后，六龙合一的威力被刀长老举刀拦截了下来，可是刀长老却不轻松，居然连退六步，每一步都在地上踩出一个深坑，每一个坑都直灌地下数百米，端的是无比骇人。

　　等到拦下对方攻击，刀长老赫然发现，家传怒猿宝刀，居然在刀刃部位被迸出了一个缺口。

　　尽管缺口并不大，但是这样的宝刀，哪怕只有一点细小的瑕疵，也破坏了它的完美性。何况，这柄刀对于刀长老而言，可不简简单单只是一柄神兵，而是他家族荣耀和辉煌的象征，现在这个象征被人给毁坏了，刀长老当即发狂。

　　“啊，我要将你碎尸万段。”

　　刀长老仰天怒吼，声震寰宇，一群刚巧从天际划过的鸟儿，居然生生被这怒吼震成碎肉，血雾漫天。

　　不过还没等他发泄完毕，秦刺的下一波攻击，再度出现。显然，秦刺并没有打算跟对方玩什么拖延战术，根本不给对方任何喘息的空间，一旦稍微占据上风，就给对方雷霆暴雨般的攻击。

　　唰唰唰唰！

　　瞬间数万道无极剑光横空出世，如同雨点一般，以流星般的速度，疯狂的撞向刀长老。

　　还不仅如此，龙形罡气再度出现，仍旧是六龙合一，穿越过层层剑光，如同猛虎出笼，直扑刀长老。

　　为求达到最佳的效果和最快的速度解决这刀长老，秦刺还紧随其后动用了普度神光。这普度神光的威力，显然毋庸置疑，尽管没有和生死大遏印合并使用，但是神光本身的威力，就足以造成骇人的战斗力。

　　这连绵几波攻击，几乎是同一个时间出现，而且以极快的速度扫向刀长老。一时间，刀长老周围的空间尽数粉碎，产生的空间震荡比之前那次还要来的凶猛，离得近的真灵派众人，齐齐被震的倒飞跌地。

　　而洛水即便离得远，处于秦刺的后方受保护的范围内，却也被这股震荡震的身子歪了几歪，差点跌倒。

　　“普度神光，你到底是出自天剑山庄还是禅宗？”刀长老的见识倒是不浅，一眼就认出秦刺所施展的普度神光，这可把他吓了一跳，即便他现在状态非常疯狂，可遇到禅宗这种神秘的庞然大物，他还是当即清醒了不少。

　　“问那么多废话干什么，既然你敢动手，那就别在这时候关注什么出身，你我一战到底。”

　　秦刺大喝一声，疯狂催动一声元力，将连续的几波攻击威力，大幅度的提升，势必要将刀长老斩杀。

　　“六元巅峰！”

　　“居然是六元巅峰！”

　　真灵派众人倒吸了一口凉气，因为秦刺毫无保留的施展自己的修为，这些人终于认清了秦刺的实力。

　　可是六元巅峰的修为，还是把它们吓到了。

　　这些人虽然在真灵派中被尊为高手，但充其量也不过就是五六元的水平，跟秦刺这个刘元巅峰，几乎半只脚踏进七元的存在，那只能仰视。即便它们一行中最为厉害的刀长老，也低了一筹。

　　当然，认清秦刺实力的不仅仅是这些，洛水和刀长老，也都认清了秦刺的实力。对于洛水来说，这自然是个莫大的惊喜，秦刺越强大，她心里的担心就少了几分，同时骄傲和自豪感，也油然而生。

　　“这就是我的男人。”

　　洛水在心里默默的对自己说着，无比自豪和骄傲。

　　当然，相比较洛水，刀长老心里可不亚于一声惊雷炸响。他根本没想过眼前这个毛头小子，居然会有这么强悍的修为。在掌教布下命令的时候，他压根就没把这个逃窜的小子，放在心上。

　　谁知道，这个不起眼的小子，不仅是块硬骨头，还是一个罕见的高手。

　　六元巅峰的修为，放在真灵派中，也是出类拔萃的存在，而且对方的战斗手段非常丰富和厉害，恐怕只有掌教亲自出手，才能对付。

　　想到这里，刀长老不由萌发了退意。但很快他就意识到，在这种时候，萌发退意无异于找死。

　　对方已经报以杀心，岂能容他逃脱。

　　正如对方所说，这时候，只能一战到底。

　　刀长老本性中好斗的因素被彻底激发出来，他一吼之下，手中宝刀猛地挥出八刀，一刀比一刀气势强劲，八刀一出，居然幻化成一头擎天踩地的巨猿，裹挟着无比威猛霸道的威势，滚雷般冲去。

　　而使出这一绝杀手段的刀长老，也已经精疲力竭，身子虚浮的蹒跚了几步，急忙掏出丹药补充消耗。

　　噼里啪啦一阵怪响，那巨猿在双掌挥舞间，居然轻而易举的将数万到无极剑光，拍的粉碎。

　　在迎向那六龙合一的龙形罡气时，它两掌一分一合，如祈祷状，居然将龙形罡气生生合在了掌中。

　　不过下一刻，它的双掌就爆裂粉碎，无法幻形。

　　可即便如此，这头由刀势幻化出的巨猿，居然能凭双掌抵消掉龙形罡气六龙合一的威力，也是厉害的有些非比寻常了。

　　紧随其后的普度神光就在巨猿双掌炸裂的一刹那，笼罩在了它的身上，普度神光的攻击力并非排在第一位，排在第一位的是它所蕴含的那种慈悲之意。不要小看这股慈悲之意，他能让万恶之人瞬间放下屠刀，能让顽固之心，虔诚膜拜。

　　这巨猿虽是刀势所化，却蕴含着一股暴虐气息，而这股气息遇到普度神光的慈悲之意，顿时就好像积雪遇到了烈火，瞬间被烧成柔弱的水。失去了这股暴虐气息的巨猿，就好像被抽走了筋骨，马上就坍塌崩溃，形体不存。

　　即便打回原状的刀势，和普度神光相互抵消，但是看秦刺和刀长老一个余力犹存，一个筋疲力尽的状态，也知道两边的差距。

　　就在巨猿和普度神光双双抵消的一刹那，一尊佛陀毫无征兆的出现，以雷霆之势，凌空压向刀长老。

　　此时的刀长老正在疯狂的嗑药，想以最快的速度补充刚刚的消耗，好有余力去应付接下的战斗。

　　可惜，秦刺并没有给他充分恢复的机会，生死大遏印一现，基本上就注定了这个刀长老的结局。

　　轰的一声！

　　刀长老一点反应都来不及表现出来，便已经被压成了肉粉血雾，九宫盘更是当即被压爆。

　　由于不是主动自爆，被外力击爆的九宫盘所产生的能量释放并没有自爆时那种疯狂叠加的能量所呈现的那么恐怖。可即便如此，一个六元高手的九宫盘爆裂，还是产生了强大而狂暴的能量释放。

　　秦刺在瞬间从那一片肉粉血雾中抓取了一物，便迅速回到洛水身边，以元力撑开一个防护罩，将洛水和地上的范晓都护在其中。

　　而真灵派那些人，可就没秦刺这份本事了，在这股能量的强烈扫荡下，他们都受了轻重不一的伤势。

　　等到这股暴虐的能量平息下来，秦刺身形一动，就落在这些真灵派门人面前，吓得这些人狼狈后退。

　　秦刺见状，冷哼一声道：“还要再追么？”

　　这些真灵派门人你看看我，我看看你，对秦刺皆是一副惊惧的神色。刀长老被秦刺斩杀，这给他们带来的强烈的恐惧，现在借他们一万个胆子，也不敢追赶秦刺了。所以他们不由自主的齐齐摇头。

　　“哼，回去告诉你们那个云掌教，就说我秦刺不是怕了你们真灵派，只是看在我夫人洛水的面子上，不想跟真灵派为敌。不过，如果真灵派还是不识抬举的话，下次我就不会在手下留情了。滚！”

　　随着秦刺一声滚字才出口，这些真灵派的“高手”，狼狈逃窜，连一句多余的话都不敢说。

　　“秦郎真是好威风。”

　　洛水笑着拍手，看着自家男人威风凛凛的将追兵给打跑了，她心里骄傲极了。至于这些人是她的师门之人，她也管不着了，俗话说出嫁从夫，都已经认定了男人，当然得胳膊肘向外拐。

　　何况云留痕之前的做法，也叫她早已经死心。若不是念着她那位死去的师尊，以及那几位弟子，她对真灵派没有任何留念。

　　“呵呵，现在知道为夫的厉害了吧。”秦刺笑了笑。

　　洛水满眼笑意的点点头，不过随即想到了什么，脸色一变道：“秦郎，以我对掌教的了解，他肯定不会善罢甘休。而且，你杀了刀长老，只怕会引发他更大的怒火。就算是为了脸面，他也要不顾一切的追杀你。”

　　“除非是你们那位云掌教亲自出手，不然的话，他派谁来追杀都没用。今天我本没想杀人，但是那刀长老咄咄逼人，更在言语之间对你欺辱，我岂能轻饶了他。”秦刺淡淡的说道。

　　洛水心里一甜，柔声道：“不管怎么说，我始终是跟秦郎你站在一起的，同生共死，永不负君。”

　　秦刺将她搂在怀里，拍了拍，心中温情陡生，随即道：“话说回来，惹上这真灵派，确实有些麻烦。真灵派势大，凭我个人勇武，就算能斩杀这些追兵，可若是源源不断的被人追杀，倒也是件麻烦事。希望今天斩杀这刀长老，能让那云留痕知道点厉害，最好收了他的那些心思。”

　　洛水幽幽一叹道：“是啊，真灵派这样的超级大派，真要动起真格来，就算秦郎你非常厉害，可是好汉也架不住人多，若是有一次疏漏，后果就不堪设想。唉，这都是因为我，早知道……”

　　秦刺打断了洛水，没好气的说道：“够了，不要总是把过错揽到自己的身上，你我既然已是一体，就不要再说这些话。我倒不是特别担心真灵派的追杀，只是担心这些人纠缠不放，会让我无暇去照应你。之前离去的匆忙，也没做详细的打算，现在看来，必须要好好盘算一番，最起码，要将你好好安置起来。”

　　洛水道：“我只跟着秦郎，就算是死，我也认了。”

　　秦刺摇头道：“不要轻言生死，修行的目的就是提高自己，延续生命，与天地争夺那一线生机。你我既然是修士，踏入了这一途，更应当珍惜生命，听我的话，暂时先找个地方安置下来，等到风波过去了，再做打算。”

　　“可是……”洛水犹豫着。

　　秦刺霸道的打断道：“不用可是，难道你想违抗夫君的话么？”

　　洛水立刻化为弱女子，柔弱道：“洛水不敢。”

　　秦刺笑道：“这就对了，暂时找个安全的地方隐蔽下来，是为了日后的无限风光，咱们得从长远角度去打算。何况，我现在一时间还有不少事要处理，若是时刻带着你，遇到真灵派的追杀，无法保证能照应到你的安全。若是因此出事，我岂会心安。”

　　听到秦刺这么一解释，洛水也想通了，点点头道：“我听秦郎的安排。”不过她在心里，却已经暗下决心，一定要努力修炼，不成为秦郎的累赘。


第1381章 独家印记

　　暗地里一盘算，秦刺发现和当初他头疼的一样，不知道该怎么安置洛水。既然不带在身边，那总该有个地方让她落脚才是。可想来想去，他也找不出一个合适的地方来，随便安置一处的话，又放心不下。

　　“有了。”

　　蓦地，秦刺脑海中灵光一现，想到了锦府。惊艳现在就化身为锦府的大小姐，而接下来在替惊艳治疗期间，他也少不了和锦府打交道，所以将洛水安置在锦府，倒是个相当不错的选择。

　　一来洛水和惊艳之间，相互有个照应，在惊艳没有醒转之前，洛水也能替他担负起一些守护的作用。二来，锦府就是个普通家族，轻易不会惹起修士的注意，并且锦府所处的地域，早已经远远脱离了真灵派所能控制的地盘，在这样一个地方藏身，只要稍微注意一些，应当不会被真灵派追查到。

　　“秦郎，你想到什么了？”洛水问道。

　　“呵呵，我已经想到暂时安置你的地方了。”秦刺笑了笑，便将自己的想法，跟洛水和盘托出。

　　可惜，秦刺的安排虽然看似稳妥，可他在男女之事上的稚嫩，却叫他忽视了将一个倾心于他的女人，安置到另一个和他有牵连的女子身旁，并且还有一定的守护味道，存在的极大不妥。

　　可想而知，在听完秦刺的想法之后，洛水的神色马上就变得幽怨起来，不无醋意的哼道：“秦郎对那位姐姐还真是用心良苦呢。”

　　姐姐？秦刺马上反应过来，洛水指的是惊艳。不过按年龄来算，洛水称惊艳一声姐姐，倒也应该。

　　显然，他仍旧没能听出洛水话中的醋味，摇摇头道：“我和她是故人也是朋友，如今对方落难，我岂能坐视不理。”

　　洛水幽幽的叹了一口气，知道自己这男人什么都好，就是在这种事情反应迟钝，心里着实有些无奈。可是再一想，她似乎也没道理去计较什么，若是计较过头了，反而会惹的男人生出厌恶。

　　所以最终她主动将心里的那点醋意给压制了下来，朝秦刺点头道：“我一切都听秦郎你的安排。怕就怕，我现在被师门视为眼中钉，若是借锦府藏身，一旦被追查到的话，恐怕会连累这家人，也连累了那位姐姐。”

　　秦刺眉头一皱，“说起这个，我倒是想到了一个问题。洛水，你有没有觉得，真灵派对咱们的踪迹好像了如指掌一般。虽说，咱们现在还没能完全走出真灵派所控制的地盘，但是咱们行进速度可不算慢了，而且一路行来也可以掩饰行踪，为何这些真灵派的追兵来的这么快，好像完全知道咱们的走向，莫非他们有什么专门能追踪我等的法宝？不弄明白这一点，恐怕在哪里寄身，都不安全。”

　　“秦郎你不说，我倒也差点忽视了这一点，确实，就像你说的一样，师门这些人来的太快，追的也太准了。”洛水同样拧起了黛眉，有些不解。但仅仅是片刻，她便忽然想到了什么，惊呼道：“我明白了。”

　　“嗯？明白什么了？”秦刺急忙追问。

　　洛水想也不想，便捋起了袖子，将白嫩的皓腕递向了秦刺。

　　秦刺不明其意，看洛水的皓腕光洁柔滑，白皙柔嫩，宛若葱藕，诧异道：“洛水你想说什么？”

　　“秦郎，你看。”

　　洛水默运功法，本来光洁的皓腕上，忽然慢慢的浮现出一层薄薄的金光，在肌肤表面慢慢汇聚成一个圆形的图案。图案并不复杂，但是在金光的辉映下，显得神圣精美。图案的正中，有“真灵”二字。

　　秦刺一看就明白了，这图案显然是一种真灵派弟子的独家印记，用来表明和验证门人身份的。

　　而往往这样的印记，也有着确定门人方位的作用，甚至在遭遇到危险或者死亡的时候，这样的印记，还能给师门传递信号。

　　当然，给门人布置这样的印记，也不是简单的手笔，也只有真灵派这样的超级大派，才能做出这等大手笔。

　　洛水道，“这枚印记是真灵派的独有标志，每个弟子在入门之时，都会被打上这样的印记。一方面方便管理门下庞大的弟子群，验证身份，以防外人鱼目混珠，另一方面，它还有示警传递信号的作用。一开始我没想到这枚印记，但现在仔细想想，我觉得师门那些人，就是依靠我身上的这枚印记来锁定咱们动向的。”

　　“那该如何抹去这枚印记？”秦刺点点头问道。

　　洛水苦笑道：“这我还真不清楚，因为真灵派弟子身上都有这样的印记，所以时间一长，也没人会在意这一点，只是拿它当做一种身份的象征，表明自己是真灵派的弟子。我也只是偶尔有听到过说，这枚印记除非本人死亡，否则只要神识存在，它就不会消散，也无法被抹除。”

　　秦刺皱皱眉头：“那可就有些麻烦了，如果这枚印记无法抹除的话，无论咱们走到哪里，真灵派的人都能轻易的找到我们。”

　　“是啊。”洛水苦巴巴的点点头。

　　“对了，你刚刚说什么，只要神识存在，这枚印记就不会消散？”秦刺忽然想到了什么，目光一亮道。

　　洛水点头道：“不错，听师门中一些人说，这枚印记的存在，和神识是直接挂钩的，人死神灭，印记就会消亡。不然的话，这枚印记就会始终存在。强行驱除这枚印记，只会引来自爆的下场。”

　　“呵呵，看来真灵派对门下弟子的管理，还真是有一套。有这样一枚印记存在，恐怕任何弟子都脱离不了控制，除非自杀，亦或者冒着自爆的危险。”秦刺摇摇头，随即道：“不过我已经有办法了。”

　　“啊？”洛水怔了一下，显然是没想到秦刺这么快就已经找到了办法，“真的？秦郎你有办法了？”

　　秦刺点点头：“你不是说这枚印记和神识挂钩的么？只有人死神灭，才能消散这枚印记。但是换句话来说，只要切断了神识和这枚印记之间的联系，不也同样可以轻易的抹掉这枚印记么？”

　　“道理确实是这样，但是，这根本无法做到啊。”洛水摇头道。

　　“不，别人也许做不到，但是我能。”秦刺笑了笑，挥挥手道：“好了，话不多说，咱们先找个地方，我为你驱除这印记，等绝了这后患以后，咱们再上路。相信没有了这枚印记，真灵派的人想找到咱们，就不是那么容易的事了。到时候将你安置在锦府，我也可以彻底的放心了。”

　　在与真灵帝国毗邻的一个国度，秦刺寻找了一个僻静的山脉，飞速的开凿出一个简易的洞府。

　　在洞府中，秦刺开始着手为洛水驱除那真灵派的独门印记。

　　洛水心里还是有些没底，不过看秦刺自信满满的样子，她多少也有了几分信心，便任由秦刺施为。

　　“洛水，我接下来的手段也许有些惊骇，你到时候不必惊讶，也不用担心什么，只要知道我非常有把握就行了。”

　　在动手之前，秦刺先对洛水交代道。

　　洛水点头道：“秦郎，你尽管动手吧。”

　　尽管洛水已经有了心理准备，但是秦刺接下来的手段，还是让她大吃一惊，因为她蓦然发现，自己的身体居然毫无征兆的走向死亡的边缘，浑身精气神都开始大幅度的衰弱。好在因为秦刺有言在先，她也没有惊慌。

　　很显然，秦刺是不会害洛水的，洛水之所以会感觉到自身正被死亡包围，那是因为秦刺动用了生死大遏印的死亡能量。他头顶生死之门常开，死亡能量将洛水徐徐包围，生机自然就被隔绝了。

　　这种做法，秦刺曾经也尝试过，便是当初为惊艳祛毒的时候。也正是因此，如今面对洛水身上的印记，他也同样想到了这种方法。就是利用死亡能量，将惊艳的状态调整为假死状态。

　　不过相比较当初为惊艳驱除绝毒而言，如今为洛水抹除印记，显然不需要做的那么凶险。

　　因为这印记对生机的灵敏度，显然还不会像绝毒那么高。况且，秦刺制造假死状态，只不过是抹除印记的其中一个步骤而已，他真正要做的，是封锁洛水的神识，整个本元界中，能将神识完全封锁的人，绝对屈指可数，偏偏秦刺就是其中一个。

　　在死亡能量的充斥程度，达到秦刺满意的地步之后，他开始了下一步动作，便是利用易筋夺窍经中的锁盘手法，锁住洛水的九宫盘。九宫盘是和神识连成一体的，九宫盘被锁住，神识自然也会被锁住。

　　只不过平常对敌时候，秦刺并不需要动用这么复杂的手段，直接锁盘，然后抽取元力。但现在，他在锁盘的同时，还得利用更复杂的手法，将洛水的神识一块儿锁住。

　　这一道步骤对秦刺来说，虽然有些繁琐，但并不困难。当洛水的九宫盘和神识都被锁住，浑身也被死亡能量充斥之后，她的假死状态就变得非常逼真了。

　　而就在这时，秦刺突然发现，洛水皓腕上的那个独家印记，不经任何催动，自行发出金光，再度交织成那个独有的图案。

　　这一幕让秦刺捉摸不定，也没有急着马上动手，去抹除这个印记，而是想先看看情况。

　　哪知道，就在秦刺观察这枚印记的变化时，忽然间，这枚印记上的金光，急速衰弱起来。

　　速度之快，居然连秦刺都没有反应过来，他就已经暗淡成最后一丝余光，随后彻底的消散于无形。


第1382章 破布有异

　　印记如此轻易就消散了，难免有些出乎秦刺的意料，他本以为铺垫了前面种种手段，最后来收拾这个顽固的印记，总的要花费一些手段的，却没想到，它居然自己主动抹除了一切痕迹。

　　“洛水，你看看那枚印记到底还在不在了？”收回了死亡能量，解开了被锁住的九宫盘和神识，洛水也恢复了正常。听到秦刺的话以后，她急忙检查了一下，旋即惊喜道：“印记消失了。”

　　秦刺哈哈一笑道：“没想到这么简单，看来这印记的优势明显，弱点也同样很明显，我不过只是略施手段，居然就成功的让它以为寄身的主人已经人死神灭，然后不用动手就自行崩溃消散。”

　　洛水十分兴奋，双眸迷离道：“秦郎的手段，真是叫奴家好佩服呢，这么顽固的印记，在秦郎的手段下，居然轻而易举就解开了。现在我可是放心多了，相信师门那些人，应该找不到咱们了。”

　　“不过也不能大意。”秦刺谨慎道：“你还是再好好检查一下，看看这枚印记是否还有什么残留。另外，也查查你身上还有没有其他的东西，能被真灵派的那些人感应出咱们的方位来。”

　　洛水也知道其中厉害，急忙仔仔细细的清查了一下，最后确认身上再没有任何东西会泄露行踪，也就彻底的松了一口气。这时，她看到秦刺正拿着一枚储物袋端详着，不由一怔，惊讶道：“这……好像是刀长老的储物袋。”

　　储物上有一些记号，所以洛水一眼就认了出来。

　　“正是那刀长老的储物袋，我在他死前那一刻，摄取过来的。”秦刺没有急着打开储物袋，而是在探查这储物袋上是否会有什么传递信息的法门。不然，那些真灵派的人顺藤摸瓜，通过这储物袋追查过来，又是一个麻烦。

　　好在一番检查之后，秦刺并没有发现什么不妥之处，也就放下心来。将神识探入到袋中，检查了一遍，赫然发现，这储物袋里的东西还真不少，丹药，法宝，炼器和炼丹材料，修炼功法，元石等等，应有尽有，所藏十分丰盛。

　　“呵呵，看来超级大派里的长老，油水还真是十分丰厚的，这个刀长老的储物袋里，好东西还真不少。”

　　秦刺扬手一翻，直接将袋中的东西，全部都倒了出来。

　　“洛水你看看，有没有什么你用得着，或者喜欢的东西，如果都喜欢的话，就全部拿走，这些东西我没什么胃口。”

　　秦刺的身家可远远在这个刀长老之上，所以储物袋中那些对一般修士而言，无比珍贵或者梦寐以求的东西，在他眼里，不过就是些普通之物，所以他没什么兴趣。

　　修行界里本就奉行强者为尊，弱者的一切都可以为强者所有，修行资源是有限的，当然是有能力者得之，没有那个能力，你想占着茅坑，在修行界里克行不通。所以对秦刺的做法，洛水没有觉得任何不妥，哪怕刀长老作为她的师门中人，她也不觉得有什么，反倒在看到那满目的物品时，有些习惯性的兴奋。

　　之所以说习惯性的兴奋，和洛水过往的经历有关。

　　以前作为白玉洁这个名字混迹于修行界的时候，对于那些修行资料可是眼馋的很，只可惜那时候她只能凭借美色周旋，所弄到的也不过就是一些堪称垃圾的东西，偶有所得，那可是兴奋的不得了。后来拜入真灵派，跟了一个好师尊，虽然不再缺乏修行资源，但当年的习惯却没有改掉。

　　挑挑拣拣了一番，洛水将一个封的严严实实，精美无比的金属盒子递给了秦刺。这盒子只有半个巴掌大小，但是不仅精美，而且不止的极为慎重，不仅贴了禁制符，还布下了微型的禁制阵法。

　　层层防护之下，可想而知，这盒子里装着的东西肯定不一般。

　　“秦郎，这盒子里肯定有什么好东西，不然不会被刀长老收藏的这么谨慎，布下了多道禁制。可惜这些禁制，以我的修为，无法开启。”

　　秦刺接过盒子，看了看，刚刚他只是粗略的扫过储物袋中的东西，所以也没细心的留意到这个盒子，现在一看之下，他难免也产生和洛水同样的想法，觉得这盒子里，肯定装了什么好东西。

　　盒子上布置的禁制手段十分复杂精妙，而且明显是由刀长老亲手布置，这样的禁制，洛水确实打不开。

　　可这难不倒秦刺，他的修为在刀长老之上，所以对方布下的禁制，秦刺想要破解，难度不大。

　　稍微构思了片刻，秦刺就掐动法诀，打入到盒子，片刻功夫，盒子上的禁制被秦刺一层层的解开。

　　最终盒盖一开，露出了一枚圆滚滚丹药。

　　一股异香扑散开来，闻之令人神清气爽，秦刺隐隐感觉到这丹药的不凡，却苦于不识，便朝洛水问道：“你识得这是什么丹药么？”

　　“这……这好像是……”洛水惊讶的睁大了眼睛，“好像是妙籽灵丹。”

　　“妙籽灵丹？”秦刺诧异道：“这是什么丹药？看刀长老收藏的这么谨慎，想必这枚丹药应当不凡吧。”

　　“当然不凡。”洛水点头道：“此丹是六元进阶七元的必备丹药，只要拿到此丹，冲击关卡的概率只要能提升五成。”

　　秦刺当即目光大亮，他目前的修为正好处于六元进阶七元的临界点上，如果这妙籽灵丹真有这般功效，那完全是为他量身打造。而且洛水的专长，本就是炼丹，她的眼力绝不会出错。

　　一念至此，秦刺不由哈哈大笑起来：“没想到，真没想到，刀长老的身上居然还藏着这样的好东西。难道他一早就知道会遇见我，也知道我如今的修为正需要这类丹药辅助，所以早就替我准备好了？”

　　洛水笑道：“秦郎真是喜爱说笑，刀长老身上有这样的丹药，想必也是为他自己所准备，他的修为也是趋近进阶的关卡，早做准备，备好这样的丹药，自然是为了将来进阶七元的时候，能够事半功倍。”

　　秦刺当然知道这个道理，可心里还是难免一阵兴奋，“不管怎么说，那位刀长老弄到这么好的丹药，转赠给我，我还真得要好好谢谢他。洛水，这枚丹药于你无用，但对我却有大用，我就收下了。”

　　“那是当然。”洛水抿嘴一笑，“我岂会和秦郎争。”

　　秦刺将妙籽灵丹珍而重之的收好，这才道：“看来这刀长老身上还真有些醒目的好东西，也许他储物袋里剩下的这些东西，还有什么没被发掘出来的宝贝，咱们再好好找一找，看看有没有新的发现。”

　　洛水也抱着同样的心思，俩人便开始仔细的翻检起刀长老的储物袋所藏。可惜，剩余的东西，虽然有些能令洛水眼前一亮，却没有让秦刺产生兴趣的东西。就在秦刺打算收回目光的时候，忽然心头一跳。

　　“这是什么？”

　　秦刺忽然指向一物。

　　洛水顺势望去，见秦刺所指，是一个被破布包裹的木箱子，便笑道：“这里面的东西我刚刚检查过了，都是一些损坏的法宝残件，想必都是刀长老曾经用过并损毁的法宝，不舍得丢弃，所以弄了个箱子装起来。”

　　“不！”秦刺摇摇头，“我说的不是里面的箱子，而是包裹这箱子的破布。”

　　“啊？”洛水面露惊疑之色，诧异道：“这不就是一块破布么？”说着，她便动手将那块破布解了下来。

　　一抖开，破布的面积倒是不小，不过上面污秽斑斑，平凡至极，既没有任何能量波动，也没有任何特意之处，完完全全就是一块不起眼的破布。

　　洛水想不通，秦刺为何会对这块破布感兴趣，左看右看，也看不出个所以然，干脆递给秦刺道：“我怎么看，这都是一块破布，最多编制的材料比较坚韧，或许也正是这个原因，被刀长老随手拈来，用以包裹这个箱子。”

　　秦刺却摇摇头，隐约有种感觉，觉得这破布并非那么简单。从洛水手中接过破布，仔仔细细的观察了一番，甚至动用了神识探查这块破布，却也没能有任何发现，这不由让他有些奇怪，为何刚刚目光扫过这块破布的时候，心头有所触动。

　　“秦郎如果真对此物感兴趣，何不祭炼一番，若是真有神妙，一番祭炼下来，总会有异象出现，若只是俗物，自也能真相大白。”洛水道。

　　秦刺觉得言之有理，当即便祭炼起这块破布，可是结果却叫他十分失望，这块破布仿佛真的只是一块平常之极的破布，在他的祭炼之下，没有任何反应。

　　不过破布没有反应，秦刺却发现，在祭炼的过程中，他心头又有莫名触动。这一次，他留了个心眼，仔细去体会这种触动，终于让他发现，导致他心头触动的原因，居然是他修炼的普度神光功法。

　　“这块破布，居然能引动普度神光的功法产生触动，莫非它和禅宗有关？”

　　想到这里，秦刺不由兴奋起来。对于禅宗这个神秘的门派，秦刺向来是抱有几分好奇和探究之心。

　　如今他已掌握俩门禅宗功法，但却从未遇见禅宗法宝。若这块破布真和禅宗有牵连，搞不好就是禅宗遗落，并明珠蒙尘的法宝。

　　假如能够得到这样一件禅宗法宝，再和禅宗功法结合起来运用，想必定会产生互补增幅的效果。

　　种种念头划过，秦刺按捺不住，直接运转起普度神光的功法，数道神光在秦刺可以的控制下，柔和的笼罩在这块破布之上。

　　岂料，接下来的情况，却大大的出乎了秦刺意料之外。


第1383章 血隐魔袍

　　宽大的破布在普度神光的笼罩下，居然渐渐有魔性能量浮现出来，只不过这破布本身，似乎遭到了某种封印和禁制，所以那些魔性能量尽管显现，但十分微弱，并没有被普度神光彻底激发。

　　“居然不是禅宗之物，而是……”

　　此情此景，大大出乎秦刺的意料，他本以为这块破布和禅宗有渊源，却没想到，浮现出来的却是魔性能量。更令秦刺惊讶的是，破布上的魔性能量，隐隐让他有种熟悉的感觉，再一深思，当即大惊。

　　破布上的魔性能量，令秦刺想到了血灵手套。这件被高家家主执掌的魔宝，虽然秦刺还没有直接面对过，但却已经有过好几次间接的接触其遗留的魔性能量，甚至不久前还替范晓驱除过这样的魔性能量。

　　所以对这股魔性能量，秦刺熟悉的很。而破布上的魔性能量，分明和血灵手套的魔性能量，同出一源，这不由让秦刺想到了一种可能，“莫非，这块破布就是当初那位魔尊麾下的三件法宝之一？”

　　这个念头一旦产生，秦刺的思维就高速转动起来。想到刀长老的身份，想到从范晓的记忆中得知的有关高云峰的事迹，乃至想到了范晓假借痴情实则另有目的的举动，他愈发认定，此物应当就是和血灵手套并列的魔宝之一，也只是高云峰让范晓前方真灵派打探的最终目的。

　　“没想到，真是没有想到，看来这高云峰命中注定是与我瓜葛不浅，他千辛万苦想要搜寻的东西，没想到机缘巧合到了我的手中。真不知道那高云峰得知这样的结果，会不会呕血三升。”秦刺摇摇头。

　　至此，秦刺对这块破布的来历，已经再无怀疑。不过，他也不大能想得明白，这样一件魔宝，为何会落入刀长老的手上。最重要的是，它还成了一块让人不待见的破布，只能用来包箱子。

　　好在秦刺也不会在这个问题上去伤脑筋，各人自有缘法，刀长老能得到这件魔宝，是缘法，而没能发现此宝也是缘法，最终魔宝落入他手上发现其身份，更是缘法，所以计较精细也没多大意思。

　　这时候，秦刺的重点已经放在了这块“破布”的禁制上。因为从目前的情况来看，“破布”之所以会明珠蒙尘，很大程度上，是因为被人动了手脚的缘故，想要让其彻底恢复原状，就得先解开禁制和封印。

　　“还是秦郎眼力高明，居然能看出这块破布隐藏在平凡底下的异处。”破布的表现，自然也是落入了洛水的眼中，而对这块破布真的暗藏玄妙，洛水也是非常的吃惊，同时也为秦刺的眼光高明而欣喜。

　　秦刺摇摇头，“哪里是我眼力高明，只是或许此物和我有缘罢了，不过想要看到此物的庐山真面目，还得解开它上面的禁制和封印。但是看起来，这上面的禁制和封印很不简单，似是出自八元强者之手。”

　　“八元强者。”洛水暗吸了一口气，这等存在，如她这种修士，自然是只能是仰望的存在。“秦郎，这块破布到底是何物？居然能得到八元强者的禁制和封印，莫非比那妙籽灵丹还要来的珍贵？”

　　“呵呵，这可不好比较，因为俩者的性质不同。不过硬要比较的话，妙籽灵丹可是远远比不上此物的。”秦刺笑着摇摇头，一指那破布上浮现的微弱魔性能量，“洛水，难道你不觉得这股能量很是眼熟么？”

　　洛水仔细打量片刻，惊讶道：“果然如此，居然和当初秦郎在那范晓体内所激发的魔性能量极为相似。莫非……莫非它和这范晓有什么关系？”之前秦刺并未和洛水提及过高云峰之事，所以她并不知其中详情。

　　“不错，实际上若是我没有猜错的话，这件东西就是范晓装作痴情，实则想方设法接近真灵派的目的。”秦刺点点头。

　　洛水当即大怒，“什么？这范晓对我弟子的爱慕，竟是装模作样？”这下，可把她给气的不轻。秦刺的话，她自然不会怀疑什么，所以一时间恨不得让那个半死不活的范晓，真正给送了性命。

　　秦刺倒没想到洛水会是这个反应，但显然明白洛水会有这样的反应，也在情理之中，她本就是女子，站在女子的角度肯定看不惯范晓的做法，何况范晓所追求的，还是她在真灵派的徒弟。

　　“洛水你切勿激动，还记得我之前跟你说过的话么？这个范晓身上有大问题，我留着他，一方面是为了完整承诺取得丹方，另一方面也是有意借助他来解决一些问题。”秦刺劝解道。

　　洛水通情达理，自然不会叫秦刺为难，按捺下心头的火气点点头：“我都明白，只是这范晓实在太可恨了。”

　　秦刺摇摇头道：“此人不足为虑，但他背后的人，可就相当不简单了。”说着，他也没有再对洛水隐瞒，将高家之事诉说了一遍。

　　洛水听闻之后，眉头大皱，担忧道：“秦郎，听你这么一说，这个高云峰确实是个极大的祸患，若是不除，后患无穷。”

　　秦刺点头道：“我也深知这一点，但是这个高云峰行踪隐秘，根本无从捉摸，如今，也只能靠这个范晓来替我找到此人了，这也是我留着范晓的原因。不过嘛，眼前这块破布，倒是有些出乎我的意料之外。真没想到，那高云峰遣派范晓搜寻的魔宝，居然会在刀长老的身上，最后更是机缘巧合到了我的手上。”

　　洛水皱眉道：“秦郎，那个高云峰既然能推算出这件魔宝在真灵派，那么你若是能解开这块破布上的禁制和封印，让其重见天日，恢复庐山真面目，会不会使得那个高云峰立刻有所察觉？”

　　“这种可能性也不是没有。”秦刺点点头，“高云峰的手上执掌着血灵手套，也许能通过此物感应到其他的两件魔宝。不过就算这件魔宝解开封印以后，准备的被他感应到，也没关系，我真愁着如何让他露面呢，若是他真被此物吸引而来，倒是省却了我一番功夫。”

　　“可是……听秦郎你形容的，似乎那个高云峰十分厉害，一旦露面，秦郎与他放对的话，岂不是会有危险。”洛水担忧道。

　　秦刺摆摆手道：“这个你不用担心，我的修为和手段，在之前你也看到了，我想，那个高云峰还不至于能威胁到我的安全。换句话来说，就算他真有本事，能威胁到我的安全，我也有自保的手段。”

　　洛水想到秦刺之前和刀长老相斗时，所展露的修为和手段，内心稍安，但仍是警惕道：“秦郎虽然本事高明，但万万不可大意，你若出事，我也不会独活。”

　　秦刺闻言，目光一柔，轻轻揽住她的香肩道：“我自出道以来，所逢危机无数，但总是有惊无险，虽然这说明不了什么，但是我想你明白，如若有一天，我真的发生了什么意外，你也不要因此作出什么冲动的事情，安心等待既可。”

　　洛水迟疑着，最终还是点了点头。

　　重新把目光放到那块破布上以后，秦刺一边构思如何化解上面的封印和禁制，一边和见识渊博的灵娇做着沟通。

　　而此时，真灵派一干追兵，遭逢秦刺的恐吓以后，终于返还了宗门，将刀长老殒命之事汇报给了掌教。

　　云掌教闻言，自然大怒，但是听到秦刺的手段竟然高明如斯，连刀长老都不是对手，而且修为更是达到了六元巅峰以后，他心里也难免泛起了嘀咕。一方面暗叹自己小看了此人，另一方面也不由谨慎起来。

　　如果秦刺只是个修为平平之辈，他自然不会顾忌什么，但秦刺居然表露六元巅峰的修为，甚至轻而易举的就斩杀了战斗力强大的刀长老，他就不得慎重对待，犹豫着要不要亲自出面，拿下此人。

　　可就在他考虑的时候，门人汇报，洛水的身份印记消失了。

　　这个消息，无疑让云掌教大吃一惊，真灵派的身份印记，每个弟子都有，其作用也是谁都知晓。之前他派人追踪洛水和秦刺，就是依靠这个身份印记所传递的讯号，可现在，身份印记突然消失，那不仅意味着，他无法再顺利的辨明洛水和秦刺的动向，更意味着，秦刺的手段，远超他的想象。

　　想要抹除身份印记，除非人死神灭，但云掌教显然不相信，洛水会毫无征兆的突然死亡。那么身份印记的突然消失，只能说明一点，那个秦刺利用某种特殊的手段，抹去了这个身份印记。

　　此等手段，足以说明，这个秦刺是个极为难缠，并且手段厉害的人物。

　　云掌教思虑再三，再度发下命令，暂时不再对秦刺和洛水俩人进行追击，而他的做法，无疑让秦刺俩人省却了不少的麻烦。

　　经过一天时间的思索以及和灵娇的沟通，秦刺终于成功找到了妥善处理破布上禁止和封印的办法。

　　等到他利用此办法，解开封印和禁制以后，破布的庐山真面目，终于呈现在他和洛水的眼前。

　　这赫然是一件长袍。

　　一件血红色的长袍。

　　当秦刺的神识融入长袍之后，一段信息跳跃到他的脑海中，秦刺终于完全肯定，这件长袍就是和血灵手套同出一源的三件魔宝之一，袍命血隐魔袍。


第1384章 天生相克

　　将跳跃到脑海中的那段信息理解完毕，秦刺对这件血隐魔袍算是有了一个详细的了解。此袍毫无疑问，正是那位魔尊当年纵横修行界，闯下赫赫凶名的三件魔宝之一，不过它和血灵手套不同。

　　血灵手套是主攻的法宝，而这件血隐魔袍却是防御型的法宝，且防御能力之强悍，比秦刺目前所能动用的六尊帝皇法身的防御力还要来的强大。不仅如此，它还有一项特殊的能力，就是血隐遁。

　　血隐遁不仅仅是一门遁术，同时还具有隐身的效果，比之普通的遁术和隐身术，它的速度更快，隐身效果也更为强大。虽然不能和寿光遁媲美，但是在藏形匿迹上，却比妙步空空更胜一筹。

　　“难怪当初那位魔尊，能够那般强悍，甚至引动正道修士齐聚，花费极大代价最终才将其消灭。也难怪，高云峰在得到血灵手套以后，还惦记着这件血隐魔袍和另一件魔宝，换做是我，恐怕也是一样。”

　　秦刺暗暗点头，通过惊艳的描述，以及亲眼所见，他对血灵手套的恐怖能力，算是有相当的了解。也正是因为如此，他很清楚，如果那件血灵手套配上这件血隐魔袍，用于战斗之中，能产生多大的杀伤力。

　　“秦郎，这……这究竟是何物，为何释放的气息，如此恐怖。”洛水被血隐魔袍上滚动的森森魔气给吓到了，这么浓郁的魔性能量，以及其中掺杂的一股血腥气，让近在咫尺的她很不舒服。

　　“此物唤作血隐魔袍，正是那高云峰苦苦寻求的另外两件魔宝之一。”秦刺扬手间，掐动法诀打在魔袍之上，只见本来魔气滚滚的魔袍，突然间一身魔气被全部吸纳入袍身，不复森然之态。

　　洛水对秦刺的手法很好奇，“咦，秦郎你怎么能够控制这件魔袍，莫非你早就知道运作它的法门？”

　　秦刺摇头道：“我哪里会知道，只不过刚刚在解开它上面的封印和禁制时，魔袍上残留的一缕神念窜入到我的心神之中。由此我才知道此袍的名称来历，以及控制它的法门，不过若要动用，还得祭炼一番。”

　　“祭炼？”洛水吓了一跳，赶忙阻止道：“秦郎，我知道你有意借此物让那高云峰自己跳出来，可也用不着去祭炼这件魔袍啊。此物魔性如此明显，若是成为你的法宝，一旦露面，恐怕会被正道之人追杀。”

　　“这倒也是。”秦刺迟疑着点点头，刚刚他倒是忽视了这一点，这件魔袍乃是魔宝，放在魔界也许不算什么，但是放在早被正统修行界肃清过的本元界，立刻就会引来注意，一旦动用，极有可能马上就会招来旁人的误会和追杀。

　　不过这件魔宝的防御力确实很强大，就此舍去，秦刺内心确有不甘。特别是那藏形匿迹的能力，让秦刺很是心动。尽管他的身上已经具备类似的法门，但却没有这件魔袍用起来方便。

　　要知道，秦刺在动用妙步空空和兽皮之力遮掩气息的时候，虽然效果出众，但必须二法合一，还有着诸多束缚，往往略有疏漏，就会泄露行藏。但是利用这件魔宝进行藏形匿迹，就省事太多。

　　既不需要刻意的遮掩气息，也不需要束缚手脚，在意自己的动静是否会有疏漏，只需运转法门，发动魔袍自带的血隐遁功效，便能达到藏形匿迹的相同效果，可谓是方便快捷，省心省力。

　　当然，秦刺想将这件魔袍祭炼一番占为己有，还有一个很大的原因，就是为了对付高云峰。此人执掌了血灵手套，又经过百年的休养生息，且不说修为进展如何，单是从他举手间毁灭紫棘狂匪和几座城池的手段上来看，已经相当的辛辣狠毒。

　　面对这样一个人物，即便秦刺自信有拿下对方的实力，却也不得不谨慎的做一些准备。譬如如何应对对方的魔宝。诚然禅宗功法是魔宝的克星，但到底在实际战斗中效果如何，还有待验证。

　　而这件血隐魔袍既然是和血灵手套同出一源的魔宝，想必相互之间应当有克制效果。那么在对战高云峰的时候，如果对方借用血灵手套施展什么诡异毒辣的手段，大可以借用此袍来防御。

　　想通了其中的关节，秦刺决定，还是要祭炼此宝，至于如何使得这件魔袍不会引起那些所谓的正统修士的注意，他一时间还没什么主意，只能尽量少在旁人面前动用这件魔袍，以此来减少曝光率。

　　洛水见秦刺一意孤行，苦劝无果之下，只能任由秦刺施为了。所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，秦刺要这么做，作为他的女人，她只能支持。随后的时间，秦刺就根据那段残识的信息，祭炼起这件魔袍。

　　可让秦刺再度没有想到的是，在祭炼的过程中，发生了意外，而意外的来源，居然还是他所修炼的普度神光。因为普度神光和魔性能量天性相隔的缘故，在秦刺运转修为，祭炼这件魔袍的时候，他所修习的普度神光功法，居然自行运转，随后一道道普度神光，不受控制的疯狂抽打这件魔袍。

　　而魔袍也没有甘心雌伏，而是奋起反抗，袍中隐藏的魔性能量疯狂涌动，本就临时开辟出的不大的洞府，瞬间就被这股魔气充斥的严严实实。而身处在其中的洛水，更是被这股魔气直接推出了洞外。

　　与洛水相同的还有倒在地上昏迷不醒的范晓，不过因为昏迷的缘故，他无法像洛水那般，在外力排挤时知道如何闪退，只能任凭那股能量随意摆弄，最后，这可怜的家伙，如同当初在牢房时一样，做了第二回镶嵌在石头里的人。

　　不知道何时，在秦刺的头上凝聚出一颗颗大滴大滴的汗珠，不断的顺着秦刺的脸颊，滚落下来。自从秦刺炼体到达浑然一体的境界以后，类似这样流汗的情况，几乎和他绝缘了，而现在突然闪现，只能说明秦刺目前的状况很不寻常。

　　也确实如此，此时的秦刺可谓是难受之极。他的本意是祭炼这血隐魔袍，谁能想到普度神光居然自行运行，不断释放，借以打击那血隐魔袍，最后引动魔袍的魔性能量，双方争斗个难分难解。

　　尽管秦刺能理解这种天性相克下，几乎本能的力量对抗，但是这种事情发生在他身上，可就不那么好受了。要知道，运转普度神光对秦刺的消耗是非常大的。即便他如今已有六元巅峰的修为，也不能长时间无节制的释放普度神光。

　　偏偏眼前这普度神光根本不受他的控制，不断的抽调他积攒的元力，甚至抽调他身体里的精神气，这样一来，秦刺的损耗自然是飞快的扩大，当精神气被抽调一空后，秦刺的身体状况也就直线下降，滚落的汗珠子正是一种表现。

　　对于秦刺来说，他自然想控制住这种无意义的能量对抗，可是他发现自己根本无法停止普度神光的运转，好似这门功法有了生命一般，自己不断运行，并且非要将他体内的能量吸空才肯罢休。

　　而魔袍他还没来及祭炼，自然也无法控制魔袍中的能量涌动，这样一来，就导致秦刺只能眼睁睁的看着体内的能量非常的流逝，短短的时间，就已经到了临界点，如果在找不到办法控制，虽然不至于要了他的性命，但肯定要因此大伤。

　　“炼宝居然能炼到重伤，恐怕我也是修行界里第一人了。”秦刺心里苦笑不止，脑子却非常冷静，他立刻和灵娇沟通，片刻后，在灵娇的催动下，功德宝鼎飞射而出，盘旋在秦刺和魔袍之间。

　　一道道光芒从功德宝鼎上释放出来，随即就看到鼎身上的功德印如同纸张一般飘落下来，在秦刺和那魔袍之间形成了一道阻隔，魔性能量和普度神光被分别隔绝在了两边，双方无法接触，那种天生相克的斗性自然也就消失了。

　　普度神光自动停止了运转，那魔袍释放的魔性能量也立刻如潮水一般回收，迅速的退回到魔袍之中。而这时，功德宝鼎也迅速的退回到秦刺的体内，没有了魔性能量的排挤，洛水也得以重回洞中，只是她并没能发现功德宝鼎露面过。

　　“秦郎，刚刚到底是怎么了？怎会出现那样变化。”洛水当即扑入到秦刺的怀中，一脸担心的望着他。

　　秦刺一脸苦笑，“我也没想到居然会出现这样的情况，现在我倒是不敢再轻易祭炼这件魔袍了。”

　　说着，秦刺将刚刚发生的情况，简要的跟洛水说了一下，至于功德宝鼎只是一语带过。洛水得知普度神光居然自行运转，和魔袍能量相克，自是非常惊讶，吃惊道：“秦郎，看来这件魔袍注定不适合你，若是再度祭炼的话，恐怕还会引起这两种天生相克的能量斗起来，太凶险了。”

　　秦刺也知道其中的凶险，尽管不会要了他的命，但谁也不想无缘无故的落个重伤。就刚刚那么一会儿，他体内的消耗已经是巨大，若非灵娇及时催动功德宝鼎化解，恐怕他还真不好收场。


第1385章 魔袍加身

　　连忙吞下几滴造化灵液，迅速补充身体消耗之后，秦刺这才苦笑着点头道：“除非找到解决这能量相克的办法，否则这件魔袍确实是和我无缘了。要不洛水，这件魔袍就你来祭炼使用吧。”

　　洛水螓首乱摇，嗔道：“我才不要这魔气森森怪里怪气的袍子呢，何况，我若是穿这样的袍子出去，岂不是太招眼了。现在师门里可正盯着我呢，当然是越低调越好，这袍子再好我也不要。”

　　秦刺想想也是，这样一件魔袍确实不适合洛水。可是他又不能祭炼使用，而洛水又不要，看来这袍子暂时只能搁置了。摇摇头，秦刺正打算将这血隐魔袍暂时收起来，谁知道灵娇的声音在心头响起。

　　“你若真想祭炼这魔袍，倒也不是完全没有办法。实际上，只要你事先以一股中性能量将这件魔袍隔绝住，使得普度神光和魔袍魔性能量的冲突性并不会相互接触，自然就能祭炼成功。”

　　秦刺一怔，灵娇说的方法，刚刚他不是没有想到过，而是这方法说起来简单，做起来却是不那么容易。除非他引用外在能量来隔绝和祭炼魔袍上的能量，否则他只要动用自身能量，普度神光还是会自动运行。

　　何况，就算一时间将这魔袍祭炼成功，可以为他所使用，但日后在使用的途中，还是有可能发生能量冲突的情况。除非秦刺能够改变这件魔袍的属性，亦或者，散去普度神光的修行功底。

　　显然，让秦刺为了这件血隐魔袍，而放弃普度神光，这是不可能的。

　　秦刺将内心的想法告知给灵娇后，灵娇的答复很简单，就是利用功德宝鼎来达成隔绝和祭炼魔袍的目的。功德宝鼎虽然主攻炼丹，但也并非就不能用以炼器。以鼎内之火祭炼这件魔袍，绰绰有余。

　　最重要的是，经过功德宝鼎的祭炼之后，会有功德能量渗入到这件魔袍之中，虽然不会改变这件魔袍本身的魔性属性，但功德能量的存在，却能避免普度神光对其相克的斗性，使得双方不再冲突。

　　得到这样的答复，秦刺自是大喜，想也不想的就将这件魔袍直接送入到了孕鼎空间，由灵娇着手用功德宝鼎来祭炼这件魔袍。功德宝鼎本就和他相连，经过宝鼎祭炼，他同样也可获得魔袍的使用权。

　　洛水并不知情，只以为秦刺将魔袍收了起来，看到刀长老剩下的那些物品里，再没有能令人惊喜之物，便也将这些物品打包，装入到她的储物法宝之中，再将刀长老的储物袋销毁，算是分赃完毕。

　　“秦郎，事不宜迟，咱们还是赶紧上路吧。在这里呆久了，说不准师门的人还会追上来。”洛水说着，目光扫到了镶嵌在石头里的范晓，不由摇头，一招手，将那范晓从石头里摄到了地上。

　　秦刺一心想尽快将魔袍祭炼成功，试其功效，如今魔袍交由宝鼎祭炼，花不了多长时间，而且因为孕鼎空间的隔绝，普度神光也没有出现自动运行冲击魔袍的现象，所以内心打定，暂时也不想离开，便道：“刚刚我损耗不轻，需要调息恢复一下，我看，还是搁浅一日，明天在上路吧。”

　　洛水想了想，点头道：“也好。”

　　一天时间转眼便过去，秦刺确确实实调息了一天，因为之前普度神光无节制的释放，给他让带来的损耗不小，即便是吞下了造化灵液，也不能完全补充过来。不过经过一天的调息，已经完全恢复。

　　而这时，灵娇也传来了好消息，魔袍已经被成功祭炼。如今他完全可以使用这件血隐魔袍了。

　　秦刺按捺不住，急忙从孕鼎空间里取出了这件魔袍。经过功德宝鼎的祭炼，这件魔袍发生了一些明显的变化。

　　本来这件魔袍通体血红，魔气滚滚，看上去不似布料，倒像是一层血雾平铺成一件袍子的形状。

　　但如今，魔袍在血红色的基础上，却染上了一层淡淡的金光，尽管这金光非常微弱，但是秦刺却知道，这显然是功德能量渗入到魔袍中的结果。而让秦刺意外，或者说惊喜的是，经过功德能量的掺杂，魔袍上的魔性能量从显性状态，转为隐匿状态。

　　也就是说，即便他现在运用这件魔袍，在不可以催动其中魔性能量下，谁也无法辨别出这是一件魔宝。

　　这自然是一件令秦刺意外的好事，在心里将灵娇一番赞扬之后，他便迫不及待的穿上了这件魔袍。

　　唰！

　　魔袍带起一阵风，被秦刺系在了身上，一时间，秦刺的周身似乎被一团血红色的云团环绕。

　　洛水见之，目光大亮，尽管这件袍子看上去十分凶煞，但是穿在秦刺的身上，却显得十分威武。

　　宛若一个征战沙场，威风八面的大将军。

　　“秦郎，这袍子倒是跟你很配。不过……难道你已经祭炼成功了？”洛水有些疑惑的问道。

　　“不错，我已经祭炼成功，现在完全可以为我所用了。”秦刺笑着点点头，知道洛水不解，但他也没有去详细的解释。

　　因为警惕普度神光的缘故，秦刺在运用法门催动这血隐魔袍的功效时，显然非常谨慎，不过结果却让他非常满意，正如灵娇所说的一样，经过功德能量的渗透之后，这件魔袍已经有了一层天然的隔绝层，完全瞒过了普度神光的相克性，并没有再出现两股能量强烈冲突的情况。

　　几乎是一瞬间。

　　洛水赫然发现，明明就在眼前的秦郎，突然消失了，而且消失的无影无踪，没有丝毫的痕迹。

　　这一幕，让洛水本能的吓了一跳，随即惊慌起来，“秦郎……秦郎你在哪里？你别吓我啊。”

　　“我在这儿！”

　　下一刻，秦刺出现在了洛水的身后。

　　“秦郎！”

　　洛水下意识的紧紧抓住了秦刺的手。

　　“你不用担心。”秦刺笑道：“我只是在实验这件血隐魔袍的特性，不过从你的反应不难看出，这件魔袍藏形匿迹的效果，确实很妙。而且遁速也是非常之快，短距离几乎有瞬移的效果。”

　　说着，秦刺的身影闪了几闪，瞬间在这个不大的洞府里的各个角落，出现了五六个一模一样的秦刺。

　　洛水一怔。

　　不过下一刻，多余的秦刺全部消失，只有真实的秦刺笑眯眯的站在她的身前。

　　洛水这才明白，刚刚同时出现的五六个秦刺，不过是在高速移动之下，产生的幻影。虽然在这么窄的空间里制造高速度，对于修士而言，并不是困难的事情，但绝对不会秦刺做的那么轻松。

　　这足以说明血隐魔袍确实具备短距离瞬移的能力，洛水惊讶道：“秦郎，如果你能够长时间保持这种高速度下的幻影，那这些幻影完全可以成为一种媲美分身术的存在啊。用于战斗的话，肯定效果不错。”

　　秦刺含笑点头道：“不错，以这件魔袍在速度上的增幅，加上我本身的修为，完全可以制造出高速度下的真实幻影，达到分身术的效果。不过具体到战斗中，还得找人尝试一下，才能知晓。”

　　说到这里，秦刺想起了什么，突然对洛水道：“洛水，用你最厉害的手段来攻击我。”

　　“啊？”洛水一怔。

　　秦刺连忙道：“我想试试这件魔袍的防御力，你放心施展，拿出你最大的本事，放心，我不会有事。”

　　洛水也知道秦刺的本事，清楚自己的手段对秦刺这个六元巅峰的高手而言，确实产生不了太大的杀伤力。

　　所以她也没什么顾忌，见秦刺有如此要求，她直接就放出了九凤朝阳的手段，经过变异炎粒的滋补，她如今的九凤朝阳又厉害了一些。一瞬间就扑在了秦刺的身上，但是那血隐魔袍旋即就放出一层血光，居然生生将火凤阻挡在外，丝毫不得寸进。

　　“洛水，可以收功了。”

　　秦刺对魔袍的防御力满意之极，虽然通过洛水的攻击，还无法完全试出这件魔袍的防御底线，但他心里也大致的有了一个底。

　　“这倒真是件不错的宝贝，若非那血腥的颜色太过刺眼，还有那魔性能量惹人注意的话，人家还真想要呢。”洛水对这件魔袍的表现也是刮目相看。

　　秦刺笑道：“你放心，等将你安置下来，我自会为你准备一些自保的手段，不然我也放心不下。”

　　洛水知道秦刺是关心自己，心里跟吃了蜜似的。

　　就在这时，一声闷哼传来，洛水眉头一跳：“他醒了。”

　　秦刺默运法门，身上的血隐魔袍便悄无声息的收了起来。这当然是为了避着范晓，毕竟这范晓就是受高云峰的指使来真灵派寻找这件魔宝的，谁知道他是不是能一眼认出这血隐魔袍来。

　　暂时秦刺还不想让范晓知道太多，因为他需要范晓在最自然的状态下，引出那个高云峰来。一旦这范晓有什么异状，凭那高云峰的谨慎，很有可能就不会露面。那他岂不是白费心思一场。


第1386章 换取丹方

　　“我这是在哪里？哎哟，头好疼。”终于从长时间的昏迷中醒转过来的范晓，脑袋还有点懵，捧着脑袋瓜子左看右看了半天，满眼都是茫然。也不怪，他记忆最后停留的时刻，是在真灵派的地牢里，但现在，明显是处在一个陌生而简陋的洞府之中，地点的差异，换谁都会弄不明白情况。

　　“你醒了？有没有觉得身上有什么不妥？”

　　猛地一个声音传过来，倒是把那范晓吓的身子一颤，等他看清楚发话的人是秦刺，并且在秦刺身旁陪着的是洛水的时候，他那提心吊胆的情绪，才总算是平稳下来。连忙道：“原来是秦公子，喔，原来美女师尊也在。”

　　秦刺眉头一皱。

　　“少跟我嬉皮笑脸。”洛水当即呵斥，因为从秦刺的口中的范晓纠缠自己徒弟的背后，实则另有用意，她对范晓的那些同情也全部都化成了愤怒，再度面对范晓口花花的说辞，她自然没什么好脸色。

　　范晓一骨碌的从地上爬起来，但身子却有些打晃，在察觉到洛水的态度和原先大不一样之后，他却死性不改，依旧涎着脸道：“美女师尊你这是怎么了？难道我这个宝贝徒弟有什么地方不如你意么？”

　　“还真是江山易改本性难移。”秦刺摇摇头，心里却松了一口气，因为他一直担心范晓经过他的情形搜神之后，脑子会出现问题，这对他后面的计划不利。但现在看起来，显然这方面并无问题。

　　洛水眼中寒光频现，忽然冷笑道：“范晓？既然你口口声声把我当做师尊，那我这个做师尊的，就不得不教教你该怎么做人？”话音一摞，就见洛水扬手挥去，隔着一丈距离，竟将那范晓一个耳光扇的身子在半空转了三圈才落地。

　　范晓被抽的云里雾里，半张脸烙上了一个红红的巴掌印，等他站起身刚想说些什么的时候，洛水又是一记耳光隔空扇去。这次洛水下手更狠，直将范晓扇的在半空转了十八圈才落地。

　　即便范晓是修士，在洛水这般强有力的耳光下，脸颊也顿时肿了起来。站起身以后，为了防止洛水在下手，他迅疾运转修为护住了自身，同时破口大骂道：“你这个贱女人，到底想怎么样？”

　　不过俗话说的好，有些人生下来就是为了找抽的，范晓显然就属于这一类人。他这脏话刚出口，秦刺的脸色就变了，根本不用洛水动手，秦刺直接挥手连拍数掌，将范晓全身最痛的几根骨头打断。

　　洛水虽是修士，可也架不住秦刺这般高手折磨，当即疼的死去活来，惨叫声一阵接一阵的高昂。但秦刺却没有就此放过范晓，他很清楚，这种人若是不叫他害怕的话，就不知道悔改。

　　所以他再度出手，直接将范晓的四肢打断，这种做法在范晓身上，秦刺也不是第一次干了。之前范晓在地牢里发疯的时候，秦刺也曾将他的四肢打断过，只不过在逃离的时候，重新帮他接了回来。

　　而今再度将他的四肢打断，显然是要让他尝到痛苦的滋味，好叫他管好那张不安分的嘴，知道什么话该说，什么话不该说。如果范晓有风骨，一硬到底的话，那秦刺反而会不计前嫌，可惜的是，范晓根本就是贪生怕死的人，这疼痛加身，加上秦刺的强大能力，登时叫他害怕了。

　　于是，当初在地牢里，范晓痛哭流涕向秦刺求饶的一幕，再度上演。面对这样的人，秦刺连厌恶都懒得浪费，冷冰冰的说道：“机会不是什么时候都有的，现在我给你最后一次机会，若还不知悔改，下次就是你的死期。”

　　说这话的时候，秦刺毫不掩饰自己的杀意，顿时吓得那范晓屁滚尿流，连连赌咒不会再犯。等到秦刺将他四肢复原，伤势缓解，范晓果然就规矩了起来，不管对秦刺，还是对洛水，都唯唯诺诺，再不敢有半点不尊。

　　为了确认范晓的脑袋瓜子到底有没有问题，秦刺故意问了一些问题，而范晓的回答非常正常，这也叫秦刺彻底的放下心来。不过范晓此刻显然还是有些不明情况的，见秦刺的态度好转，他小心翼翼的问道：“秦公子，我们……我们现在是在哪里？”

　　“你不会自己看么？”秦刺淡淡的说道。

　　范晓苦巴巴的朝四周张望了一下，因为是在洞穴里的缘故，也不清楚外面的情况，他哪里能弄明白到底身在何处。倒是洛水终归心软，见他那副可怜样，叹了口气道：“我们已经离开真灵派了。”

　　“啊？离开了？”范晓眼冒精光，一时间兴奋起来。不过这一高兴，他倒是记起了一个问题，那就是他身上被布下的禁制。他隐约记得，当时在地牢中的时候，身上的禁制发作，自己失去理智，但后面到底如何，他一概不知。

　　可是眼下，他好像并无大碍，这叫他心里不由泛起了低谷。因为他很清楚当初那人在他身上布下禁制时，曾说过的那些话。而当他体内禁制发作的时候，一度以为自己就此玩完儿了，没想到现在还能活蹦乱跳，这让他大为不解。

　　弄不清楚情况，又担心体内的禁制会不会继续发作，要了自己的小命，范晓不得不硬着头皮朝秦刺和洛水求教，“秦公子，洛小姐，我……我身上是不是发生过什么？我好像记得自己在地牢中的时候，有些不对劲的情况发生。”

　　洛水闻言，朝秦刺看了一眼。

　　秦刺目光一闪，淡淡的说道：“带你离开真灵派的时候，你正在发疯，不过后来不知道什么原因，又恢复了正常，但却一直陷入昏迷，迟迟未曾醒来。”

　　范晓心里登时一紧，知道秦刺所言，正是他体内禁制发作的情况。可是禁制为何自动缓解，他却有些不太明白。暗地里琢磨了一番，以为这是当初那人给他的一次机会，当即心里慌乱起来。

　　“真倒霉透了，这禁制若是不能消除，恐怕下次发作的时候，就会要了我的小命。不行，我得赶紧赴约，联系那个人。只有这样，我这条小命才有可能保得住。”

　　打定了主意，范晓不敢再有所质疑，连忙对秦刺和洛水道：“俩位前辈搭救之恩，晚辈没齿难忘。不过晚辈身上还有些事情急需处理，恐怕要先告辞一步了。来日有遐，晚辈一定好好谢过俩位前辈。”

　　洛水一笑，目含深意的朝秦刺示意。

　　秦刺也淡淡的一笑，岂能不明白这范晓急着离去的原因是什么。但现在，他却不会让范晓离开，便摇头道：“你现在还不能走。”

　　范晓一怔，旋即惊慌起来，小心翼翼的问道：“秦公子，您……您莫非还有什么事情，需要晚辈效劳？”

　　秦刺摇摇头又点点头道：“事情倒是有，不过用不着你效劳什么，你只要跟着我走就行了。”

　　“这……”范晓顾忌自己的小命安危，明知会惹的这位凶人不快，也不得不硬着头皮道：“秦公子，晚辈身上确实有急事，还请公子你能体谅。如果公子有什么用得着的地方，等晚辈处理完事情，自会替公子办妥。”

　　秦刺淡淡的说道：“我不喜欢把说过的话，再重复第二遍。我想你应该能明白我的意思。”

　　范晓的脸色登时一苦，拿求助的眼光看着洛水，希望这位心软的女人，能够替自己说几句好话。

　　可惜，洛水并没搭理他，他的心顿时落入谷底。

　　思虑再三，为了自己的小命着想，他不得不鼓起勇气开口道：“秦公子，实不相瞒，晚辈急需做的事情，关系到晚辈的性命，若是迟了，晚辈这条小命可就交代了。还请公子开恩，我给您磕头了。”

　　砰砰砰！

　　范晓二话不说，就朝秦刺行跪拜大礼，响头磕得无比实在。

　　秦刺没搭理他，而是朝洛水道：“真灵派的人到现在都没追过来，看来之前杀猴儆鸡的做法，起到了一定的作用。不过在这里盘桓了一天，倒也应该上路了，咱们现在就动身吧。”

　　洛水自然没有异议。

　　而那磕头不止的范晓听到这话，却是一怔，正欲抬起头弄清楚秦刺的意思。

　　岂料，秦刺扬手一挥，他就感觉到意识离自己远去，下一刻就陷入了昏迷。

　　“这小子呱噪的很，还是昏迷的时候，更容易让人接受一些。”秦刺淡淡的摇摇头。

　　洛水一笑道：“我也觉得如此。”

　　俩人带着昏迷的范晓，一路急行，直奔红花谷对面的灵犀洞窟。很快灵犀洞窟的洞主文正帮便闻讯露面。

　　一看到范晓，文正帮便面露喜色，赞道：“秦道友果然守信。”

　　秦刺淡淡的说道：“文洞主，人我给你带来了，不知道那丹方……”

　　“丹方我早就准备好了，现在就让人取来。”文正帮说着，便让守门小童去取那丹方。不过再看到范晓一副昏迷不醒的模样，他又有些诧异，“秦公子，范晓他这是？”

　　“哦，他没什么。”说着秦刺一挥手，范晓便清醒了过来。


第1387章 再回锦府

　　清醒过来的范晓，因为实在被秦刺给整怕了的缘故，倒也没敢折腾什么，规规矩矩的不敢再乱动弹。

　　文正帮并不知道这小子的脾性，见其乖巧，倒觉得这位故人之后，是个不错的年轻人，当即嘘寒问暖了一番。范晓从文正帮的口中，这才明白过来，原来那位秦公子之所以会救他，实际上是受到这位父辈的朋友所托，心里暗叫一声侥幸，表面上，自然对文正帮这位长辈，连连致谢。

　　待小童取来丹方，秦刺自然告辞，但文正帮却一改平日里闭门造车不见外人的作风，力邀秦刺入洞窟做客，但被秦刺拒绝。于是文正帮只能客客气气的将秦刺和洛水送走，同时还叮嘱道：“秦道友若是在炼制丹药的途中，有什么不明白的地方，可随时来问我，或者，我来替秦道友炼制丹药也成。”

　　洛水闻言，连忙朝秦刺使了个眼色。炼丹本就是洛水的拿手好戏，既是自家男人炼丹，岂能假手于他人。

　　秦刺自然明白洛水的意思，虽然一开始他确实有借助这位文洞主之手，来炼制丹药的意思，但现在有了洛水之位炼丹奇才鼎力相助，他显然不需要再这么做，所以只是随意敷衍了一番，便告辞离去。

　　当然，在离开之时，秦刺还是下意识的看了范晓一眼，那眼神很深邃，除了秦刺自己和洛水之外，便是范晓，也不知道秦刺这临别一眼的真正用意。不过范晓还是本能的身子一抖，实在是怕了秦刺。

　　“对面就是红花谷，秦郎，咱们要不要过去一趟，拜祭一下红花婆婆？”路过红花谷的时候，洛水向秦刺问道。

　　秦刺却摇头道：“算了，人死如灯灭，何必在打扰红花婆婆安息的清净。丹方已经到手，我还是带你去安置之地吧。”

　　洛水知道秦刺所指的安置之处，和他的那位关系不浅的女性朋友有关，心里虽然吃味，但却并没有表现出来，只是顺从的点点头。

　　“咦！”

　　就在这时，秦刺面色微微一变。

　　“怎么了秦郎？”洛水连忙道。

　　秦刺皱眉片刻，才摇摇头道：“没什么。”

　　不过这时，秦刺心里却是暗自纳罕。

　　原来他刚刚突然感应到龙尸的位置停顿了下来，这几天，龙尸的位置一直在变化，但和秦刺之间的感应，却始终未断。感应不断，秦刺就能始终掌握住这头龙尸的动向，也正因为如此，秦刺才没有急于去寻回这头龙尸。反正只要感应一直存在，他随时都能把这头龙尸给找出来。

　　他需要一个缓和的时间，一方面让那头龙尸的状态平静下来，一方面，他也需要仔细思考清楚这头龙尸变化的原因。在此之前，即便寻到龙尸，恐怕也收不回来，还不如先让其自由活动一段时间。

　　当然前提是，不能被别人给捉走了。

　　好在这一点秦刺也不是特别的担心，因为这头龙尸的强大，他心里有数，在获得了天神的传承，掌握了星辰法则的能量之后，这头龙尸的能力，可远比当初还要厉害许多，就算九元高手，也不见得能捉住他。

　　可现在，一直处于变动不定的龙尸，突然间停顿了下来，这显然是有些不寻常。暗自揣摩了一番，找不出任何答案以后，秦刺也没有再去伤脑筋。因为这种停顿，或许只是龙尸寻找到了一个合适的落脚点。

　　他只需要时刻保证和龙尸之间的感应不断就足够了。

　　锦府。

　　一道遁光从天而降，露出秦刺和洛水的身形。

　　“秦郎，您哪位朋友，就是住在这里么？”洛水有些好奇的打量着锦府，以她的眼力，岂能看不出这座建立在城郊的宅院，虽然有几分规模，但仍旧不过只是凡尘俗世之人安身立命的地方而已。

　　秦刺点点头：“之前跟你说过，我那朋友是托胎重生，这户人家就是她托胎的地方，以后你就暂住在这里。”

　　“这地方确实不招人注意，相信师门的那些人，怎么也不会想到，我会在这里落脚。”洛水也相当满意，不过一想到这里住着一位和秦郎关系匪浅的女性朋友，她心里又有些迫不及待，想要马上看到那个女人，到底是何般模样。

　　锦府大门忽然洞开，便看到一众下人拱卫着锦跃文夫妇俩走了出来。显然，秦刺的驾临，已经被人知晓。

　　“秦仙师，您可回来了。”

　　锦跃文快走几步上前行礼，他夫人也紧随在一旁见礼。至于那些下人更不用说了，直接磕头叩拜。

　　秦刺对惊艳托胎后的父母，倒也不会失礼，回礼以后打量了这对夫妇几眼，皱眉道：“几日不见，贤伉俪缘何这般憔悴？莫非发生了什么事情？”

　　锦跃文苦笑了一下，自从秦刺离开以后，他和夫人日夜提心吊胆，一方面期盼着这位能力非凡的秦仙师早日寻得良方归来，一方面又担心女儿撑不过去一命呜呼。天天受到这样的煎熬，哪里能不憔悴。

　　“有秦仙师的庇护，哪里还会有什么事情发生，我夫妇俩只是为小女的病情忧心罢了。”锦跃文道。

　　“惊艳……锦燕的事情你们不用担心，我既然已经包揽了此事，自当会还二位一个健健康康的女儿。”秦刺安慰道。

　　“小女能遇到秦仙师，真是莫大的幸事，我们夫妻俩，在这里先谢过仙师了。”锦跃文拉着夫人就要磕头。

　　秦刺自然不能受他们这大礼，连忙拦住了他们，“俩位不用这般客气，锦燕是我的朋友，为朋友出手，本就是应该的事情。”

　　锦跃文夫妇俩早就从秦刺的坦白中，知道了自己女儿，是这位秦仙师百年前的故交，虽然这其中透露的复杂信息，直到现在他们也没能完全想明白，但这并不妨碍他们对秦刺的感激。

　　毕竟他们夫妇俩就只有这么一个女儿，所有的感情都倾注在了她的身上，若是女儿出了事，就等于断了他们的生机和指望，所以对秦刺的感激，他们完全是发自内心的，没有丝毫作伪。

　　“不管怎么说，秦仙师愿意鼎力相助，为小女病情奔走救治，于我锦府那就是天大的恩情。”锦跃文极尽所能的表达着心里对秦刺的感激之意，待目光放到秦刺身旁的洛水身上，却是微微一怔。

　　洛水的容貌自然毋庸置疑，否则当年也无法以姿色作为资本，周游在修士当中，为自己换取一点可怜的好处。虽然在锦跃文的心里，洛水的容貌比不上他的女儿锦燕，但任何男人一看之下，都难免有所失神。

　　好在锦跃文虽是凡人也是男人，但并非色欲熏心之人，马上就收回了心神，礼貌的问道：“秦仙师，不知道这位小姐是？”

　　“这是我的道侣洛水。”秦刺替洛水介绍了一下，见锦跃文有些懵，意识到道侣这种称呼，仅是修士之间的词汇，便马上更正道：“哦，道侣就是夫妻的意思。”

　　锦跃文这才明白过来，知道洛水是秦刺的妻子，那态度自然立刻就亲热和恭敬起来，连忙拉着夫人向洛水行礼。

　　洛水知道这对夫妻的身份，自然也不会摆修士的架子，加上秦刺第一次在外人面前表明她作为妻子的身份，心里正跟吃了蜜似的甜，所以对锦跃文夫妇俩，那也是无比的热情和客气。

　　正交谈着，天空中又驰来一道遁光，待遁光落下，却不是旁人，而是那辟邪谷的掌教林开天。

　　“秦前辈。”

　　一看到秦刺，林开天既意外又兴奋，连忙上前见礼。

　　“原来是林道友。”秦刺回礼道：“林道友这般匆匆而来，莫非是有什么事情？”

　　林开天还没来得及说话，锦跃文就抢着帮他解释道：“自从仙师走后，林掌教每个几天都会来寒舍坐坐，对寒舍多有照应。”

　　“哪里哪里，有秦前辈坐镇贵府，我岂敢谈什么照应，不过是想看看有没有什么需要我跑腿的地方罢了。”林开天谦虚的摆着手，对锦跃文的上道儿，心里非常满意，觉得这些天来的努力，总算没白费。

　　区区一个锦府，自然不会让他有闲工夫经常来晃悠，他大小也是一个掌教，跟一个凡俗人家打交道，岂不是跌了身份。但是知道秦刺这位六元巅峰的高手跟锦府的关系以后，锦府在他的眼里，那可就脱胎换骨了。

　　他跑的这么勤，就是为了能再遇上秦刺，在这位前辈面前多露几回脸，好赢得秦刺的好感。

　　秦刺一听，自然就明白了这位林道友的企图，不过有这么个人帮他照应着锦府，也不是坏事。

　　所以对林开天那点的小心思，他一点也不介意，甚至觉得该给这人一点甜头，好让对方日后办事更得力。

　　抱着这样的想法，秦刺就随意的掏摸出一件在他眼里属于鸡肋的法宝，递给林开天道：“林道友，我不在的这些日子，有劳你照应锦府了，这件小器物，就当是谢礼，就不要推辞了。”

　　“这……这可怎么好意思。”

　　嘴里说着不好意思，林开天的手却已经将那法宝给收了下来，心里那是一阵接一阵的兴奋。

　　毕竟这件法宝在秦刺的眼里属于鸡肋，但在他的眼里，却是一件难得的好东西。最重要的是，秦刺待他态度如此和善，足以说明，他已经赢得了这位前辈的好感，这才是最令他兴奋的事情。

　　收好法宝以后，林开天已经暗暗打定主意，以后有事没事都常来锦府，只要肯在锦府花心思，就不愁这位秦前辈对他好感不断。以这位前辈大方的风格，只要赢得了他的好感，以后肯定好处多多。


第1388章 藏兽都城

　　“这位道友是？”

　　林开天很快就注意到了洛水的存在，以洛水的容貌确实很难叫人忽视，更何况，她就站在秦刺的身旁，举止虽然矜持，但也透着亲密，林开天一心讨好秦前辈，又哪里能不在意这个和秦前辈站在一起的佳人。

　　不过秦刺却并不打算过多解释洛水的身份，所以对洛水的介绍和之前一样，只是简简单单的点明了洛水是自己的道侣，除此之外，便再无其他。但这已经很足够让林开天对洛水大献殷勤，好话说了一箩筐。

　　锦跃文很快便将秦刺等人迎入了府内，更有下人流水一般的端来了瓜果点心。稍稍交谈了几句之后，秦刺便提出要去看看锦燕，锦跃文自然求之不得，马上前面带路，一行人便又走向了锦燕的闺阁。

　　这时候心情最复杂的自然是洛水，既想尽快看到那个和秦郎关系不浅的女子，到底生的何般容貌，又有什么地方能吸引秦郎费尽心机的去为他奔走求丹。但又怕和对方比起来，自己远远不如。

　　“小女这段时间，大多数时候都在昏迷，就算偶有醒转过来的时候，目光也十分的呆滞，我和夫人没有一天不是提心吊胆。”锦跃文一边唉声叹气的退开了锦燕闺房的门，一边朝秦刺说道。

　　秦刺对锦燕的情况早就心里有数，但锦跃文夫妇俩关心则乱，他就算有心安慰，效果也不会太大，只有拿到丹药，让他们看到实际的效果，才能划开他们的心结，所以索性并没有说什么，只是淡淡的点点头。

　　闺房里自有下人日夜不断的伺候着，床上的锦燕，一如秦刺当初看到的时候一样，正陷入沉睡当中。但不可否认，即便此时的锦燕，还不是真正的惊艳，可容貌也堪称是国色天香，倾国倾城。

　　洛水一见之下，心里难免就有些慌乱，虽说很快调整，但脑子里却胡思乱想开来。秦刺自是不知身旁佳人杂念纷呈，他快步走到床边，观察了一下锦燕的气色，便缓缓的将神识灌入她的体内，默默的检查起来。

　　片刻后，秦刺收回了神识，暗地里却稍稍松了一口气。虽说锦燕的状态很不好，但是恶化的速度却并不算太快，只要这种情况能保持一年半载，让他有充分的时间炼成返识灵丹的话，就没有大碍了。

　　“秦郎，这位姐姐可真是生的好一副花容月貌，难怪你对她的事情，这么上心。”看到秦刺的举动，洛水终究还是没能按捺住心头的吃味，以传音的方式避开周围人等的耳目，向秦刺说道。

　　秦刺一怔，待看到洛水的眼神时，恍然明白了什么，摇摇头传音道：“朋友之道，贵在交心，而非什么容貌。惊艳与我相交不浅，如今她有事，我自然要鼎力相助。换做是你，我也是一样的。”

　　听到秦刺最后一句话，洛水心里的那点小小的吃味，顿时不翼而飞，取而代之的是一股甜蜜。没有对锦燕的那点小成见，她再看锦燕的角度顿时就不同了。至少锦燕那昏迷不醒的可怜模样，顿时激发了她的同情心。

　　“秦郎，我看锦燕姑娘这般长期昏迷，神志不清，可不是什么好事。你还是要尽快将那丹药取到，如果需要炼制的话，就交给我来办。”洛水忽然转变了口风，而且并没有使用传音的方式。

　　秦刺有些意外，但并未深想，点点头：“我心里有数。”

　　锦府准备了丰盛的接风宴，但这些俗世之肴，显然无法让秦刺这等修士太感兴趣，但为了不叫主人为难，无论是秦刺还是洛水，亦或者是殷勤之极的林开天，都或多或少做个蜻蜓点水的姿态。

　　席间，秦刺问起锦跃文，“近段时间有没有自称姓包的人来过？”

　　锦跃文不知其意，摇头说：“没有。”

　　秦刺暗忖，莫非这段时间，包运来没有搜集到返识灵丹所需的丹材？还是出了其他的什么问题？

　　锦跃文心忧女儿病情，便趁着酒席间气氛热烈的时候，小心翼翼的向秦刺问道：“秦仙师，不知道挽救小女性命的灵丹妙药，要到何时才能取到？”

　　秦刺知其心思，安慰道：“锦先生无须着急，此等灵丹妙药的丹方我已经拿到，现在只差炼制丹药的丹材而已，不过我已经着人全力搜集，相信用不了太久，就能搜集完毕，倒是开炉炼丹，便可水到渠成。”

　　林开天正愁着该如何向秦刺示好，听秦刺已取到丹方，只差丹材未能搜集完毕，便赶忙道：“秦前辈，如果有什么需要晚辈效劳的地方，您尽管开口。晚辈多少还有点人缘，说不定能替前辈寻到一些丹材。”

　　秦刺沉吟片刻，心想，让这个林开天找找路子也不错，毕竟包运来到现在都没有消息传来，也不知道事情到底办的如何。全然把此事放在他的身上，到时候出了岔子，时间上可等不起。

　　念头一定，秦刺便点头道：“也好，那就有劳林道友了。”

　　说着，秦刺便报出了几样丹材。

　　林开天一听这些丹材，就知道搜集起来难度不小，但是为前辈办事，而且是这种出手阔绰，并且很好说话的前辈办事，再大的难度也得上。所以他也顾不上叨扰了，当即就告辞为此事奔波而去。

　　秦刺没曾想这林开天居然还是个急性子，不过转念一想，也就明白了对方这是急于表现，好讨得他的欢心，所以也并未阻拦，换句话说，有这么机灵知趣的人儿，替自己办事，也不是什么坏事。

　　林开天一走，秦刺就向锦跃文提起了洛水之事。

　　锦跃文得知秦刺想让自己的妻子暂住在锦府，哪里会不同意，他巴不得秦刺和洛水能够留下来，因为他现在把所有的希望都寄托在秦刺的身上，只希望秦刺能尽早治好他女儿的病。

　　不管是秦刺还是洛水留下，对他而言，都相当于一剂安心良药，至少在女儿发病的时候，他不用太过慌乱。所以他当即表态，一定会以最大的热情，来招待洛水，保证会让洛水姑娘满意。

　　洛水的事情商定下来，秦刺也就安了心，在接下来的几天里，秦刺并未离开锦府，而是抓紧时间指点了一下洛水的修行，同时选择了几门适合洛水的功法倾囊相授，还取出一些用不着的护身法宝，和有助于洛水修炼的物品丹药相赠。

　　这天，秦刺正在指点洛水修炼，忽然间眉头一皱，紧接着一抹冷笑划过。

　　洛水立时察觉，急忙问道：“秦郎，怎么了？”

　　秦刺并未解释，而是道：“我有事马上要离开，洛水你安心在锦府呆着，我办完事情，便会回来。”

　　洛水不知秦刺所办何事，本想询问，但见秦刺并没有开口的意思，便打消了想法，忧虑道：“秦郎，我知道你办的事情一定很重要，但你可一定要小心，如果你有什么三长两短，那我也……”

　　洛水的话还没说完，便被秦刺阻止，秦刺摇头苦笑道：“洛水你不用担心，江湖越老，胆子越小，我修行这么久，自然知道谨慎二字。何况，我的修为手段你又不是不清楚，就算出了什么事，我多少还是可以自保的。”

　　洛水稍稍放心了一些，但事关己身，她又哪里能彻底放下担心，可她知道秦刺不喜旁人唠叨，只能将那担心压在心里，默默为秦刺送行。

　　锦跃文夫妇俩得知秦刺要离开，自然也急忙赶来相送，秦刺嘱咐二人留意有自称姓包的上门，又叮嘱洛水安心在此修炼，便驾驭遁光而去。

　　三天后，秦刺出现在了藏兽国的都城。

　　尽管秦刺曾在藏兽国盘桓过很长时间，但是活动范围基本上都在巨石城附近，而这都城，虽说他早有耳闻，却还是第一次踏足。

　　让秦刺有些没有想到的是，此时的藏兽国都城，正在举办新一届的斗兽大赛。这让他不由想到了竹家姐妹，他记得曾和竹家二小姐说过，要和她一起来看看这全国性的斗兽比赛。可惜，计划赶不上变化，他还没得及实现这一想法，时光便已经匆匆过去百年，而竹家姐妹也是芳踪杳渺。

　　也许是斗兽大赛的缘故，都城的人流量大到让人惊骇。秦刺在地球上的时候，经常看到堵车，但现在，他才第一次领略到，什么叫比堵车更恐怖的“堵人”。

　　要知道，本元界一座中型城池就堪比地球上一个地盘不小的国家，而作为一国都城存在的城池，其覆盖面积，足以媲美地球一半以上的国度综合起来的国土面积。可即便是这么庞大的面积，也抵不上那蜂拥而入的数不清的人流。

　　只见原本应该无比宽敞的街道上，人和人只见肩抵肩，背贴背，没有一丝一毫的空隙。在这种情况下，想要迈动步子，显然不可能，只能靠挤来龟步移动。而每移动一步，不仅需要花费力气，和周围的人流相抗，还得看运气。因为如果同时有人奔着和你想对的方向挤来，那只能你挤我，我挤你，谁也别想走。


第1389章 绝色尼姑

　　都城的四大城门全部开启，可是人流却只进不出，哪怕已经寸步难行，却仍旧有数不清的人，从各个城门涌入进来。

　　这些人中，有为数不少的一批，是携带斗兽来参与比赛的人。好在有明文规定，不到比赛场上，不允许放出斗兽，这才没有加重这个拥堵的城池负担，否则若是每个参赛的人，都放出斗兽来招摇，估计整个城池都得给挤爆了。

　　除了这些参赛的人，其余更庞大的人流群体，自然就是慕名来观赏斗兽比赛的观众。这些人来自四面八方各个城池，甚至有一些人，还是从其他国家千里迢迢赶过来的。藏兽帝国斗兽成风的习俗，从这般热闹拥堵的场景中，就能窥见一斑。

　　秦刺夹杂在人流中，低调前行。显然，他不需要享受这种拥堵的局面，每走一步，人流便自动分开，无人可以阻拦他的脚步。或许，修士的与众不同超凡脱俗，也只有在这时候，才会体现的非常明显。

　　这等浩大的盛会，吸引来的显然不会仅仅局限于俗世凡人，准确的说，目前这座城池里的修士，数量极多。不过并非每个修士，都如秦刺这般，愿意掺和在普通人的队伍里，低调潜行，大多数修士都直接以遁术飞行，不仅能彰显出身份，也能避开那份拥堵。

　　秦刺本也可以这样做，但为了跟踪目标，他才放弃了较为招摇的遁术飞行，始终保持着一个合适的距离，不紧不慢的锁定着目标。他的目标不是旁人，正是他从真灵派搭救出来的范晓。

　　范晓和高云峰的关系，秦刺早已经从他的记忆中获取。而秦刺的计划，也正是想从范晓的身上，找出那个躲藏在背后的高云峰。如此一来，秦刺自然不会放任范晓脱离视线，一早就在此人身上布下了用以追踪的神识。

　　此后，秦刺虽然将范晓交给文正帮，并且携洛水告辞，但实际上，范晓一直都没有脱离过他的视线。通过预留的追踪神识，秦刺时刻掌握着范晓的动向。而正如秦刺所猜测的一样，几天之后，范晓果然就开始不老实起来。

　　察觉到范晓的动向出现了异常变化，秦刺就知道他要等的机会来了，显然这个范晓担忧自身那堪比定时炸弹的禁制，生怕一命呜呼，在文正帮那里安分了几日，便开始按捺不住，要去主动联系高云峰。

　　这正中了秦刺的下怀，于是秦刺当即告别了洛水，离开了锦府，一路追踪着范晓的走向，最终出现了在了藏兽帝国的都城。让秦刺有些奇怪的是，范晓来到此处以后，便明显不再向之前那么赶路了。

　　这不由让秦刺暗暗揣测，莫非这藏兽帝国的都城，就是范晓和高云峰联络的地方？不管答案是不是这样，秦刺还是牢牢的锁定着范晓。至于刚好赶上了斗兽大赛，秦刺也只能觉得非常巧合。

　　“咦！”

　　就在秦刺牢牢锁定着范晓的一举一动时，突然间，范晓不见了。准确的说，是秦刺附加在范晓身上的追踪神识突然间消失了。这种突发状况，让秦刺悚然一惊，他急忙加快步伐，很快就来到了追踪神识消失的地点。

　　让秦刺意外的是，范晓最终消失的地点，并不是在大街上，而是在一间民宅里。虽说秦刺是第一次来都城，却也能从这间宅子的风格，乃至周围宅子的建筑风格上，推断出这一带应该是属于都城里不富裕的一批居民的定居点，换言之，也可以称得上是贫民窟。

　　范晓居然会在这样的地方消失，难免让秦刺有些不解。因为怎么看，这座宅子似乎都不存在什么特殊之处，没道理会有什么特别的能力，使得他附加在范晓身上的追踪神识，失去效应。

　　“莫非那高云峰就在这座宅子里？”

　　抱着这样的想法，秦刺小心翼翼的接近了这座普普通通的宅子，在外围没有察觉到任何不妥之后，秦刺忽然穿上了血隐魔袍，整个人骤然消失的干干净净，完完全全在魔袍的作用下，隐身了。

　　隐身以后的秦刺，悄无声息的潜入到了这座宅子当中。可是一进去秦刺就察觉到，这座宅子是空的，也就是说，宅子里一个人也没有，既没有范晓，也没有那高云峰，这让秦刺大惊失色。

　　要知道，就算范晓身上的追踪神识因为其他的原因被抹杀或者隔绝，可这短短的时间内，范晓根本不可能消失的一干二净，但现在摆在秦刺眼前的，确确实实就是范晓已经消失了，消失的莫名其妙。

　　“这不可能。”

　　秦刺当即就起了疑念，他对自己的神识追踪还是有相当自信的，就算是七元高手，也不可能瞬间化解他的神识追踪，因为他的神识强度本就比他的修为高一个境界，他的神识强度堪比七元巅峰。

　　何况，他一直不远不近不紧不慢的吊着范晓，就算有人能瞬间化解掉他布置范晓身上的神识印记，但也不可能在他毫无察觉的情况下，就能让范晓彻底消失掉，这么短的距离，除非秦刺是瞎子，否则，不可能丝毫都察觉不到。

　　于是秦刺下意识的仔细检查起这座宅子来，终于，秦刺找到了一个供奉着先人牌位的神龛，在神龛的后面，秦刺发现了数十枚已经使用过的极品元石。而这些极品元石所构建的居然是一个阵法，并且还有丝丝缕缕残余的魔性能量在飘逸。

　　“极品元石？阵法？魔性能量？”

　　一时间，秦刺心里涌起了强烈的不安，极品元石的价值毫无疑问，而用极品元石来布置的阵法，更不用说，肯定相当的不简单。最重要的是，这个阵法显然刚刚使用，并且在使用过后就已经废弃，属于一次性阵法，但是阵法所飘逸出的残余的魔性能量，却说明了一些潜在的信息。

　　“这个阵法肯定和高云峰有关。”

　　几乎不用想，秦刺就得出了这样的结论。等他把目光放在那阵法上仔细斟酌一番后，他终于明白为什么心里会有所不安了。因为若是他没看错的话，这个阵法应该是瞬移阵法，也就是说，范晓消失的原因，乃至神识印记失效的原因，都是因为这个阵法，将范晓瞬间转移到了其他的地方。

　　“糟糕，若是让范晓就这么转移消失了，岂不是我之前的计划以及这连日来的追踪都白费了。”

　　秦刺眉头当即大皱，这百年时光里，他对于阵法之道，也或多或少有过一些研究。所以他很清楚，类似这样的瞬移阵法，因为包含了空间法则的奥妙，确实能够在发动的一瞬间，毁去他安置在范晓身上的神识印记。

　　而这道神识印记，目前是秦刺追踪范晓的唯一手段，一旦失效，也就意味着秦刺根本无从去找寻范晓，更别说揪出那个隐藏在他背后的高云峰了。就算秦刺知道范晓是被这瞬移阵法转移走的，可是阵法已经失效废弃，他也无从去知晓这个瞬移阵法另一头的落点，到底在何方。

　　“灵娇，你有没有什么办法能够恢复这个阵法？哪怕是找出这个阵法另一头所衔接的地点也行。”

　　“这我做不到。”

　　“一点办法都没有？”

　　“没有！”

　　灵娇干脆利落的回答，让秦刺很失望，事以至此，就算他心有不甘，却也无可奈何，只能就此放弃。

　　可就在他打算离开的时候，意外再度发生，本来空无一人的宅子里，莫名其妙的多出了一个人。

　　而当秦刺以隐身的状态，看清楚来者的模样后，却是心里泛起了嘀咕，因为来的居然是一个光头女子。

　　这女子生的十分美艳，单论容貌，堪称绝色，可偏偏她一身灰布粗袍，足蹬草鞋，打扮的普通之极。

　　可即便是这俗不可耐的装扮，却也难掩她天生丽质。就好像一块未经雕琢的璞玉，即便未放光芒，但也足以显出不凡。

　　让秦刺有些惊疑不定的是，这女子并非普通人，而是一名修士，并且修为十分强大，以秦刺的眼光，居然也未能一眼看穿对方的修为，这足以说明，对方的修为，绝对不会低于秦刺。

　　突然来了这么一个女子，秦刺心里肯定是有些疑惑和警惕，幸好他有血隐魔袍在身，这魔袍的效用很好的发挥出了隐身的效果，使得他可以暂时不被对方所发现。但即便如此，秦刺也没敢大意，因为他隐隐觉得，这女子的身上有些不对劲。

　　“不对，她……她难道是个尼姑？”

　　蓦地，秦刺的瞳孔猛地一缩，他终于发现这女子身上让他觉得不对劲的地方在哪里了。不是别的地方，正是这女子特立独行的光头。因为在这光头中央，居然有并排的白点，这说明对方是受过戒的出家之人。

　　一个出家之人。

　　一个绝色尼姑。

　　秦刺突然觉得自己的脑子有些不够用了，因为他完全琢磨不透这样一个人，出现在这座宅子的目的是什么？

　　难道对方和高云峰有牵连？

　　这显然可能性不大。

　　那对方到底是为何而来呢？


第1390章 天眼佛瞳

　　种种疑惑从秦刺的脑海里划过，他没有轻举妄动打草惊蛇，而是借助血隐魔袍的隐身功效，小心翼翼的藏匿着自己。

　　绝色小尼姑果然没有发现这屋子里还有另一个人的存在，她的表情从容淡然，浑身上下也洋溢着一股出尘的气息。若非相貌太过出类拔萃，也太显年轻的话，单是这身气质，就让人觉得是得道高人。

　　与秦刺不同的是，小尼姑入宅以后，并没有过多的观察，而是直奔神龛的后方，好似早就知道这神龛的后方隐藏着什么。

　　在那废弃的瞬移阵法旁，小尼姑止住了脚步，这一回，她倒是用心的观察起来，时不时的皱皱眉头，又或者捡起那些已经消耗完能量成为废品的极品元石，在手里把玩一番，后又随手丢弃。

　　“奇怪！”

　　隐身藏匿的秦刺，心里愈发迷惑，小尼姑的做法让他感觉到对方的目的似乎和自己是一致的。

　　“难道她也是在暗中跟踪范晓的人？”

　　仔细想想，秦刺又觉得不大可能，从范晓离开灵犀洞窟，到在此处消失，秦刺一直紧随其后，如果说还有另一个人，也同样一路跟踪的话，他不可能一点迹象都发现不了。何况，范晓不过就是个普通寻常的修士，本身并没有什么特殊的地方，若非秦刺读取了他的记忆，知道他和高云峰有勾结，也不可能注意到这么个人存在。

　　“除非她根本就是高云峰的人，所以早就知晓范晓的身份，于是范晓一出现在这里，立刻就被她察觉。”

　　这样的念头划过，秦刺暗里摇头，再度否决。不说这小尼姑的身份来历如何了，单是她出现以后的种种动作，也足以说明，对方实际上对这里的情况也并不清楚，只是被某种原因吸引而来。

　　就在秦刺胡思乱想的时候，那美貌小尼姑居然又有了新的动作。只见她掐动法诀，忽又探出一指，点中眉心胭脂一般的美人痣。顿时，这颗使得本就美貌的小尼姑增添不少妩媚的胭脂美人痣，浮现光华。

　　丝丝缕缕的光华，短短的时间内就化作一只栩栩如生的眼睛，以竖立的姿态，浮现在小尼姑的眉心，宛若二郎神的第三只眼。但在秦刺看来，小尼姑的这眉心第三眼，明显更透着几分神秘的气息。

　　“天眼佛瞳，她是禅宗的人。”

　　灵娇突然道出了小尼姑的身份，倒是叫秦刺吓了一跳。即便之前看出这小尼姑是出家人的打扮，秦刺也没曾想过对方的来头会这么大。毕竟禅宗佛教虽然是最大的佛家宗室，但底下也有无数分支。

　　“灵娇你不会弄错吧？不是说禅宗之人，很少在修行界走动么？”秦刺将信将疑的问道。

　　“不会错的，天眼佛瞳可是禅宗核心秘技之一，外人不可能掌握。此女身上既然怀有天眼佛瞳的秘技，那她的身份就毫无疑问。”灵娇十分笃定。

　　秦刺心里跳了跳，尽管他一直想和正宗的禅宗弟子接触一下，却也没想到会在这种情况，以这种方式，突然撞见一个禅宗之人，这不仅大大的出乎了他的意料，同时也让他极为困惑。

　　“她若是禅宗之人，那出现在这里，究竟意味着什么？难道……”

　　就在秦刺心里一道亮光闪过的时候，突然间，一股危险的感觉，毫无征兆的传遍他的全身。

　　下一刻，他就发现那小尼姑的目光，不知道何时已经转向了他所在的位置，那眉心的天眼佛瞳，更是透着神秘的光彩，将他笼罩了起来。

　　秦刺顿时产生了一种错觉，只觉得在对方的天眼佛瞳之下，自己根本无所遁藏，血隐魔袍强大的隐身能力，完全失效。

　　“不好！”

　　秦刺立刻意识到，对方已经发现了自己，本能的想要避开对方的锁定，但发现根本无用，对方天眼佛瞳所散发的光彩，看似柔和，但实际上，却已经将他周围的空间凝固住了，根本容不得他做出任何动作。

　　“秦刺，天眼佛瞳能看穿一切迷障，不受空间时间的限制，甚至还能借用空间和时间法则，来锁定目标，我看你暂时还是别轻举妄动的好，省的闹出什么误会来。”灵娇突然提醒道。

　　一听这话，秦刺就明白了，对方之所以会发现他，完全是那天眼佛瞳的功效。当然，他也不奇怪，既然这天眼佛瞳是禅宗秘技，根据他对自己所掌握的两门禅宗功法的了解，所谓看穿世间迷障的说法，应当不是虚言。

　　秦刺听从了灵娇的建议，没有再轻举妄动，而是打算直接现身一见，省的这般藏匿，反倒会引起对方的误会。

　　岂料，秦刺还没来得及现身，那小尼姑玫红唇瓣已经开阖起来。

　　“魔障，自己现身吧。”

　　什么？

　　魔障？

　　听对方这么称呼自己，秦刺当即大怒，但旋即又哭笑不得。因为他突然意识到，对方为什么会称呼自己魔障了。

　　完全是源自于他现在身上所穿的，正是一件魔宝。

　　在不知情的情况下，谁若是穿上这么一件魔宝，毫无疑问，肯定会被人当做是魔修之人。

　　而以这小尼姑禅宗的身份而言，本就和魔修势不两立，这一点，从禅宗功法对魔性能量的克制上就能看出一二。

　　所以对方由此称呼他为魔障，倒也不能全怪对方，只能说是一个误会。

　　未免误会进一步加深，秦刺当即现出了身形，解释道：“道友不要误会，在下并非是魔修之人。”

　　小尼姑哪肯相信，冷哼一声，淡漠的说道：“看来近些年兴风作浪的那个魔障，就是你了。”

　　“道友你误会了，第一，在下并非魔修，第二，在下也不曾如你所言，弄出什么兴风作浪的事。我想，这中间应该有什么误会。如果道友不介意的话，在下可以跟你解释一二。”秦刺和气道。

　　“用不着解释，你身上这件血隐魔袍，足以说明你的身份。虽然不知道你动了什么手脚，让这件血隐魔袍的魔性能量收敛起来，但不要妄想能蒙蔽我的视听，我禅宗天眼佛瞳可以看穿一切迷障。”小尼姑冷漠的说道。

　　秦刺见解释无用，当即也收起了好言好语的姿态，淡淡的说道：“道友如此武断，那我也没什么好解释的了。”

　　“你我之间，本就没什么好解释。”小尼姑黛眉一轩，正色道：“我奉师命踏足红尘，铲除妖邪，辗转经年，却一无所获。没想到今日却终于被我捕捉到了你的踪迹，真是得来全不费工夫，你是自行了断，还是让我来超渡。”

　　秦刺气极而笑：“听你这么说，莫非你是跟踪我才来的此处？”

　　“不错！”

　　秦刺终于搞明白了，定是他之前在跟踪范晓的时候，动用过血隐魔袍，却不巧被这小尼姑撞见了。

　　小尼姑当即认准了他是个魔修，而且还是有大祸害的魔修，并且正式她师命所要铲除的对象。

　　于是就一路追踪，直到出现在这宅子里。

　　发生这样的误会，秦刺显然哭笑不得，“你视我为魔障，无非就是因为这件血隐魔袍而已，难道你就看不出我一身所学，并非出自魔道？何况，魔由心生，你禅宗又如何判定，魔修无好人？”

　　“休得狡辩。”小尼姑冷漠道：“我这些年一路追踪你的踪迹，不要以为你做过的那些事，我不清楚。修行界流传的噬脑魔噬脑取头的事件，其中半成以上，都是出自你手。不过你放心，等超渡了你，我便会继续去找那噬脑魔，直到完成师命。”

　　“你说什么？”

　　秦刺脸色顿时变得无比古怪，他这会儿总算是弄清楚，这小尼姑把自己当成谁了。显然，这血隐魔袍的魔性能量和血灵手套同出一源，能量相似，于是在察觉到这一点之后，这小尼姑就直接把他当成了那个假冒噬脑魔行凶的高云峰。

　　于是，他就替人背了黑锅。

　　偏偏这小尼姑还就认准了这一点，武断之极。

　　“我说什么，你自己心里明白，要怪就只能怪你自己心术不正，我不想脏了自己的手，你自行了断吧。”小尼姑淡漠道。

　　秦刺有些索然无味，让他替高云峰背了这黑锅，显然他还没这么高尚的情操。偏偏他心里又很明白这小姑娘是误会了自己的身份，若是因此跟对方打上一场，不仅冤枉，也完全不是那么回事。

　　一念至此，秦刺心里那点火气也就消了，摆摆手道：“算了算了，今天我不想跟你动手，你走吧。”

　　小尼姑脸色一变，寒声道：“看来，必须要我亲手来替你超渡了。”

　　“我跟你没话说。”秦刺无奈之极，修为一转，猛地涌出一股巨力来，堪堪震碎了小尼姑那天眼佛瞳附加在他身上的禁锢力量。

　　“想走，哼。”

　　小尼姑看出了秦刺的心思，还以为秦刺是怕了，哪里肯罢休，在秦刺震碎佛瞳之光锁定以后，她那天眼佛瞳中，再度放出了更加实质性的光芒，瞬间将秦刺周身空间，完全凝固了起来。


第1391章 超渡之战

　　“给我碎！”

　　秦刺六元巅峰的修为完全释放出来，强大的元力直接将周围凝固的空间撕扯成无形的碎片。

　　天眼佛瞳本就不是以攻击见长的斗技功法，自然架不住秦刺修为的全力释放和冲击。美貌小尼姑见状，露出一抹惊讶之色：“没想到你这魔障竟已有如此修为，看来更是留你不得了。”

　　“你这小尼姑，好不晓事，懒得跟你废话。”秦刺不欲伤害对方，也懒得跟对方动手，挣脱周围禁锢，当即便运转身法，打算先避开这个不讲理的小尼姑。

　　岂料，落花有情流水无意，秦刺虽然有心放水，但那美貌小尼姑却根本没打算放过秦刺。

　　就在秦刺刚刚运转身法，身形骤然消失在原地的同时，小尼姑的手上飞出了一串佛珠。佛珠迎空便散，一颗颗佛珠飞向了不同的方位，转眼间，竟成就了一个阵法，将这个不大不小的宅子完全封锁。

　　“看来你是真的不打算放过我了。”

　　本已消失的秦刺，再度显现出身影，脸上的表情虽然不咸不淡，但是心里却已经被对方的穷追不舍折腾出了一肚子的火气。对方的手段让他意识到，今天之事，若是不打一场，根本无法善了。

　　“从一开始我就说过，今天我要超渡你。”美貌小尼姑一脸神圣不可侵犯，“我这佛珠乃是阵法珠，一旦运转，便会形成禅宗金刚阵。所以我劝你也不要再存任何侥幸，你是逃不出这阵法的。”

　　“你就这么有信心能拿下我？”秦刺怒极而笑，“你我修为不过伯仲之间，我不知道你那儿来自信！”

　　“我禅宗功法本就克制你这种邪魔歪道，就算你修为不俗，也无济于事。”小尼姑双手一掐法诀，冷笑道：“废话少说，接招吧。”

　　刹那间，也不知道这美貌小尼姑运转了何等功法，之间她背后忽然冒出了一个八臂八头的金身佛陀。

　　这佛陀的八只手臂，各拿着一样法宝，每件法宝都颇为不凡，仅是一个亮相的气势，就压的周围空间一阵嗡鸣。

　　“禅宗法身，看来这小尼姑在禅宗的地位还真是不低，居然修炼了禅宗的至高绝学，大自在法身。”灵娇惊呼道。

　　“大自在法身？”听到灵娇的话，秦刺的心里也迟疑了一下，在地球上时，他也曾看过佛家典籍，知道那些罗汉菩萨佛祖一类，都有法身护体，但一支无缘得见，没想到今天却在这小尼姑身上看到了。

　　尽管是第一次接触，但秦刺却一眼就看出这法身的厉害，哪里敢怠慢，当即运转极乐帝皇决，周身也同样出现六尊帝皇影像。

　　“嗯？”

　　看到秦刺的动作，小尼姑怔了怔，旋即目中精光大放，只当是这邪魔歪道门道不少，不知修炼了什么功法，居然也能凝造出类似法身的存在，便再不迟疑，催动法身向秦刺全力攻击。

　　八臂八头的罗汉同时向秦刺招呼，其能量可不小，八个头中，有的吐火焚天，有的吐水凝冰，有的吟唱梵语扰乱神识，总之各有神妙，一旦综合在一起，便能发挥出超乎想象的攻击力。

　　而于此同时，法身的八只手臂，也同样缔造出种种神妙，它们所执掌的八件法宝，在同时运作之下，竟然产生了叠加的攻击力，当这些攻击力同时朝秦刺汇聚而去时，气势骇人，空间震荡。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　秦刺六尊帝皇法身当即粉碎，产生的强大能量，总算是阻止了这小尼姑法身的第一波攻击。

　　“好厉害的大自在法身。”虽是作为对手，但秦刺还是忍不住一声喝彩，于此同时，龙形罡气被他释放出来。

　　六龙合一斩的威力，经过数次战斗的验证，足以说明它的强大，何况在察觉到小尼姑的法身厉害之后，秦刺这次催动之时，更是全力以赴，以至于六道龙形罡气一出现，便撕裂了周围的空间。

　　“这魔障倒也奇怪，居然始终没有用到魔修手段？莫非他还想迷惑于我，想要借此让我相信，他并非魔修？”

　　小尼姑的心里也泛起了嘀咕，不过因为第一印象已经认准了秦刺就是魔崽子，所以她对秦刺的做法，还是不肯相信，只当是故弄玄虚。

　　眼见那六龙合一斩的威力不俗，小尼姑也是不敢怠慢，背后大自在法身再度出击，与龙形罡气撞在一起。

　　法身当即被削断了两头一臂，但是龙形罡气也化有为无。

　　失去了两头一臂的法身，很快又长出了新的头颅和手臂，但明显可以看到，法身的能量虚弱了一些。

　　小尼姑大怒：“竟然伤我法身。”

　　话音一摞，小尼姑不知运转了什么功法，背后法身瞬间光芒万丈，更有无数梵语阵阵吟唱。

　　秦刺脑子一懵，只感觉自己好像陷入了一个没有光明的空间里，周围的一切都看不见了，什么都感觉不到。

　　“不好！”

　　很快，秦刺就意识到，自己是被幻象蒙蔽，准确的说，是被那阵阵梵语干扰了自己的神识，以至于出现幻觉。

　　他稍一定神，幻觉不攻自破，周围一切场景再度复原，可是一股危险的气息，已经近在咫尺。

　　“糟糕！”

　　秦刺骇然发现，那法身的攻击已经趁着他幻觉丛生之际，扑到了他的眼前，那刚猛的能量，直接将他体表衣衫撕裂的粉碎，连他炼体早就的强悍肉体，否裂开了一道道口子，精血直流。

　　若是被这一击击中。

　　定会重伤。

　　值此千钧一发之际，秦刺不敢再有所迟疑，当即将全身修为运转开来，六尊帝皇影像再度出现，龙形罡气，无极剑气等等手段，同时被秦刺释放出来，而他自身也在被对方气势锁定的时刻，强行运转身法。

　　轰！

　　只是一个照面。

　　秦刺所有的攻击都被对方的法身打的粉碎。

　　好在秦刺全力运转身法，终于在对方攻击袭身的同时，勉强稍稍错开了身子，避开了法身的锋芒。

　　可是治标不治本，法身一击不中，再度朝秦刺冲击而来。

　　“秦刺，你若想化解误会，就别藏着你的禅宗功法了。”灵娇的声音忽然在秦刺心头响起。

　　秦刺稍一迟疑，便不再犹豫，当即运转出普度神光。

　　他和小尼姑的修为在伯仲之间，但小尼姑的禅宗手段，却是秦刺所不熟悉的，所以这一场对战，秦刺始终处于下风。

　　这时候，想要赢得喘息的机会，自然只有禅宗功法来迎战禅宗功法。

　　可这原本不是秦刺所想的。

　　因为他知道，一旦施展禅宗功法，若是弄的好，或许能化解误会，但若是一个不好，或许就会让误会进一步的加深。

　　可现在，秦刺却没工夫去计较这些，只能硬着头皮施展禅宗功法。


第1392章 冥顽不灵

　　普度神光一出，一时间，梵语阵阵，佛光滔天。那八头八臂佛陀法身当即一滞，不得前进。

　　“果然还是禅宗功法最能迎合禅宗功法。”

　　秦刺脸色微喜。

　　两大禅宗秘技相斗，一时间引爆的能量四溢几乎要将整个宅子摧成粉尘，好在那小尼姑一早就以佛珠布置阵法，锁定了这个宅子周围的空间，将所有的动静，都圈禁在了阵法之中，不得外泄。

　　宅子没有损毁，宅子以外的人也很难觉察到此处的动静，但是那普度神光却没能坚持片刻，就轰然破灭。

　　“看来普度神光虽然也是禅宗秘技，但是相比这小尼姑的大自在法身，却还有一定的距离。”秦刺心里犹豫着，要不要继续施展生死大遏印，配合普度神光来一起抵制对方的强大法身。

　　但就在这时，小尼姑却意外的收回了法身，凝缩在背后，面上露出不可思议的表情，“普度神光？你怎么会我禅宗功法？难道……不，这不可能。你这魔障快快从实招来，到底是从哪里偷来我禅宗秘技？”

　　秦刺早就料到对方必有此一问，也很清楚，面对这个正宗的禅宗弟子，自己身上的禅宗功法若是解释不清楚，只会让误会进一步加深。

　　虽然他不曾惧怕任何人，但也不想和禅宗这等神秘而强大的门派结下仇怨。但是对方所用的字眼，却让他难捺心头之火，当即冷笑道：“偷？呵呵，小尼姑，话别说的太难听，你禅宗功法难道就从没有外泄过？”

　　“休得狡辩。”小尼姑一声怒斥，“今日你若不老老实实说出前因后果，我就叫你……叫你……”

　　许是小尼姑甚少以威胁的语气对人，一时间，居然不知道该如何说下去。

　　看着小尼姑又气又急，满脸涨红的模样，秦刺有些想笑，“叫我？叫我怎么样？超渡我？呵呵，那我说不说又有什么分别？话说回来，我连你们禅宗在哪里都不知道，又何来一个偷字。”

　　“那你这功法，从何而来。”小尼姑追问道。

　　秦刺淡淡一笑道：“你不是要超渡我么？既然如此，我又何必要告诉你？”

　　小尼姑似乎认为追查功法外泄比完成师命还要重要，当即话锋一转道：“若是你告诉我功法来源，今天我可以放你一条生路。不过只此一次，下不为例，若是下次你还叫我撞上，我必超渡你。”

　　“哈哈哈哈……”秦刺忍不住大笑起来，只觉得这小尼姑虽然武断，但真是直白的可爱，“小尼姑，照你这么说，我还真得感激你饶我一命，不过可惜啊，我秦刺的命，从来都是掌握在自己的手中，不需要任何人来饶恕。”

　　“这么说，你是要一条路走到黑了？”小尼姑面色一冷，见秦刺一意孤行，便不再做言语上的纠缠，当即再度动手。

　　而秦刺这会儿也已经看出了这小尼姑的性格，知道不在武力上先将对方制服，双方肯本无法达到平等的话语权。

　　所以见小尼姑动手，秦刺也没有丝毫犹豫，再度选择开战。不过这一次，秦刺可没有半点放水了，他就是要让这小尼姑明白，超渡不超渡，不是嘴上说说的事情，而是要靠实力来证明。

　　在秦刺这种心态下，可想而知，第二波战斗远比第一波战斗要来的激烈的多。直到秦刺将生死大遏印放出来，结合普度神光的威力，产生了强大的能量，顿时力压小尼姑八头八臂法身当即粉碎。

　　小尼姑吐出一口精血，萎靡倒地，而秦刺也同样不好受，倒退几步，一口精血涌上了喉头，却被秦刺强行憋了下去。

　　在吞服几滴造化灵液之后，秦刺才总算压下了心头的气血翻腾，暗道一声：“好厉害！”

　　要知道，秦刺动用生死大遏印和普度神光，曾经越级斩杀过强者，其威力在秦刺的修为提升以后，更是得到了质的飞跃。可即便是这样，居然也仅仅只能和小尼姑的法身互拼消散。

　　由此可知，禅宗这种核心秘技的大自在法身，确实非同凡响。

　　“生死大遏印！”

　　小尼姑一眨不眨的盯着秦刺，目光泛着奇色，“没想到你这魔头身上，居然掌握了我禅宗两门秘技。”

　　秦刺不理她的话，淡淡的一笑道：“小尼姑，你的法身已碎，失去了这个屏障，又受伤不轻，你还觉得能超渡我么？”

　　小尼姑冷冷道：“我确实低估了你这个魔头的本事，不过你也别得意，若是我将大自在法身修炼到十头十臂，就算你将普度神光和生死大遏印结合起来施展，也休想能伤到我的法身。何况，我现在法身虽然破碎，但只要给我两三天的时间，照样可以重新复原。”

　　“真是可笑？你既然称我为魔头，那你觉得，我这样的魔头，会给你这对手恢复的时间么？”秦刺似笑非笑的说道。

　　“你想杀我，就尽管动手。”小尼姑一副视死如归的模样，说完这话，居然就闭上了眼睛，似乎根本不在乎秦刺接下来打算做什么。

　　面对对方这种姿态，秦刺也有些无奈，摇摇头无趣的说道：“算了，算了，我也没兴趣杀你，更没必要杀你。何况，以你的修为，即便现在身受重伤，但我若真要杀你，恐怕也是杀敌一万，自损五千。”

　　小尼姑陡然睁开双眼，“你现在不杀我，将来我一样会超渡你，别以为我会领情，对你这样的魔头，人人除之而后快。”

　　“你还真是顽固不化。”秦刺失笑摇头，“这样吧小尼姑，不管你怎么看我，也不管你将来怎么超渡我，现在我想跟你谈个交易，你觉得如何？”

　　“交易？你要交易什么？”小尼姑警惕道。

　　“你别这么紧张。”秦刺缓缓道：“之前你不说你的天眼佛瞳，能看穿时间一切迷障，不受空间时间限制么？那么不知道，这瞬移阵法，你的天眼佛瞳能不能看穿？锁定阵法的最终去向？”

　　“你说这个阵法？”小尼姑目光扫向神龛后面那个废弃的瞬移阵法。

　　“不错。”

　　“这个阵法不是你布置的？”小尼姑奇怪道。

　　“当然不是。”秦刺摇摇头，“若是我布置的，何必多此一问。”

　　“不可能。”小尼姑想了想，坚定的摇头道：“这个瞬移阵法上，明明残余着魔性能量，和你身上的血隐魔袍同出一源，怎么可能不是你布置的。魔头，你别想玩花招，这是骗不了我的。”

　　“我真不知道该说你聪明，还是该说你愚蠢。”秦刺实在被这小尼姑强悍的逻辑，弄的有些心浮气躁。尽管他知道，小尼姑做出这样的判断，也不能说错，可是这种被人强行冤枉的滋味，真不好受。

　　小尼姑怒视着秦刺，一言不发。

　　秦刺当即有转身就走的冲动，但是想到自己这些时日的目的，觉得不能就这样放弃了。便按捺下心头的浮躁，没好气的说道：“小尼姑，且不说你是怎样看待这个阵法的，我只问你，天眼佛瞳能不能看穿这个阵法的去向？听说出家人不打诳语，你最好想清楚了再回答，别犯了戒。”

　　小尼姑依旧一言不发，片刻后才点了点头。

　　听到天眼佛瞳能够看穿这个阵法的最终去向，秦刺心里松了口气，不过他清楚的很，想说服这个冥顽不灵的小尼姑，不是件容易的事情。但这事目前只能求助于他，所以秦刺不得不耐着性子开口道：“既然如此，那你到底要怎样，才肯愿意跟我做这样交易？我现在只想知道这个阵法的最终去向。”

　　小尼姑终于开口了，“你答应我两个条件。”

　　“什么条件？你说。”

　　“第一，说出你身上两门禅宗秘技的来源。第二，你自行了断，完成我的师命任务。”

　　秦刺怔怔的看了小尼姑好久，终于确定对方不是在开玩笑，当即哈哈大笑道：“我算服了你了，好，就当我什么也没说，就此告辞。”

　　话音一摞，秦刺转身就走，没有一点拖泥带水。

　　“恐怕你走不了呢，我的佛珠阵法并未被破，你哪里也去不了。”身后传来小尼姑冷冷的声音。

　　“是吗？你真以为这佛珠阵法就能困住我？”

　　秦刺不欲跟对方纠缠，猛地深吸一口气，接着全身修为运转到极致，化为憋在嗓中的至强一吼：“给我破！”

　　金口玉言一出，空间激荡，层层无形声波，直接将空间撕裂出无数的断层，尽管飞快恢复，但是断层的能量还是狂暴的叠加释放，和音波的能量混合在一起，冲击向四周，宅子各个角落的佛珠，瞬间破碎，化为一声声巨响。

　　阵法顷刻间告破。

　　但就在阵法告破的一瞬间，受到牵连的小尼姑，也当即陷入了昏迷之中。她本就因为法身破碎，而受到重伤，如今阵法佛珠同样破碎，再度让她伤上加上，以至于她虽然修为不弱，却也没能挡住伤势。

　　见到这种情况，秦刺本打算不加理会，但是想到这小尼姑的天眼佛瞳对追查高云峰有极大作用，便犹豫了一下，再感觉到周围不断有修士因为此处的动静汇聚过来以后，他终于出手，抱住了昏迷的小尼姑，身上血隐魔袍一现，迅速隐身遁去。


第1393章 邪恶伎俩

　　出了宅子，秦刺便看到数十道遁光朝这边飞来，并且陆陆续续还有不少遁光朝这边汇聚。

　　也不怪，如今这藏兽帝国的都城里，各路修士可不在少数。突然出现这么大的动静，而且明显是修士所为，想不引起注意，那是不可能的。好奇心谁都有，虽说修士谨慎，但也不乏冒险者。

　　“看来刚刚的动静闹的太大了，恐怕整个都城的修士都有所察觉。”秦刺暗皱眉头，他不喜过多引人注意，自然不会理会这些赶来凑热闹的修士。借着血隐魔袍的隐身效应，抱着小尼姑飞快离去。

　　在都城郊外的一座无名山上，秦刺临时开辟了一个简易洞府，算是暂时的一个落脚地。不过重伤昏迷的小尼姑，却成了他手头上的一个难题，一时间，他也不知道该怎么处置这个冥顽不灵的家伙。

　　待察觉到小尼姑的伤势确实不轻，秦刺稍稍犹豫了一下，最终还是掏摸出了数滴造化灵液，灌入到她口中。得到灵液的滋养，小尼姑的气色立马就好转起来，但却没有马上醒转过来。

　　“没想到法身的伤害的对她如此之大，连神识都受到了重创，也不知道什么时候才能醒转过来。如果时间一长，即便她到时候愿意帮我寻找那阵法最终去向，恐怕时间上也来不及了。”

　　就在秦刺为此忧心的时候，灵娇的声音突然冒了出来，“你这么救她，到头来恐怕吃力不讨好？”

　　秦刺苦笑道：“这我也清楚，但是总不能不管吧。这小尼姑的身份可是不低，若是真让她有个三长两短，我和禅宗之间恐怕就说不清楚了。何况此事从头到尾就是个误会，我没必要替别人背黑锅。”

　　“你该不是看上这小尼姑的美貌了吧？”灵娇打趣着咂咂嘴道：“不过还真别说，这小尼姑长的确实美貌绝艳。”

　　秦刺没好气的说道：“你就别给我添乱了，我现在正头疼着呢，我看你还不如帮我想想，该怎么处理这小尼姑。”

　　灵娇笑道：“要我说嘛，你当前所要做的事情，就是先控制住这个小尼姑，省的她恢复过来反咬你一口。”

　　“控制她？”秦刺稍微怔了怔，便明白过来，“你的意思，是让我用易筋夺窍经，来锁住她的九宫盘？”

　　“当然，不然你还能有别的方法么？”灵娇道：“她修为和你在伯仲之间，手段也不比你差。之前的战斗，之所以会败于你手，一方面是她低估了你，另一方面也是没想到你会掌握着禅宗功法。如果让她恢复过来，你俩再战一场的话，恐怕输赢就不好说了。所以先锁住他的九宫盘，是非常必要的。”

　　“言之有理。”秦刺点点头，“不过……这小尼姑的禅宗功法，真是有点叫人不敢小觑，我担心，光凭易筋夺窍经的锁盘手法，即便能趁她昏迷时奏效，但她若是醒来，说不定就有办法破解。”

　　“这倒也是，禅宗功法确实不容小觑。”灵娇道：“这样吧，我再帮你加一道功德印在她身上，这样就双保险了。我想，凭她现在的修为，就算掌握的禅宗功法再厉害，也破不开这双重控制吧。”

　　“功德印也能起到禁锢别人元力的作用？”秦刺有些奇怪，这一点他可从没听灵娇一起过。

　　灵娇道：“功德印若是单独使用，当然无法禁锢他人的元力，但是功德印本身就有稳固的作用，用以稳固功德宝鼎，我转换一下，将功德印的效用，用来稳固的锁盘手法，就能达到目的了。”

　　“原来是这样。”秦刺点点头，当即便运转易筋夺窍经的锁盘手法，将那小尼姑的九宫盘给锁了起来。

　　九宫盘被锁住，小尼姑的元力就无法动用，就算她有天大的手段，若是没有元力催动，也不管用。

　　所以这九宫盘一被锁住，小尼姑就跟普通人无异。

　　而灵娇也适时的从孕鼎空间里钻了出来，漂浮在秦刺的身前，将她自己身上的一枚功德印，打到了小尼姑的身上。功德印一碰到小尼姑的身体，光芒一闪，就消失无踪。灵娇笑道：“你现在大可以放心了，就算她醒来，也是普通人一个，不用担心你一片好心，最后却换来反咬一口。”

　　秦刺无奈一笑：“这小尼姑冥顽不灵，实在叫人可恨。偏偏她的身份又摆在哪里，不好真对她怎么样。而且，她现在对我来说，有莫大作用，想要找到范晓的去向，只有借助于她的手段了。”

　　顿了顿，秦刺朝灵娇求教道：“灵娇，你给我想想法子。必须要摆平这个小尼姑，时间拖长了，这些天对范晓的追踪，可就全白费了。”

　　灵娇道：“我先给你分析一下。”

　　秦刺点点头，“你说。”

　　灵娇便缓缓道：“抛却其他的因素不谈，目前你想要让这小尼姑出手帮你寻找那范晓的去向，从而追查到高云峰，必须要先取得她的信任，化解你们之间的误会。而无论是取得信任，还是化解误会，你都必须要解决两方面的问题。第一点就是血隐魔袍。这小尼姑之所以从一开始就对你产生误会，认定你是祸害修行界的魔头，无非就是因为这件血隐魔袍。至于第二点嘛，就是你身上的两门禅宗秘技了。恐怕对于这小尼姑来说，师门功法的外泄，比她误会你是魔头，还要来的严重。”

　　秦刺苦笑道：“这我也清楚，但问题是，这小尼姑铭顽不灵，无论我解释什么，她都不肯相信，我又如何能解决这两个问题呢？总不能把我的神识记忆袒露给对方，去看个清楚吧？”

　　“其实解决血隐魔袍的误会，本来也不难。”灵娇道：“只要找到了高云峰，真相自然就出来了。但问题是，现在这小尼姑根本不打算帮你去找高云峰，所以这个误会就成了死循环了。”

　　“是啊，就是一个死循环。只要她肯退一步，随我找到高云峰，那她对我的误会，立刻就能解除。甚至到时候，这小尼姑还能成为我斩杀高云峰的帮手，这本就是她的师命。”秦刺点点头。

　　灵娇嘿嘿笑道：“嗯，说不定到时候还能让这小尼姑对你动了凡心，让你再勾搭到一个神秘禅宗的弟子，不仅身份特殊，有征服感，而且相貌也是一等一，还能跟神秘禅宗牵扯上关系，这说出去，该多有面子啊，对不对？”

　　秦刺懒得跟灵娇闲扯，直接道：“有没有什么快刀斩乱麻的办法？”

　　“快刀斩乱麻嘛？”灵娇收敛的笑意，沉吟了一番，正色道：“也不是没有，不过效果如何，我没法确定。”

　　“你先说说看。”

　　“有两种办法，第一种就是感化，想办法用些手段来感化这小尼姑，让她感觉到你的善意，慢慢水滴石穿，若是能叫他她倾慕你，那自然就更好了。不过看你平日情况，都是美女倒贴着来找你，让你主动出击，恐怕难如登天。”

　　秦刺自动忽略了灵娇后面的话，点点头道：“你说的不错，感化这种事情我可做不来，而且这种方法若是要水滴石穿的话，那得多少时间，我可没有那么多时间去跟她耗在这上面。必须要尽快掌握范晓的动向，才能追查到他身后的高云峰。”

　　“那就只能用第二种办法了。”

　　“第二种办法是什么？”秦刺连忙追问。

　　“第二种方法就比较简单了，直接对她进行恐吓，让她害怕，她害怕了，自然会听从你的吩咐。”

　　“这……”秦刺迟疑道：“这恐怕也行不通吧，这小尼姑之前的姿态你也看到了，根本就是视死如归，她既然连死都不怕，区区恐吓，怎么可能会让她害怕？不行，这个方法也不行，还有没有其他办法了？”

　　“你先别急。”灵娇贼贼一笑，“其实我倒是觉得，恐吓这种方法最能奏效。不错，这小尼姑确实视死如归，但是这个世界上，还有许多比死更难受的事情呢，我想，有些事也由不得她不害怕。”

　　秦刺觉得灵娇话里有话，表情也怪怪的，但是她的话也说的没错，这世上确实有许多必死更难受的事情。

　　但问题是，如果真要动用某些极为恶毒的手段，恐怕到时候就算让这小尼姑见到高云峰，相信他不是魔头，化解了这个误会。但她又岂能忘却这些恶毒的手段，只怕会拼了命的要超渡他吧？

　　“不行，这个方法不妥，如果真动用了什么恶毒的手段，只会让事情更糟。”秦刺摇了摇头。

　　“你该不是怜香惜玉了吧？”灵娇嘿嘿一笑，“其实嘛，我也没让你用什么恶毒手段，有些小小手段，并不恶毒，但对女性却偏偏有奇效。”

　　“你的意思是说……”秦刺忽然明白了什么，目光怪异的看着灵娇。

　　“我的意思很简单。”灵娇又换上了一副贼贼的笑容，“你呢，就假扮一回淫贼，跟她坦白了说，不选择合作，就要被洞房一次。小尼姑虽然不怕死，但总不至于，连洞房都不怕吧？”


第1394章 顽石开窍

　　“你什么时候变得这么邪恶了。”秦刺感觉自己好像完全不认识灵娇似的，这还是当初那个古板的灵娇么？这还是之前那个因为他和洛水结为道侣之事，而忿忿不平，吃味不止的灵娇么？

　　“有么？”灵娇翻翻白眼，随即一本正经的说道：“我在谈正事，拜托你不要跟我打岔行不行？”

　　秦刺哭笑不得，无奈摇头道：“好吧，咱们就当是谈正事。可即便是当正事谈，我还是要说，你这个建议，我没办法接受。而且演别的角色可以，淫贼这样的角色，我真的无能为力。”

　　“不试试又怎么知道呢？”灵娇撺掇道：“人的潜力是无穷的，秦大老爷，我看好你这方面的能力哟。”

　　秦刺一时间被灵娇搞的没脾气了，正色道：“好吧，灵娇，咱们还是言归正传，想个靠谱的主意吧，你说的方法，真的行不通。”

　　“我不在跟你开玩笑。”灵娇也同样正色道：“你若是想快刀斩乱麻，再不想浪费时间的情况下，我说的方法才是最简洁有效的，如果你不同意，那我也没办法，我找不到其他办法了。”

　　“真的没有其他办法了？”

　　“没有，绝对没有！！”

　　灵娇绝对无比的回答，让秦刺头疼无比。尽管灵娇的建议让他觉得有些荒唐，但是她的分析，乃至她提出的建议，不得不说，还是非常有道理的。可是扮作淫贼，这个对秦刺的挑战实在太大了。

　　不管出于哪种方面，秦刺一时间都很难接受。

　　嘤咛一声。

　　被秦刺平放在地上的小尼姑，居然已经有了苏醒的迹象。

　　“秦刺，她快醒了，机不可失，时不再来，记住我跟你说的，如果你不愿意的话，恐怕你也就别想这小尼姑老老实实替你办事了。”灵娇做出最后的提醒，便化作一缕光芒钻入了秦刺的体内。

　　秦刺知道灵娇这是在避着小尼姑，以防被她发现，但是他心里着实非常纠结，实在狠不下性子去扮淫贼。

　　“我这是……”清醒过来的小尼姑，有片刻的茫然，但很快就意识到了什么，目光一转，就发现了秦刺，当即双目圆睁，“是你这个魔头。”

　　“在下姓秦名刺，小尼姑，不要总是把魔头魔障一类的话挂在嘴上好么？”秦刺用淡淡的口吻说道。

　　“不管你姓什么，你是魔头总不会错的。真不知道你的心是什么做的，居然掏走了那么多修士的九宫盘。等我伤势好转，必要超渡你。”小尼姑恍若丝毫察觉不到自己的处境，在这种时候，居然还能毫不掩饰的对秦刺进行威胁。

　　秦刺也算是被这小尼姑的“心智”给弄的没脾气了，跟这样一个冥顽不灵的对象讲道理，不亚于点石成佛。他摇摇头道：“算了，你愿意怎么看我，那是你的事，我说什么，你也不会信的。”

　　“哼，你这是心虚，心虚说明你知道自己的过错，还算尚有一份悔过之意，如果你愿意自行了断，也算是一桩功德。”小尼姑不假思索的对秦刺的话语，进行“曲解”，循循善诱秦刺自杀。

　　秦刺已经熟悉了这小尼姑的风格，自然当做耳旁风来听，见小尼姑面现虚弱之意，问道：“你的伤势怎么样了？”

　　“死不了。”小尼姑淡漠的答了一句，秦刺立刻就觉得灵娇说的不错，自己救她，完全是吃力不讨好。

　　“咦！”小尼姑似乎察觉到了什么，目光凝视在秦刺身上，“你是不是为我吃了什么？你帮我疗伤？”

　　“呵，你还真是后知后觉，若非我帮你疗伤，你又岂能这么快就醒过来。不过看你现在这样子，我还真后悔救你了，大好的天材地宝，用在你身上，真是浪费了。”秦刺摇摇头说道。

　　“不要以为我会感激你，谁知道你这魔头又在玩什么花样。”小尼姑冷哼一声，旋即脸色一变，“你……你对我动了什么手脚？我的九宫盘为何无法运转么？”

　　“对付你这种冥顽不灵的小尼姑，我即便救你，但也不能不留一手。你的九宫盘是我锁住的，为的就是防止你恢复过来以后反咬我一口。不过现在看来，我还真是有些先见之明。”秦刺淡笑道。

　　小尼姑怒视着秦刺，“魔头，要杀你就杀，何必惺惺作态。”

　　“杀你？”秦刺摇摇头，“我为什么要杀你，虽说你这个小尼姑惹得我很不高兴，而且武断的污蔑我的清白，但还够不上引起我的杀心。至于我救你，呵呵，惺惺作态也好，其他也罢，你怎么看是你的事，而我的目的只有一个，就是希望你能帮我找到那个瞬移阵法的最终去向。”

　　“你休想。”小尼姑冷斥一声。

　　秦刺暗暗嘀咕，莫非真要用到灵娇所说的手段，才能奏效？可是淫贼这种角色，让他来扮演的话，实在是为难，因为对他来说，这其中的难度也太高了一些。可是眼前这小尼姑的态度，已经让他意识到，不照着灵娇的说法去做，根本就行不通。

　　“你还想什么，赶紧出手。”灵娇在秦刺的心里催促道。

　　稍一沉吟，秦刺就拿定了主意，他并不打算马上就扮演灵娇所建议的角色，和是没有办法的办法，如果其他办法能行得通的话，秦刺更愿意去尝试其他的办法。当然，如果真的无法叫这小尼姑相信他的诚意和他的身份，那他也就只能扮一回淫贼了。

　　有了主意，秦刺就放缓了口气，“小尼姑，你我之间从一开始就是误会，我知道你不肯相信我，但是我觉得还是有必要跟你解释一下。”

　　“有什么好解释的，哼，别以为你花言巧语，就能让我相信你？”小尼姑吃了秤砣铁了心。

　　秦刺却不以为意，淡淡的笑道：“之所以你会觉得我是魔头，无非就是因为那件血隐魔袍。不管你相信不相信，实际上，这件魔袍我也是不久前才得到，并且经过修炼基本上已经隔绝了它的魔性能量，当然，我知道这并不能瞒得过你。我看中这件魔袍，只是因为它的功效，这跟我的身份并没有直接的关系，我想你能明白！”

　　小尼姑一言不发，但眼里却摆明了是不相信。

　　秦刺微微摇头道：“好吧，就算你不肯相信，但我一身修为，一身功法，你总该能看的出来吧？你见过魔头，修的是正统修行的手段么？”

　　“谁知道你这魔头是不是狡猾透顶，故意弄出一些幌子来掩盖自己的身份。”小尼姑不屑道。

　　秦刺深吸了一口气，压下心里的躁动，淡淡的说道：“我秦刺虽然不是什么高尚的人物，但还不至于这样做。既然你不相信，那看来我也没必要解释了。本来我还想告诉你，你所追查的那个魔头，其实跟那个瞬移阵法大有关系。只要你找到那个瞬移阵法的最终去向，一路追过去，就能发现那个魔头，到时候我到底是不是欺骗你，你我之间是不是误会，自当能一目了然。”

　　“哼，说来说去，你还不就是想绕弯子，让我心甘情愿的帮你追查那瞬移阵法的最终去向？我岂会那么傻，这么容易就被你骗了。况且，就算掠过你的身份不提，你身上的禅宗秘技，又该怎么说。”小尼姑冷哼道。

　　秦刺一怔，旋即叹道：“有关我身上的禅宗秘技之事，不是我不愿意解释，而是我的解释，不见得你就会相信。想必禅宗的神秘，你比我更清楚，我不觉得自己能有这么大的本事，从你们禅宗偷走功法。我手中的两门禅宗，不过是机缘巧合得来，如果你一定要追根溯源，我也没办法答你，总之，你相信也好，不相信也好，我说的都是实话。”

　　秦刺的态度不可谓不坦诚，只是对于这个顽固的小尼姑来说，却没能产生太大的作用。察觉到怀柔策略无法奏效，急于得知范晓下落的秦刺，终于开始重视起灵娇所提到的淫贼策略。

　　“只能这样干了。”

　　在心里下定了决定，秦刺疯狂汲取着当初在地球上时，所看到的一些关于淫贼的描述，以及这些年所碰到的类似事件，最终让自己的神情呈现出几许猥琐，慢慢的朝小尼姑走了过去。

　　“呵呵，黔驴技穷了是么？”小尼姑一点儿也不把秦刺的动作表情放在心上，眼里皆是鄙夷。

　　秦刺并不说话，而是露出几许猥琐的笑容忽然扑向了小尼姑，双手大喇喇的在小尼姑的身上游弋起来。

　　小尼姑本以为秦刺最多只是杀她，却不妨会遭到这样的侵犯，一时间懵了。等她反应过来的时候，秦刺已经在扒她的衣服了。

　　小尼姑八风不动的神色，终于变了。

　　“你……你要做什么？你这魔头给我滚开。”小尼姑惊叫起来。

　　秦刺故意猥琐的笑道：“既然你这么不识抬举，那恐怕就由不得你了。除非你应了我的要求，追查那瞬移阵法的最终去向，否则的话，嘿嘿，今天恐怕就得叫你好生快活一回了。”这话说完，秦刺自己都觉得恶心，但现在，他却不得不硬着头皮继续扮演。

　　小尼姑终归不是得道高僧，也终归是个女性，秦刺如此侵犯，手脚皆落在她的敏感地带。

　　她终于还是招架不住了，顽固的口风出现了松动。但些许的松动，并不能打动秦刺。直到小尼姑开始求饶道：“你……你住手，我答应你了。”

　　一听这话，秦刺手上的动作顿时停止，脸上猥琐的神情也消失的一干二净，“你说真的？”

　　小尼姑生怕秦刺还继续动手，连忙点头道：“真的。”

　　“果然还是灵娇的法子有效。”秦刺当即大喜，不容易啊，能让小尼姑这块顽石开窍，真不是简单的事情。


第1395章 追逐魔踪

　　“我虽然答应帮你，但又怎么知道你会不会出尔反尔。”小尼姑愤怒的仇视着秦刺，目光里还有嘲讽和鄙夷，恐怕现在秦刺即便不是魔头，她也得坚持超渡，“除非你解开我的九宫盘。”

　　“这没得谈。”秦刺摇摇头，他不傻，现在解开这小尼姑的九宫盘，岂不是给自己找麻烦么。以小尼姑现在对他的愤怒值，他敢肯定，一旦解开九宫盘，小尼姑马上就会不死不休的对他超渡。

　　“那我就得再考虑考虑。”小尼姑冷哼道。

　　“考虑？”秦刺似笑非笑的看着对方，心想，看来这小尼姑是口服心不服啊，居然在答应的同时还夹杂着条件，这可不行，不让她彻底服了，又怎么能安心替他办事？于是他脸上的神情又出现了变化。

　　小尼姑脸色一变，见秦刺又要像刚刚那样对她动手动脚，心里虽然恨不得将对方千刀万剐，但也明白自己现在是砧板上的鱼肉，没有丝毫反抗之力。如果硬跟对方提条件，最后吃亏的肯定是自己。

　　“先稳住他，等到我的伤势复原，即便他不帮我解开九宫盘的封锁，我动用禅宗秘法，一样可以破开。”暗地里打定了主意，小尼姑看到秦刺的乌龙爪已经近在咫尺。连忙道：“够了，你若再敢对我不敬，我就算是死，也不会让你得逞。”

　　“这次真的同意了？”秦刺神色再度一正，恍若俩人。

　　小尼姑点点头，但心里对秦刺的变脸功夫，却有些纳罕。隐隐觉得，对方这副淫贼的扮相，似乎只是用来吓唬她的，否则又怎会在顷刻间就能恢复正常，并且眼里看不到半点淫欲。

　　不过她也不敢拿自己的贞洁去赌，所以暂时只能隐忍，配合对方，以图伤势尽快恢复过来。

　　“不会再有其它条件了？”秦刺继续问道。

　　小尼姑本要点头，但心里突然闪过一个念头，便道：“要说条件，我还真有一个，而且对你不难。”

　　“你说。”秦刺点点头，“只要不是过分的条件，我都可以答应你。”

　　“我现在伤势不轻，又被锁住了九宫盘，根本无力施展天眼佛瞳，既然你不愿意解开我的九宫盘，那必须要等我有所恢复。不然就算我答应了你，也没那个能力办到。”小尼姑提出了条件。

　　秦刺眉头一皱，之前光顾着催这小尼姑表态，倒是忘记了其他方面。确实，若是不解开小尼姑的九宫盘，她无法施展天眼佛瞳，而且她的伤势确实不轻，不恢复一些，也难保会不会影响佛瞳的发挥。

　　思忖了片刻，秦刺点头道：“这样吧，待会儿我就带你去那个宅子，到时候我会解开你九宫盘的封锁，不过会暂时禁锢住你的手脚，我想，这样一来，应该不会影响到你运转天眼佛瞳的手段。”

　　小尼姑冷哼一声：“你这魔头倒是谨慎。”

　　秦刺耸耸肩：“对你这顽固不化的小尼姑，我不谨慎些能行么？不过你放心，只要你帮我把事情办到了，我自然不会为难你。甚至我还能帮助你完成你的师门任务，因为在这方面，其实咱们是一条线上的。”

　　“谁跟你这魔头一条线。”小尼姑不屑道。

　　秦刺懒得跟她纠缠这一点，又道：“至于你的伤势，倒也好办，我手上有疗伤之物，虽然不至于让你马上恢复，但是让你好转一些，却也不难。”

　　说着，秦刺便取出了几滴造化灵液，用元力包裹送到了小尼姑的嘴边。

　　“造化灵液？”小尼姑大吃一惊，“没想到你这魔头手上，居然还有这样的好东西，之前你就是用它来给我治伤的？”

　　“你倒是有几分眼里，不错，这就是造化灵液，之前你昏迷时，我给你治伤用的就是此物。”秦刺点头道。

　　小尼姑目中当即泛出惊喜之色，一边毫不犹豫的吞下了这几滴造化灵液，一边在心里筹谋开来。

　　造化灵液的效用，自然不必多提，不过片刻功夫，小尼姑的气色又好转了不少，她稍一犹豫，便问道：“魔头，你手上还有多少这种造化灵液？”

　　“怎么了？”秦刺有些奇怪，“你不会吃上瘾了吧？这可不是随随便便就能得到的俗物！”

　　小尼姑欲言又止，片刻后居然什么也不说了。

　　秦刺见状，暗自起疑，心想，莫非这造化灵液对这小尼姑还有什么奇用？他悄悄问了问灵娇，灵娇却也不明所以。

　　稍忖片刻，秦刺爽快的拿出了一个玉瓶，里面装着的都是造化灵液，递给小尼姑道：“给你，拿着吧。”

　　小尼姑惊讶的望着秦刺，显然没想到他会如此痛快的拿出这么多的造化灵液给她。“你……你就这么给我了？”

　　“当然。”秦刺淡淡的说道。

　　小尼姑皱皱眉头，似乎犹豫着该不该伸手接过。

　　秦刺没好气的说道：“怎么？怕我这魔头在里面动了什么手脚？”

　　“不是，只是……”小尼姑迟疑道。

　　秦刺见状，也懒得跟这小尼姑磨蹭，直接将玉瓶塞到了她的手里，随即道：“好了，事不宜迟，咱们现在就动身。”

　　果然是吃人嘴软，拿人手短，接了玉瓶，小尼姑看着秦刺的目光，稍微和善了一些，但仍旧不肯嘴软的说道：“这瓶造化灵液就当我欠你个人情，不过别以为这样做，就让我回心转意，我是一定超渡你这个魔头的。”

　　“随便。”秦刺简洁明了的给出两个字，血隐魔袍当即一展，裹住小尼姑后，飞快的隐遁而去。

　　没过多久，秦刺和小尼姑便出现在了之前那个民宅当中。但让秦刺眉头暴跳的是，神龛后面的瞬移阵法已经消失不见了。

　　甚至那些早已经消耗完能量，废弃掉的极品元石，也消失的干干净净。

　　不用想，秦刺也知道，肯定是那些闻风而来的修士干的。先前他没考虑过这一点，毕竟那些废弃的元石，废弃的阵法布置，在他眼里一文不值，所以也想当然的认为，别人不会感兴趣。

　　可事实是，对于那些不入流的修士而言，哪怕是废弃的阵法，废弃的极品元石，也是不可多得的好东西。

　　秦刺心里窝火之极，没想到追踪范晓，居然会这么艰难。

　　就在秦刺怒气冲心的时候，他瞥见身后的小尼姑嘴角翘了翘，这使他想到了什么，转头道：“小尼姑，你是不是有什么办法？”

　　小尼姑摇头说：“阵法都没了，我可就无能为力了。”

　　“无能为力？”秦刺皱眉道：“我怎么看你似乎心里有底。小尼姑，此事对我十分重要，同时也和你的师门任务息息相关，如果你有办法，就不要藏着掖着了。”

　　小尼姑眉目一冷，“我没有办法。”

　　秦刺脸色变了变，就在他正打算再度施展那门专用来克制这小尼姑的绝招时，小尼姑又开口道：“算了，就当是还你之前那瓶造化灵液的人情。”

　　“这么说，你还是有办法？”秦刺目光一亮。

　　“现在我是没有办法了，不过之前我施展天眼佛瞳的时候，已经看出了那阵法的最终去向。”小尼姑道。

　　“那你怎么不早说？”秦刺眼一瞪。

　　“我为什么要告诉你。”小尼姑冷哼道：“若非你那瓶造化灵液，我现在依旧不会说。”

　　秦刺实在对这小尼姑没话说，摇摇头道：“好了，咱们不多说废话，你就直接告诉我那阵法的最终去向在哪里。”

　　“应该是在距离此处数万里开外的落云山。”

　　“落云山？”

　　秦刺微微一怔，这个地名他倒是没有听说过，想了想，便道：“这样吧，小尼姑你陪我走一趟。既然你已经用天眼佛瞳看出了阵法的最终去向，想必应该比我更清楚该怎么找过去。”

　　“好！”

　　小尼姑毫不犹豫的点点头。

　　秦刺有些意外，他本以为小尼姑又会跟他对着干，没想到这回居然答应的这么爽快。

　　“不用这么看着我。”小尼姑哼了一声道：“你不是一直说你不是魔头，说我误会了你的身份，并且还说，只要我见到你要找的那个人，误会就能解开么？既然这样，我就陪你走一趟。”

　　“如果你一直这么好说话，咱们之前也不必闹的这么僵了。”秦刺摇摇头，也弄不明白这小尼姑脑子里的弦，怎么就突然接通了。

　　既然小尼姑答应配合，对于秦刺来说，自然是一件好事。不过数万里之遥，距离可是不近，单以普通遁术赶路，恐怕等他抵达的时候，那范晓和高云峰早就不知去向了。

　　所以为求能以最快的速度赶到，秦刺直接动用了寿光遁这门燃烧寿元的遁术。尽管他一直没有时间去炼制助长寿元的丹药，但是随着修为的不断提高，他的寿元也是越发的充足，支撑这样一次遁行，还是绰绰有余的。

　　寿光遁不愧为顶级遁术，尽管消耗寿元，是寻常修士所不敢妄动的，但是它的速度毋庸置疑。

　　没用多久，秦刺就已经带着小尼姑出现在了落云山。

　　随便选择一处山头降落下来以后，秦刺朝身旁小尼姑问道：“是这里么？”


第1396章 双双中计

　　“不错，这里就是落云山。”小尼姑点点头，“在完成师命任务的时候，我曾途径过这里。”

　　秦刺点点头，仔细打量了一下周围。对于落云山这个地方，他还是第一次踏足，但只是随便打量了几眼，他就已经看出了落云山的名字由来。因为云朵到了这里，便层层叠叠的下坠，这显然符合“落云”二字的含义。

　　云朵的遮盖，让连绵的山脉如同蒙上了一层薄纱，单论风景，倒是极为出色。但奇怪的是，此处没有半点灵气汇聚，没有灵气的地方，别说修士不喜欢，就是普通老百姓也不会喜欢住在这样的地方。

　　“难怪在这落云山脉方圆千里之地，都是荒无人烟的地带，而且在这落云山脉之中，也没有发现半点修士的踪迹，看来，问题就出在这灵气上面，也不知道是什么原因，导致这片地方毫无灵气。”

　　秦刺恍然过来，但随即便将此联系到了高云峰的身上，心头愈发肯定，这落云山脉，极有可能就是高云峰的藏身之地。因为这片地带越是荒芜偏僻，无人涉足，就越是符合高云峰见不得光的需要。

　　不过一番观察下来，秦刺却并没有找到自己要找的东西，不由皱眉道朝身旁的小尼姑问道：“既然这里正是落云山，那么按照你之前的说法，阵法的另一头应当就在这里，为何我不曾看到？”

　　小尼姑一指对面的山头：“就在那座山头上的密林之中。”

　　秦刺二话不说，便裹着小尼姑出现在了对面的山头上，按照小尼姑的指点，秦刺果然在密林中找到了一个废弃的阵法。从阵法的布局上来看，显然，这个阵法就是藏兽帝国都城宅子里的那个顺移阵法，另一头的接收点。

　　“小尼姑，你的天眼佛瞳果然名不虚传。”秦刺心情大好，夸赞了小尼姑一句，却换来小尼姑的一句冷哼。

　　“不过……”秦刺随即又皱起了眉头，“时间已经不短了，这个接收点也没有出现其他的踪迹，而落云山脉的规模也不算小，那人若是往哪个角落旮旯里一藏，还真不是那么容易找到的。”

　　“你先前不是跟我说过，在你追踪的那个人身上，下过神识烙印么？”小尼姑插了一句。

　　“已经失效了。”秦刺摇摇头。

　　“失效只是因为瞬移阵法阻隔，加上距离太远，现在既然你已经找到了阵法落点，想必你要追踪的那个人，就在这片山脉之中，以你的神识感应，不会连这样的范围都无法奏效吧？”小尼姑道。

　　秦刺觉得有道理，当即感应了一下，下一刻，他便目光大亮，“小尼姑，你说的真没错，我已经感应到了，咱们走。”

　　有了神识烙印的追踪感应，接下来的事情就简单多了，秦刺顺着感应所指引的方向，带着小尼姑一路前行。不过以防那范晓正跟高云峰在一起，贸然出现会打草惊蛇，秦刺特意借助血隐魔袍的功效来进行隐身行进。

　　半个时辰之后，秦刺忽然停下了行进的步伐，此时他已经带着小尼姑出现在了落云山脉的深处，在他面前的是一个非常隐蔽的山谷，若非秦刺眼力惊人，又有神识烙印指引，很难发现这么一个隐藏极深的山谷。

　　“找到了！”

　　秦刺眯起眼道：“我要找的那个人，就在这山谷之中，而且很有可能，你师门任务中要超渡的那个大魔头也在其中。”

　　小尼姑哼道：“我倒要看看，究竟谁才是大魔头。”

　　秦刺此时心情大好，自然也犯不着跟这小尼姑计较，淡淡的一笑道：“谁是魔头，答案很快就会揭晓，不过现在倒是有件麻烦事。若是我没有看错的话，这个山谷谷口应该被下了禁制，若是贸然闯进去的话，恐怕会惊动里面的人，一旦打草惊蛇，就不好办了。”

　　小尼姑观察了一下谷口，点点头道：“不错，这谷口确实被布下了一层禁制，而且很难化解，想要进去，恐怕只有硬闯。不过这是对于我来说，而你若是想进去，并不是多麻烦的事情，也不会惊动里面的人。”

　　“哦？这话怎么说？”秦刺一听这小尼姑似乎有注意，连忙问道。

　　“你难道没发现，这谷口禁制所用的也是魔性能量，而且和你那血隐魔袍的魔性能量同出一源么？”小尼姑没好气的说道。

　　秦刺对魔性能量，显然没有小尼姑这么敏感，听对方这么一说，他再度仔细观察了一番，果不其然，正像小尼姑说的一模一样。他不由诧异道：“小尼姑，你的意思是说，血隐魔袍和这禁制的魔性能量同出一源，所以我若是穿着血隐魔袍进去，并不会受到这禁制的阻拦对么？”

　　“不错。”

　　小尼姑点点头，旋即又怀疑的看了秦刺一眼，“魔头，我说你整出这么多的事，该不是这些都是你一早就布置好的吧？告诉你，你若是觉得我很好蒙骗的话，那你可就大错特错了。”

　　“到底是不是蒙你，进去你自然就知道了。”秦刺懒得跟小尼姑废话，用血隐魔袍裹住小尼姑，在隐身的状态下，悄悄的接近了谷口的位置。果不其然，才一靠近，那谷口的禁制立刻就传来排斥的力量。

　　但是就像小尼姑所说的一样，这股排斥的力量，在遭遇到秦刺身上能量相同的血隐魔袍时，马上失去了所有的排斥力，像是完全不存在似的，完全任由秦刺随意进出。秦刺心里大喜，但不失小心的穿过了谷口。

　　一进谷，秦刺和小尼姑都被谷内的情况吓了一跳，只见山谷之中，一片死寂，地上满是枯竭的杂草，看不到飞禽也看不到走兽，更看不到活着的植物，更有几具人类骸骨散落在地上。

　　“魔头，这地方真的跟你无关么？”小尼姑看到这样的场景，面色顿时严峻起来，冷冷的盯着秦刺。

　　“你爱信不信。”秦刺应了一声，随即又道：“不过看到这里的情况，我倒是愈发肯定，这里就是那个你要找的那个真正的魔头栖息之地了。这里的植物显然都不是自然死亡的，而是因为外在的因素导致死亡，或许就是那个魔头修炼魔功所导致的。何况，这里还飘逸着若有若无的魔性能量。”

　　“那你说的那个魔头，到底在哪里？”小尼姑问道。

　　“不急。”秦刺摇摇头，眯起眼道：“这山谷可不浅，咱们现在只是在谷口，我想，那个魔头应该藏在深处，咱们继续前行，不难找到他。而且我的神识感应也告诉我，被我刻下神识烙印的那个人，就在深处的地方。”

　　再度前行，秦刺将魔袍的隐身能力发挥极致，眼见事情要成，秦刺自然不希望惊动那个高云峰，若是让此人提前逃走了，下次想要逮住他，可就不是这么容易的事情了。

　　大约前行到山谷中段的时候，秦刺再度停下了脚步，因为他看到了一个，不是别人，正是范晓。

　　此刻的范晓可谓是惨不忍睹，浑身皮开肉绽，昏迷不醒的躺在地上，那模样，也不知道是死是活。

　　“这就是你要找的人？”小尼姑问道。

　　“不错。”秦刺点点头，疑惑道：“奇怪，他怎么成了这幅模样，难道是……”

　　带着猜疑，秦刺并没有轻举妄动，既然已经发现了范晓，那说明离高云峰也不远了。可是在周围，他并没能发现高云峰的踪迹。

　　沉吟了片刻，秦刺悄悄的移到了范晓的身边，在血隐魔袍隐身的状态下，查看了一下范晓的生机。

　　结果发现，范晓的生机几乎已经断绝了，之所以还维持着最后一口气没下咽，完全是因为他体内有一股魔性能量在吊着。

　　而这股魔性能量之所以会吊着范晓一口气，则是为了让秦刺布置在范晓体内的神识烙印不会因为寄存者的死亡而涣散消失。

　　“不好。”

　　秦刺陡然脸色一变，想到了一种可能。

　　可就在他意识到这一点的时候，周围突然毫无征兆的冒出了丝丝缕缕的血光，这些血光好像无中生有，又好像原本就存在似的，抽丝剥见的出现，迅速将秦刺周围的空间填满，刹那间，天地似乎都化为一片血色。

　　“中计了。”

　　秦刺面色冷峻。

　　小尼姑却还没有反应过来，皱眉道：“你说什么？”

　　“我说咱们中计了。”秦刺目光扫视着周围，冷冷的说道：“如果我猜的没错，你要追杀的那个魔头，他早就知道我在跟踪这个人，所以故意吊着此人一口气，让我下在此人身上的神识烙印不会消失，将我一直吸引到这里。”

　　“哈哈哈哈……”就在秦刺话音落下的时候，一阵疯狂的笑声陡然间响起，紧接着，在血色弥漫中，出现了一个模糊的身影。

　　当秦刺看清楚这个身影之后，长久以来的猜想，终于得到了完全的证实，这个身影的主人，正是高云峰。


第1397章 魔头现身

　　“高云峰，果然是你。”

　　秦刺冷漠的望着高云峰在血色中若隐若现的身影，心里却十分惊诧。当年他和惊艳联手对付高家的时候，这位高家家主高云峰，充其量不过只是个小人物而已，若非有盘武那样的高修为者阻挡，高家在秦刺和惊艳的眼里，不过就是个玩物，想让其生便生，想让其死便死。

　　但是现在，时隔百年，秦刺再度遭遇高云峰之后，他赫然发现，眼前这位高家家主，已非昔日的吴下阿蒙。也不知道是不是那血灵手套还有什么其他功效，亦或者是修炼了什么可以快速增长修为的魔功，总之高云峰修为如今已经远超秦刺的想象，居然到达了六元初阶的境界。

　　短短百年时间，修为竟然跨越了三四个层次境界，就算是秦刺自诩修行速度极快，也只能自叹不如。但是正常的修炼途径是不可能达到这么快的进度，高云峰能够提升的这么快，只能是和魔修有分不开的关系。

　　这也让秦刺明白了，为何正统修行界对魔修如此排斥，如果魔修滋长，这本元界哪里还能有正统修行界生存的土壤。

　　“不错，就是我，是不是让你很惊讶。”高云峰敛住狂笑，但脸上的狂意却没消失半点，得意的说道：“秦刺，你知不知道，我找的你和好苦啊，本以为你已经消失无踪，想杀你报我高家灭族之仇，已是无望，没想到天算不如人算，你居然自己撞上门来，看来老天都在帮我啊。哈哈哈哈……”

　　秦刺一怔，高云峰直接点出了他的身份，让他有些惊讶。他能从范晓身上的异状，推测出高云峰的计谋，但并不认为高云峰能够看穿血隐魔袍的隐身状态，除非对方也拥有类似小尼姑的天眼佛瞳一样的能力。

　　不过下一刻他就意识到了什么，赫然发现，血隐魔袍的隐身功效不知道什么时候已经解除，这也难怪高云峰能一眼认出他来。

　　“难道是这阵法搞的鬼？”秦刺心里嘀咕了一声，但并没有在意，既然都已经面对面中了对方的计了，那么隐身与否显然就已经不是什么重要的事情了。他朝高云峰冷冷一笑：“呵呵，大话别说的太早，到底老天是在帮你，还是在灭你，现在说出来，也未免还为时过早了一些。”

　　“不是我说大话，而是你太蠢。”高云峰丝毫不把秦刺的威胁放在心上，脸上的得意也愈发嚣张，瞥了瞥地上死狗一般的范晓，“你以为悄悄的在这个狗东西身上布下神识烙印就能够瞒过我了？嘿嘿，我不过略施小计，就引得自动送上门来。现在你被阵法困住，生死都在我的手中握着。”

　　“这么说，范晓就是你故意布置的棋子，专门来引诱我上钩的了？”秦刺冷冰冰的说道。

　　“不错。”高云峰点点头，又大笑道：“不过我必须要纠正一点，这颗棋子能引诱你的作用，其实是不久前才被我发现的，在这之前，我可不知道，这狗东西居然还能跟你搭上关系。我呢，只不过是发现安置在他身上的禁制无缘无故的消失了，随后检查他的身体才发现了你的神识烙印。当然，我并不知道这烙印是你留下的。但是嘛，这狗东西架不住我的刑罚。一开始这狗东西并不知道他身上的禁制是你解开的，但是在我的大刑之下，他把怀疑的人都供了出来，其中就有你。我一听你的名字，自然就上心了。再仔细一问，自然就清楚暗中对这狗东西布置手段的人，就是你。于是嘛，我就将计就计，干脆也就不抹掉你布置在他身上的神识烙印，让他作为棋子，再布置好阵法，等着你自己送上门来。果不其然，你果然来了，所以，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“原来如此。”秦刺听到这里，自然明白了前因后果，但他并不觉得这是自己的失误，因为他必须要那么做，否则又怎能从范晓身上，挖出这个高云峰来。现在即便中计，但和高云峰却是直接面对面了，这基本上已经达成了他一开始的目的。只不过和计划不同的是，他陷入了被动，而且高云峰的修为，也超过了他的预料。

　　“不过话说回来嘛，我觉得你还真是我的福星。”高云峰又狂笑道。

　　“哦？这话怎么说？”秦刺一怔。

　　高云峰指了指秦刺身上的血隐魔袍，得意道：“你知道我指使范晓这狗东西前往真灵派的目的是什么嘛？呵呵，其实我也不为别的，就是为了你身上的这件血隐魔袍。只要拿到它，我所需要的三件魔宝就能凑齐。本来我以为，这件事情办起来很难，真灵派也不好惹，却没想到，这件血隐魔袍居然落在了你的手上，而现在，你更是自己主动给我送了过来，你说，我是不是应该谢谢你呢？”

　　“他居然已经拿到两件魔宝了？”秦刺心里一惊，那位魔道强者留下的三件魔宝，都不是俗物，这一点从血灵手套和血隐魔袍上就能看出一般。他本来以为高云峰的手上只有血灵手套这一件，却没想到，他居然已经掌握了两件魔宝，再加上高云峰如今的修为，秦刺觉得想对付此人，恐怕不那么容易了。

　　心里虽是这么想，但秦刺脸上的神情却是淡淡的：“想拿到这件血隐魔袍，还得看你有没有那个本事。”

　　“好，那我就让你看看，什么叫士别三日，如隔三秋。”高云峰猛地扬手，血灵手套泛起血光，一抓之下，轰的一声，躺在地上只剩一口气的范晓，整个脑袋突然爆开，九宫盘直接飞出来，被高云峰摄走，转眼间被血灵手套吞噬。

　　吞噬了九宫盘的血灵手套，好像是已经闻到了血腥味的狼一般，身上的血芒开始不断的吞吐，如同蛇信。

　　看到这一幕，秦刺无动于衷，但是小尼姑的眼睛却刹那间杀气凛然。她先是朝秦刺低声道：“看来，我确实是误会你了。”

　　“能让你明白，可不容易。”秦刺淡淡的说道。

　　小尼姑狠狠的瞪了他一眼，“不过你也不是什么好东西。”

　　说着，小尼姑将视线转移到了高云峰的身上，呵斥道：“魔头，你扰乱修行界的秩序，涂炭生灵，今天，我就要超渡你。”

　　高云峰一怔，旋即哈哈大笑：“哪里来的小姑娘，口气倒是不小。秦刺，这该不会是你的小情人吧？啧啧，不错不错，长的确实如花似玉，倾国倾城，正好我儿子养伤还需要鼎炉，我看这个小姑娘完全可以。”

　　话音一摞，高云峰突然一招手，血灵手套上吞吐的血光陡然大盛，如匹练一般朝小尼姑席卷而来。

　　这是要强行摄走小尼姑。

　　此时小尼姑，还依旧被秦刺封着九宫盘，与普通人无异。如果被血芒缠住，必然难逃被卷走的下场。

　　可惜，小尼姑并没有意识到这一点，怒喝一声“找死！”随即便想动手，但是马上眉头一皱，终于意识到自己现在无法运转修为。

　　这下，她倒是有些慌了，落在秦刺的手上，已经叫她体验了一把心慌意乱，若是落在真正的魔头手上，她可真不敢想象。

　　于是，她自然而然的把目光投向了秦刺，有求救也有埋怨。

　　秦刺淡淡一笑，他还等着和小尼姑联手对付高云峰呢，又岂能在这时候，让对方卷走小尼姑。

　　何况，单凭小尼姑的神秘来历，秦刺也不能叫她在自己的手上出事。

　　是以，秦刺想也不想，便打出一道普度神光，迎空和血灵手套的血芒撞在一起。血芒果然了得，一道普度神光还不足以对付，当即被撞的粉碎，但那道血芒也像是被烫伤的手指似的，瞬间就龟缩了回去。

　　“普度神光？这不是紫棘狂匪那位大当家的独门手段么？”高云峰眉头一皱，当初惊艳和秦刺联手对付盘武的时候，就动用过普度神光，而后来，他灭紫棘狂匪的时候，也在和惊艳对战中，正面接触过普度神光，所以他一眼就认出了秦刺的手段。不过他这些年闭门造车的时间比较多，所以修为虽然增长，但见识却有限，便以为这普度神光是惊艳的手段，而并不知道，这其实是禅宗功法。

　　“不错，这普度神光就是那位大当家赠给我的，而这门功法，就是你身上那些魔修手段的克星。”秦刺淡淡的说道。

　　“克星？”高云峰哈哈大笑，“我说你也太知道给自己长脸了，就你这点手段，也敢说是魔修的克星，真是大言不惭。也不怕告诉你，整个紫棘狂匪都被我杀了，而那位和你交好的大当家，也同样被我杀了，他也会普度神光，既然是克星，又怎么会被我杀掉。嘿嘿，我劝你别想的太美了，今天你落在我的手上，被我这阵法困住，就算你有通天手段，也难逃一死。”


第1398章 血炼人精

　　秦刺一听就明白了，高云峰并不知道惊艳托胎重生的事情，否则也不会大言不惭的一口咬定杀死了惊艳。但惊艳因高云峰而“死”，这是事实，所以高云峰如此嚣张的说出这番话，秦刺当然是龙颜大怒。

　　刹那间，秦刺的脸上就笼罩了一股杀气，眼神变得锐利之极，盯着高云峰冷喝道：“紫棘狂匪果然是毁自你手，紫棘狂匪的大当家是我的至交，你杀她，就等于杀我，我今天必取你狗命。”

　　高云峰哈哈大笑道：“谁能取谁的狗命，相信你自己心里有数。不过我就看不惯你这种大义凛然的虚伪作态。哼，如果不是当初你和那紫棘狂匪首领欺我高家太甚，灭我高家满门，岂会又后来的事情。呵呵，所以说，一切其实都是因你而起，你也不用在我面前扮演什么高姿态。”

　　“那是你高家咎由自取。”秦刺冷哼一声，对于灭高家满门，他不存在丝毫惭愧，如果再来一次的话，他同样还是会那么做。“不过你说一切因我而起，倒也不是没有道理。但是你找我或者是紫棘狂匪报仇，都可以说的过去，为何要牵连整个巨石城乃至周边的城池？竹家姐妹又有什么对不起的你高家的地方？”

　　“杀人需要理由么？”高云峰狂笑一声，“我想杀，自然就杀了，如果不是怕暴露痕迹，我还会杀的更多，只有杀的越多，我的修为才会增长的越快。至于竹家姐妹，嘿嘿，她们是祸害我高家的源头，我不灭掉她们竹府，灭掉她们这对姐妹，又岂能消我心头之恨。”

　　“你杀了她们？”秦刺脸色当即大变。

　　“当然。”高云峰察觉到秦刺对这对姐妹的重视，狰狞道：“我不仅杀了她们，还将她们千刀万剐，嘿嘿，我知道，这对姐妹都是你的小情人，就是因为知道这一点，我才杀的痛快，怎么样？你现在知道了，是不是觉得很愤怒。”

　　秦刺确实怒不可遏，一股强大的气势猛然爆发出来。一直以来，他对竹家姐妹的死活，始终是抱有几分希望的，但现在高云峰的话，无疑是毁掉了他的希望，在竹府的那段日子，他和这对姐妹已经建立了友情，他无法容忍这对姐妹花惨死在高云峰的手上。

　　“他在撒谎。”

　　就在秦刺渐渐被怒火吞没理智的时候，被他护住的小尼姑，突然轻轻的说了一声。

　　“嗯？”

　　秦刺一怔，诧异的看了看小尼姑。

　　小尼姑直视着秦刺的眼睛，撇嘴道：“你难道没看出来，他是故意挑起你心头的怒火，让你失去理智？”

　　秦刺一惊，旋即从怒意中挣脱出来。冷静的一想，高云峰的话里确实有诸多疑点，以他当初在竹府现场的观察来看，竹家姐妹连同竹府一批核心之人，都没有留下任何死亡迹象，完全不像是高云峰口中的说辞。

　　这只能说明，高云峰确实在撒谎，而对方撒谎的目的，就像小尼姑的说的一样，为了挑起他的怒火，让他失去理智。并且对方成功的做到了，就在刚刚，秦刺差点就被怒火吞没了理智。

　　“多谢提醒。”

　　秦刺朝小尼姑点点头。

　　“我才懒得提醒你。”

　　小尼姑嘴硬的冷哼一声。

　　虽说此刻秦刺已经冷静了下来，但是他心里的怒意并没有完全消失，就算竹家姐妹并没有死在高云峰的手上，但是高云峰无疑是害的这对可怜小姐妹家破人亡罪魁祸首，不管是冲着竹家姐妹，还是冲着惊艳，亦或者是为了用除后患，秦刺都有绝对的理由，干掉这个高云峰。

　　“废话不用说太多了，你既然如此狂妄，敢不敢收回这个阵法，跟我面对面的较量一番。”

　　秦刺盯着高云峰那虚幻的身影，压抑着怒火，淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈……秦刺，你别想激老子上当，我为什么要收回阵法？这个阵法就是为你专门设置的，知不知道为了布置这个阵法，我花费了多少的心思。你等着好好享受我的血炼大阵吧。”

　　高云峰一声长笑之后，又道：“要不了几个时辰，你全身的精血乃至你的九宫盘都会被炼化，最后成为一颗‘人精’，我那苦命的儿子，因为你的缘故，过去这么多年，都没能伤势痊愈，用你的‘人精’来给他滋补，正好合适。”

　　就在高云峰说完这段话之后，他的身影缓缓的从血色弥漫中淡化消失。而周围被血色充斥的阵法，陡然间产生了一股股让人气血沸腾的力量，好像一锅沸水，把人里里外外蒸熟一样。

　　“居然是血炼大阵。”

　　小尼姑的脸色一变。

　　“怎么？你识得这种阵法？”

　　秦刺一边抵御着那种令人浑身不适的力量，一边冷静的朝小尼姑问道。

　　小尼姑点点头：“血炼大阵是远古时期，魔修常用的一种邪恶阵法，全名叫做炼神化血大魔阵。如果布置阵法的人，实力足够强悍，那么即便是九元高手落入阵中，也难逃殒命的下场。而且，这座阵法的根本目的并不是要人死，就像那魔头刚刚说的那样，此阵可以讲修士炼成‘人精’。”

　　“人精？这到底是何物？”秦刺心里有些朦朦胧胧的理解，但不敢肯定。

　　“人精就是将修士全身的精气神乃至九宫盘和骨骼肉身凝练成纯粹的精华，简单的来说，就好比是将修士作为丹才，以这炼神化血大魔阵作为鼎炉，最终炼化修士，成为一颗丹药。”小尼姑解释道。

　　“原来如此。”秦刺点点头，“难怪这高云峰的修为提升的如此之快，看来应当是他利用这血炼大阵炼化修士得到人精，再吞服以后的效果。”

　　“那倒也不见得。”小尼姑摇摇头道：“人精因为是将修士直接炼化，所以他对修为的增长确实有极大的辅助作用，甚至远超其他具有相同功效的丹药。但是血炼大阵布置不易，想要布置这样一个阵法，不仅要花费很大的心思，并且在阵法运转的时候，还要全力维持，一旦被人破阵，那么布阵者反倒会遭遇极大的反噬伤害，而且这样的阵法，布置一次也只能使用一次，下次若要再用，必须重新布置，所以人精并不是那么容易炼出来的。”

　　小尼姑又指了指周围的阵法道：“眼前这个血炼大阵明显是个半成品，可见这魔头手法非常生疏，就像他说的那样，为了布置这个阵法，用了不少的心思，这样的阵法，他不可能时常拿出来动用的。魔修的修行手段逆于正统修行界，本就以速度见长，为求提升无所不用其极，所以这魔头的修为快速增长，应该和这血炼大阵没有关系，而是因为他修炼的魔功。”

　　秦刺点点头，经过小尼姑的一番解释，他对这血炼大阵算是有了一个较为全面的了解。至于小尼姑为何清楚这血炼大阵的来由，他也不奇怪，以禅宗和魔修的对立性，想必宗门内不会少了相关的资料。

　　就在这说话的功夫，血炼大阵所产生的那股让人气血沸腾的力量成倍的增加，即便秦刺刻意压制，也逐渐开始显得艰难。至于小尼姑因为九宫盘被秦刺封住的原因，就显得更加不堪了。

　　“你既然熟知这血炼大阵，那可知道破阵之法？”

　　秦刺朝小尼姑问道。

　　“破阵极难。”小尼姑道。

　　“难道无法可破？”秦刺脸色严峻起来。

　　“那倒也不是。”小尼姑摇摇头道：“我禅宗当年作为驱逐魔修的主力，对于魔修的种种手段，都有过详细的研究，对于魔修擅长的血炼大阵也创建过专门的破解之法。但是我只看过破解之法，从没有尝试过。”

　　秦刺目光一亮道：“既然有破解之法，那就好办了，没有尝试过也没关系，现在不正是一个尝试的机会吗？”

　　小尼姑盯着秦刺道：“你不用撺掇我，你不想死在这阵中，我也同样不想死在这阵里面。但是破阵之事，并非我一人就可以做到的，需要你我联手，而且，在此之前，你必须要解开我的九宫盘。”

　　“没有问题。”

　　秦刺毫不犹豫的点点头。

　　小尼姑倒是没想到秦刺会这么爽快，有些惊讶道：“你愿意解开我的九宫盘？”

　　“为什么不愿意？”秦刺摇头道：“之前锁住你的九宫盘，只是怕你因为对我的误会，死活我超渡我，但现在，你已经认清咱们之间的误会，我何必还要锁住你的九宫盘。何况，如今险恶关头面前，咱们最是应该抛却前嫌，通力合作才是。”

　　小尼姑听秦刺这么说，面色缓和了不少，但旋即又一瞪眼道：“合作破阵可以，联手超渡那魔头也没有问题，但是你别以为这样一来，咱们之间的事情就了结了。等超渡了这魔头，我再慢慢跟你算账。”

　　秦刺听的苦笑不止，但他不想再跟这小尼姑夹缠不清，目前当务之急自然是破阵杀掉高云峰最是重要，所以想也不想的便点头道：“行，先把当前的难关度过去，剩下的事情，咱们后面再慢慢说。”

　　说着，秦刺就暗中吩咐灵娇收回了附加在小尼姑身上的功德印，并且出手解开了小尼姑被锁住的九宫盘。


第1399章 杀敌未遂

　　九宫盘恢复自由，小尼姑身上的气势马上就为之一变，在默运修为调理身上因为气血沸腾而产生的不适感以后，也许是想到九宫盘被压制这么久，全是秦刺的缘故，她不由狠狠瞪了秦刺一眼。

　　不过小尼姑果然没有再对秦刺出手，而是取出秦刺送给她的那瓶造化灵液，滴出十余滴吞入口中。这才对秦刺道：“破解这血炼大阵，需要用到我身上的大自在法身，同时也需要用到你修炼的生死大遏印。”

　　“没有问题，现在我听你的，你说怎么办，就怎么办。”破阵之法掌握在小尼姑的手里，秦刺对她的话，自然没有任何疑义。不过听到破阵需要用到大自在法身，秦刺不由皱眉道：“你的法身之前受损，现在恢复了么？”

　　“本来想要恢复，没有十天半个月的调理是不行的。”说着，小尼姑晃了晃手中装着造化灵液的玉瓶道：“但是有了你的这些造化灵液，我的法身恢复速度大大的加快，现在已经没有问题了。”

　　秦刺一听就放下心来，但从小尼姑的话中，他听出了另一层含义，那就是造化灵液对小尼姑修炼的大自在法身有很大的好处。这也让他明白了，为什么以小尼姑的顽固，会主动向他求取造化灵液。

　　眼看着这血炼大阵的威力正在逐步显现出来，秦刺不由道：“那事不宜迟，咱们现在就开始动手吧。早点破了这血炼大阵，也能早点对付那高云峰，我杀他报仇，你超渡他除魔完成师门任务。”

　　小尼姑点点头，“我先交代你一些注意事项。”

　　一番交代以后，秦刺清楚了破阵的步骤，按照小尼姑的说法，想要破解这血炼大阵，必须要先弄清楚这座阵法的两个核心所在。这两个核心，是维持整个血炼大阵运转的关键，同时也是破解此阵的关键之处。

　　只要打破了这两个核心，血炼大阵就会立刻崩溃。但是寻常手段，是根本无法观察出这俩个核心的具体位置。不过这一点对于小尼姑而言，却并不成问题，因为她修炼了可以看穿一切迷障的天眼佛瞳。

　　等找到这两个核心点所在之后，就需要打破这俩个核心点。而这时候，寻常手段根本无法起到作用，因为这是一个魔阵，普通手段并不能对其造成直接损伤。只有和魔性能量相克的禅宗功法才能起到作用。

　　但是一般的禅宗功法也没用，类如普度神光这一类克制魔性能量的功法，在对付一般的魔修手段时有用，但用在这座血炼大阵上，用处极其微弱，只有生死大遏印和大自在法身这一类具备镇压之威，攻击力强大的禅宗功法，才有可能打破这两个核心点。这也是小尼姑提到需要秦刺帮助施展生死大遏印的原因。

　　在交代清楚以后，秦刺和小尼姑都没有浪费时间，当即各自运转功法。小尼姑的身后出现了大自在法身，不过法身虽然能重新凝聚，但并未痊愈，可以看到比先前对付秦刺时，衰弱了不少。

　　秦刺头顶的之门敞开，生死佛陀凝聚成形。

　　紧随其后，小尼姑便运转起了天眼佛瞳，瞳光照射下，很快的，没用多长时间，小尼姑就找到了这座血炼大阵的两个核心点的具体位置所在。她朝秦刺指出了其中一个关键点的位置，秦刺便毫不犹豫的控制着生死佛陀，带着磅礴大气的威压，冲向了血炼大阵一个方向，狠狠的镇压过去。

　　而于此同时，小尼姑身后的法身也奔着另一个方向冲击而去。

　　血炼大阵的两个核心点，必须要同时攻击，才能产生作用，若是只攻击一方，那么不仅不会产生作用，还会刺激阵法产生更加强大的能量，同时，还会导致两个关键点重新变换位置。

　　所以秦刺和小尼姑之间的攻击节奏，必须要保持一致。

　　轰！轰！

　　两声巨响从血炼大阵的两个方向同时响起，这是生死佛陀和大自在法身撞击在两个关键点上所导致的。

　　整个血炼大阵突然摇晃了一下，浓郁的血色也骤然间涣散了一下，正在阵法以外全力护持阵法运转的高云峰面色陡然大变，一口精血吐了出来，“不好，这怎么可能？他怎么会知道血炼大阵的弱点所在，并且能这么快就找出来。”

　　高云峰哪里会知道，随秦刺在一起，差点被他捉走的美貌光头女子，实际身份却是和他这种魔修对立的禅宗。

　　在稍稍惊慌之后，高云峰很快又稳下心来。他对自己这血炼大阵信心十足，就算被秦刺找出了弱点所在，他相信，只要自己坚持下去，全力护持阵法，数个时辰之后，照样能将秦刺炼化成人精。

　　于是，他旋即施展魔功，以损耗自身作为代价，进一步加强整个血炼大阵。

　　但是他布置的血炼大阵始终只是半成品，又有小尼姑这种熟知阵法弱点的人在，想要和秦刺以及小尼姑这俩位高手同时对抗，难度可想而知。几乎是片刻功夫，高云峰就已经大吐了几口精血，满脸疯狂之色，似乎不达目的不罢休。

　　而身处在阵法之中的秦刺和小尼姑也并不好受，如果是面对面的较量，以秦刺和小尼姑的修为，就算相互不联手，对付高云峰也是绰绰有余。可是有了这血炼大阵的阻碍，情况就大不相同了。

　　在高云峰一再加强阵法的威力之下，秦刺和小尼姑攻击大阵核心点的难度也在不断增加。俩人不得不始终维持着生死佛陀和大自在法身对两个核心点的持续攻击性，这种持续性非常重要，一旦中断，就会前功尽弃。

　　如此一来，秦刺和小尼姑都不得不一刻不停的调动体内元力，运转浑身修为，用来维持法身和佛陀的威力。这对俩人来说，都不是一件轻松的事情。特别是秦刺，他从未尝试过长时间的运转生死大遏印，稳固生死佛陀的形象不散，稳固其攻击力不失。

　　一个时辰之后。

　　在佛陀和法身的攻击下，这俩个关键点呈现出血漩涡一般的纹路，不断扩散到整个阵法，使得整个阵法变得朦胧。但是秦刺和小尼姑纷纷出现了力竭之相，偏偏两个核心点却没有被打破的迹象。

　　秦刺毫不犹豫的吞下了几滴造化灵液来补充消耗。

　　小尼姑见状，也有样学样，跟着吞服了几滴造化灵液。

　　俩人的损耗得到了补充，佛陀和法身的攻击性再度凌厉起来。

　　经过四个时辰的相互比拼，秦刺和小尼姑逐渐占据了上风，此时的两个关键点，在攻击之下形成的血漩涡，已经出现涣散之意，这便是即将要被打破的前兆。

　　看到这样的情况，秦刺和小尼姑自然是大喜，但与此同时，俩人都纷纷感觉到了这个血炼大阵的强大，以他们双方的修为，在动用专门克制魔修手段的禅宗功法之下，居然耗费了如此长的时间，才让阵法出现松动打破的迹象，可想而知，若是护持阵法的是一个修为超越俩人的高手，而且布置的又是一个完整的血炼大阵，那么他们俩人今天恐怕真要当场被炼成“人精”。

　　咔咔咔咔……

　　血炼大阵突然出现了物体破碎一般的声音。

　　小尼姑目光一亮，喊道：“阵法快要维持不下去了。”

　　秦刺一听，哪里会多想，咬牙继续坚持，保持佛陀的攻击性。

　　阵法外的高云峰已经狼狈不堪，为了护持阵法，在相斗的这四个时辰里，他的损耗已经达到了极限。

　　到了现在，他已经无力再维持阵法的运转，心里明白今天恐怕是杀不了秦刺了，这让他痛恨不已，却又无可奈何。

　　轰！轰！

　　两个关键点，突然之间毫无征兆的爆开了，爆破的能量炸碎了生死佛陀凝聚的幻影，也炸伤了小尼姑的大自在法身。

　　秦刺当即一口精血喷吐出来。

　　小尼姑也同样脸色一白，一股精血顺着嘴角流淌下来，而大自在法身已经缩回到她背后，折损了数条手臂，尽管飞快的重新生长出来，但是形体有些不太稳固。

　　整个血炼大阵轰然破灭。

　　“不好！”

　　刚准备吞服造化灵液，弥补消耗的秦刺，突然间脸色一变，身形陡然飞射出去。

　　却原来是那高云峰在察觉到事态不妙之后，居然立刻逃遁。

　　秦刺又岂能叫高云峰如此轻易逃走，在察觉到对方的动态之后，立刻追击。

　　“哪里逃！”

　　眼见高云峰化作遁光，秦刺厉声一喝，这一喝，是动用了金口玉言的威力，震的那遁光当即一滞。

　　也就在这同时，小尼姑也追赶过来，粉嫩的手掌狠狠一拍，只见她掌心之中，陡然亮起了一个金色的“禅”字。

　　掌风一出，禅字便飞离掌心，化作一个巨大的金光字体，狠狠的撞在了高云峰的遁光之上。

　　一蓬血雾从遁光中飘逸出来，显然是被那“禅”字打伤。

　　而秦刺抓住机会，打出六道龙形罡气，狠狠的劈斩而去。

　　“秦刺，来日我必要杀你。”遁光中的高云峰发出一声惨叫，一条胳膊从遁光中分离出来，又带出一片血雾。但那遁光不仅没停，却陡然加速，以不弱于寿光遁的速度转眼间就消失的无影无踪。


第1400章 两个选择

　　“居然这样都能让他逃走了。”看着高云峰离去的方向，秦刺自知追赶不及，心里难免有些懊悔。这次让高云峰逃走了，下次若是还想再有这样的机会堵住对方，恐怕是不大可能的了。

　　“是啊，还真小觑了这个魔头，本以为拿下他是轻而易举的事情。没想到还是差点着了他的道，若不是有你的配合，凭我一个人，想冲破这魔阵，难度太大。何况最后还是让这魔头逃走了。”

　　小尼姑摇摇头，但似乎并没有因为高云峰的逃离而有所沮丧，这让秦刺心里难免有些奇怪。毕竟高云峰可是小尼姑的师门任务，完成不了师门任务，就算不是多大的事情，但总该有几分失望的情绪才对。

　　深吸了一口气，秦刺点点头道：“俗话说狡兔三窟，这话放在高云峰的身上，再合适不过了。之前我还以为这座山谷就是高云峰的藏身之地，但现在看来，恐怕高云峰的藏身之地并不只有一处。”

　　“哦？你又如何知道？”小尼姑不解的看向秦刺。

　　秦刺道：“你有所不知，这高云峰并非是一个人单打独斗，实际上，他还有一个儿子，并且，这个儿子也是他唯一的血脉。所以不用想也知道，高云峰就算要逃，也必然要先带走他的儿子。”

　　小尼姑听到这里就明白了，“你的意思是说，那魔头之所以逃的这么干脆，是因为他另有安置他儿子藏身的地方。而这个山谷里并没有他的儿子，所以算不上他真正的藏身之地？是么？”

　　“不错。”

　　秦刺点点头，“所以事情到这里，就变得难办了，你想对付这魔头，我也同样想对付他，可是一朝让他逃走，下回可就别想再能逮住他了。以此人的精明，恐怕一时半会儿是不会露出半点风声马脚的。”

　　“那倒也不尽然。”

　　小尼姑胸有成竹的一笑。

　　秦刺见状，联系到她之前淡定的表情，顿时明白了什么，眉目一喜道：“你是不是有什么办法？”

　　小尼姑倒也没隐瞒，点点头道：“我确实有办法。呵呵，刚刚最后我打向那魔头的一掌，实际上是我禅宗绝学之一的真言秘技。那魔头身体里被打入了真言，短时间内，无论他逃到何处，都躲不开我的感应。”

　　秦刺目光大亮，“果真是这样的话，那咱们事不宜迟，正应该趁着那魔头受伤的关头，追上去，将他灭杀。这魔头魔性深重，无法挽回，如果不杀，恐怕日后会成为大祸患，不论是你的师门任务，还是我的个人恩怨，我觉得，咱们都有绝对的理由，将这个新生的魔头，扼杀在摇篮。”

　　岂料，听到秦刺一番话，小尼姑却摇头道：“不急！”

　　“嗯？为什么？”

　　小尼姑似笑非笑的看了秦刺一眼，“因为相形之下，我觉得你身上的问题，要比那魔头严重的多。现如今，那魔头在我的掌控之中，随时都可以取他的性命，但你么，就必须马上解决了？”

　　秦刺愕然道：“小尼姑，你该不是还要超渡我吧？”

　　“难道你不应该被超渡么？”小尼姑哼了一声，反问道。

　　秦刺一时间真不好形容自己的感受了，遇到这样一个小尼姑，他实在是无语的很。好在他多少也能看的出来，小尼姑对他的态度，比那之前可是要好了太多了，为求和谐处理俩人之间的关系，同时也为后面对付高云峰打下合作的基础，秦刺尽量心平气和的说道：“小尼姑，咱们之间的误会，已经结清了，你何必还要这么固执。”

　　“误会结清了？哼，结清的不过是你的身份而已，现在我只是知道你并非魔头。但是你之前对我的无耻行为，乃至你身上的禅宗功法，可还没有结清，你以为我会就这么轻易放过你么？”小尼姑一板一眼的说道。

　　秦刺心里苦笑了一下，面上却淡淡的说道：“小尼姑，你若是这样说的话，那可就有些过河拆桥，太不讲道理了。之前咱们被困在阵中的时候，还是你主动让我以禅宗功法来配合你一起破阵。如今阵破了，你又拿此事来说事，是不是有些太不仁义了？”

　　“呵，那只是事急从权而已。”小尼姑撇撇嘴道：“破阵是一回事，禅宗功法又是另外一回事，你不要企图混淆视听。何况，就算掠过这功法不提，你之前对我的无耻行为，又该怎么说？”

　　秦刺实在对这小尼姑没脾气了，耸耸肩道，懒洋洋的说道：“你爱怎么说，就怎么说吧，我现在只想追杀那魔头，所以我只想问你一句，你到底想不想对付那高云峰，愿不愿意和我联手，若不愿意，咱们就此分道扬镳。”

　　“分道扬镳？没有我，你又怎么可能找到那魔头？”小尼姑冷笑道。

　　秦刺淡淡的一笑：“没有你我确实找不到那魔头，但是你可不要忘了，我即便找不到这魔头也是无所谓的事情。但你就不同了，那魔头是你的师门任务，你必须要杀之，而只要你杀了他，也就省得我再动手了，我还乐意清闲呢。”

　　小尼姑眼一瞪，气鼓鼓的说道：“好个无耻的小子，算了，我也懒得跟你费劲了，有关你身上的禅宗功法，之前你和那魔头的对话中，我也算听出个大概，想必应当是那什么大首领传给你的吧？而且那大首领已经被那魔头给杀了，如今源头被除，事情也不能完全赖到你的身上，所以，我现在给你俩个选择，你自己看着办。”

　　“你要是早这么通情达理，咱们得省多少事。”秦刺不理对方的白眼，一个劲的摇着头，不过心里却是有些窃喜，因为从小尼姑的言语来看，她显然是将他身上的两门禅宗功法混为一谈，都一股脑的塞到了惊艳的身上。

　　这样一来，可就省了秦刺解释的麻烦了，所以他马上就接着说道：“你说的俩个选择，我倒是愿意听听。”

　　小尼姑道：“一，你自己废掉这两门禅宗功法修炼的根基。二，你随我回师门，向师门长辈请赎。”


第1401章 食人部落

　　秦刺一听，就笑了，这两种选择对他来说，显然都是不可能的事情。两门禅宗功法，他皆得之不易，而将其修炼到现在这种地步，中途也是吃了不少的苦头，花费了不少的心思，岂能说毁就毁。

　　至于前往禅宗，如果换个时间，再换个说法的话，他或许还能考虑，毕竟对于这样一个神秘门派，秦刺多少还是有点向往探究之意的。但现在，时间不合适，而请赎这种说法，就更不合适了。

　　“呵呵，你所说的两种选择，我怎么听起来，好像并没有任何区别呢？”秦刺似笑非笑的看着小尼姑，淡淡的说道：“选择第一种，要自废根基，而选择第二种，恐怕也免不了这样的下场吧？”

　　“这……”小尼姑微微一愕，旋即点头道：“本门功法不可被无关人等修炼，这是不可破的规矩，你非我禅宗弟子，却修炼了禅宗功法，必须要予以清除。所以说，你要觉得这两种选择没有区别，我并不反对。”

　　秦刺淡淡一笑：“小尼姑你果然不是什么口是心非之人，这一点让我很欣赏。但是照你这么说，无论怎样我都必须要废掉身上这两门禅宗功法，甚至抹掉相关的修炼记忆了是么？恐怕我做不到。废除功法根基虽然不比废除修为，但对身体的损伤也着实不小，甚至会影响到日后的修为提升，我想，对于任何一名修士而言，都不会轻易的去尝试废掉某种功法的根基。换做是你，你会愿意么？我想，你绝对不可能愿意，所以你所给出的选择，我就恕难从命了。当然，未经允许就修炼了禅宗的功法，这一点我确实有不对之处，所以我可以保证一点，绝对不会将修炼的禅宗功法胡乱外传给他人。”

　　听到秦刺这么一说，小尼姑有些意动。俗话说的好，拿人手短，吃人嘴软，她从秦刺手上拿到了造化灵液这等罕见的天材地宝，总不能完全不领这份情，冲着这个人情，有些事睁一只眼闭只眼也能说的过去。何况，秦刺已经表明了不会将功法外传，能做到这一点，也就足够放水了。

　　可惜一番思忖之后，小尼姑那固执的想法又占据了上风，她犹豫着摇摇头道：“不行，师门规矩不可破，即便你保证不将功法外传，也必须要废除功法根基，抹除修炼记忆，除非你随我回师门，等候门中长辈发落。”

　　说到这里，小尼姑顿了顿，似是看在那造化灵液的面子上，难得的柔声劝服道：“其实你随我回师门请赎，情况不一定会像你想的那么糟糕。我禅宗讲究慈悲为怀，普度众生，只要你肯诚心悔过，门中长辈必然不会过分为难你。而我也会适当的为你说一些好话，若你能赢得门中长辈青睐，说不定还能有机会加入我们禅宗。”

　　“加入禅宗？”

　　“不错！”

　　秦刺微微皱起眉头，但旋即又舒展开来。就在皱眉的那一瞬间，他心里划过一阵意动，毕竟能加入禅宗这样一个神秘而强大的门派，对于任何一名修士而言，吸引力都不会小。但在理智的思考之后，秦刺又马上抛却了这种念头。因为他相信，一旦主动送上门去，能获得禅宗青睐从而加入其中的机会，根本就是零，唯一的可能就是被杀被囚或者被废除修为抹除记忆。

　　“听起来似乎不错呀。”秦刺似笑非笑的点着头，旋即又耸肩道：“不过我恐怕无福消受了，在下暂时还没有做和尚的想法。呵呵，小尼姑你又何必如此较真呢？只要你不说，你的师门又如何会知道我的存在。看在咱们刚刚双双联手对付魔头的缘分上，你又何不睁一只眼闭只眼呢？”

　　小尼姑一听，那顽石一般的性子又发作了，脸色一沉之下刚想一口回绝秦刺，岂料，秦刺忽然拿出了一个小瓶子。

　　“小尼姑，你先别忙着激动。”秦刺摇晃着手中的瓶子，笑眯眯的说道：“想必你自己也清楚，咱们俩人的实力不过是伯仲之间，只要我不答应，你也不可能废掉我的功法。至于你回头转告你的师门，对我来说，也构不成多大的威胁，我想你禅宗再厉害也不至于有大海捞针的本事吧？所以呢，你只要想明白这一点，咱们之间的关系就完全用不着这么僵硬了，如果你肯退一步，这瓶造化灵液就当做我给你的一点补偿。”

　　看到造化灵液，小尼姑的神色明显就有了些异样，本来的激动之意马上沉淀下来，沉吟了片刻功夫，也不知道是想通了秦刺所说的话确实在理，还是受不了那瓶造化灵液的诱惑，小尼姑的口风终于松动。

　　但是以她的性格，自然不可能马上就转成另一张面孔，难免言语上还露出几分强硬。但最终还是没能奈何秦刺的攻势，收下了那瓶造化灵液，这也意味着小尼姑答应了秦刺的建议，对秦刺身上的禅宗功法睁一只眼闭只眼。

　　见到这一幕，秦刺难免有些意外，但他还是能感觉的出来，促成小尼姑的态度转变，和他所说的话没有太大的关系，最主要的还是造化灵液。所以秦刺现在再没有任何怀疑，这造化灵液对于小尼姑的作用，确实非常之大，甚至能叫他改变初衷。

　　“小尼姑，那魔头不可不除，咱们既然化解了干戈，不如通力合作，一举消灭这魔头。”秦刺建议道。

　　小尼姑不忿道：“你刚刚不是不在意么？”

　　秦刺无奈一笑，高云峰不除，始终是大患，虽然有小尼姑出手，但他若不能亲眼见到高云峰被斩杀，又岂能真的安心。

　　“你就回答我，愿不愿意合作吧。”秦刺没好气的说道。

　　小尼姑点点头：“我一个人想要超渡那魔头，确实有些麻烦，加上你的话，倒是会省事许多，既然如此，那我就随你合作一把。”

　　同意了秦刺的建议，小尼姑便立刻感应了一下高云峰的方位，几天后。她和秦刺来到整个部洲的最西部。

　　这片区域没有国家，只存在这个一个部落，部落的名称有几分恐怖气息，叫做食人部落。




第1402章踪影陡失

　　晨曦透过云层不断抚弄南瞻部洲这片极西之地，从高空望去，这片土地几乎大部分都被茂密的植被所覆盖，唯有靠近海岸线的地方，才留出少许直面阳光的空间。也正是这条海岸线的出现，让这片土地的蔓延有了终点。但可惜，这一眼看不到尽头的海面，却似乎并没有终点。

　　“海的那边应该就是西牛贺州了。”驾驭着遁光高高在上的秦刺，默默的扫过那条海岸线，微微的叹了一口气。

　　整个本元界实在是太大了，大到许多修士终其一生，也难以涉足其千百分之一。如果有机会的话，秦刺当然想将这本元界完整的游历一遍，哪怕只是走马观花蜻蜓点水，因为他的修行本就更注重后面那个“行”字，边行边修，可惜，眼前这无边的界海，却让他只能望而兴叹。

　　“也不知道什么时候，我才能拥有跨越这无边界海的能力，也许到那时候，这本元界就没有我去不了的地方了吧？”秦刺怔忡片刻，忽而自嘲一笑，暗笑自己想的太多了，其实跨越这无边界海有何必需要多么强大的能力，就好像他从东胜神州来到这南瞻部洲一样，凭借机缘就够了。

　　转过头，看了看离自己半丈远的小尼姑，秦刺又有了笑意。这几天，俩人虽然马不停蹄，一路追踪高云峰逃匿的踪迹，但毕竟是出双入对，双方之间的联系，也就不由自主的便的紧密起来。

　　如果换做平常人，哪怕之前并没有半点交情，恐怕几天朝夕相处下来，也都会变得熟悉起来。可是这道理放在小尼姑的身上，却似乎行不通。小尼姑的倔强和顽固，远远超过了秦刺的预料，不仅在飞遁之时，与秦刺拉开半丈的距离，而且如非必要，从不开口说话，更是紧闭双目，双手合十，呈入定之姿。

　　几天下来，秦刺除了知道了小尼姑的法号之外，几乎很难再从她的口中捞得更多的言语。可越是如此，就越是激起了秦刺的兴致。也不知道是不是难得遇到一个比自己还要沉默寡言的人，亦或者是小尼姑的倔强，让人有种想要将其征服的，使得秦刺原本的性格里，极少会有的主动的一面，在小尼姑的面前，被激发了出来。

　　于是秦刺时不时的就会故意撩拨这小尼姑，可惜大多数时候，小尼姑都不作出任何回应。灵娇曾笑秦刺之前那采花贼的扮相太过深入人心，以至于现在让小尼姑严防死守，不给半点缝隙。

　　此刻秦刺眼中的小尼姑，一如连日来的表现，双手合十，双目紧闭。这副姿态让秦刺十分好笑，因为在他看来，小尼姑更像是小和尚念经有口无心，种种姿态装的成分更多。所以秦刺也十分认同灵娇的评价，觉得小尼姑是因为之前他所扮演的采花贼一角，故意对他保持距离。

　　尽管小尼姑的不回应，让秦刺对撩拨对方，已经有些索然无味，但眼前晨曦铺洒下的生机和活力，还是让神清气爽的秦刺来了几分兴致，他笑道：“小尼姑，小心入定过头，弄假成真的。可别碰到前方一个山头，一头撞上去，那可就玩笑开大了。”

　　说完这些，秦刺也没打算得到小尼姑的任何回应，只是自娱自乐的笑了笑，便打算收回目光。可就在这时候，让他没有想到的是，老僧入定的小尼姑突然睁开双目，狠狠瞪了秦刺一眼，旋即止住了遁光，皱眉朝云层下那些广袤茂密的植被上巡视起来。

　　秦刺一见之下，自然立刻收了玩闹的心思，诧异道：“怎么了？莫非那高云峰的动向出了什么变化？”

　　小尼姑点点头，“奇怪的很，那魔头高云峰的行踪一直在我的掌控之中，可不知道为什么，就在刚刚，此魔突然之间消失的无影无踪。”

　　秦刺登时眉头大皱，高云峰这种心腹大患，他自然是想尽快铲除，以绝后患。本来有小尼姑带路追踪，他没什么好担心，只要找到对方，以他和小尼姑的联手，斩杀已经丢了一条胳膊的高云峰，根本不是任何问题。可没想到，已经跟了这么多天，现在却丢失了对方的音讯，这叫他一时间有些难以接受。

　　“你不是在那高云峰体内打入了一道真言么？难道时间太久，真言的效用失去了？”

　　小尼姑摇摇头，“真言秘技的效用不可能消失，只要我不死，哪怕是这魔头死了，真言的效用也会依旧存在。”

　　“那就太奇怪了？既然你对那真言秘技如此有信心，现在又为何会丢失了对方的踪迹呢？”秦刺不解的皱着眉头，揣摩道：“莫非……那高云峰已经察觉到了身上被你种下了真言，亦或者发现了我们的追踪，于是找到了什么方法，破解了你施加在他身上的手段？”

　　“绝对不可能。”小尼姑一脸笃定的摇头道：“真言秘技乃是我禅宗的不传之秘，除非是我们禅宗之人，否则无人能破。况且，真言乃是无形佛咒，那魔头纵然再厉害，也不可能主动察觉到。”

　　秦刺暗自嗤鼻，他不是禅宗之人，自然不会像小尼姑一样，对禅宗的功法有着盲目的崇拜。虽说他也承认，禅宗的功法相较于修行界中大部分的功法，有着许多神秘和出彩之处，但要说无人可破，无法察觉，那就有些太绝对了。

　　“好吧。”秦刺点着头，“我也不愿意相信是那高云峰破解了真言秘技，可是，此人突然消失，总该有一个说法吧？”

　　“只有一种可能。”小尼姑沉默思考了片刻之后，开口道：“除非是那魔头进入了某个地方，此地有某种强大的能量，能够将我的真言秘技阻隔开来，使得我无法再去感应到任何信息。”

　　秦刺一听，自然而然的将目光投向了足下那片绿意盎然的土地，从天上高高在上的俯览，他并不能看出脚下这片庞大广袤的区域，有任何不同寻常的地方。不过他知道，修行界里越是简单的东西，越是简单的地方，越是有可能藏着不寻常。何况，这里和无边界海接壤，出现任何神奇之处，都完全有可能。




第1403章 “烤人”大餐

　　“表面上似乎看不出有什么不寻常的地方，不过这里地域如此辽阔，又和无边界海相邻，其间隐藏着什么神妙之所在，也是大有可能的。也许你说的对，那高云峰就是提前知晓了这里的某个地方，具备某种能量，能在他受伤之际守护他的安全，亦或者是辅助他疗伤，所以他才会一路直奔此地。至于隔开了你的追踪，很可能只是无心之举。不过这样一来，事情倒也变得麻烦了，你我对此地没有半分了解，想要在这片广袤无垠的地界上，找到躲藏起来的高云峰，可不是一件简单的事情。”在观察了片刻之后，秦刺收回了目光朝身旁的小尼姑徐徐说道。

　　“是啊，如果只是在小范围内，即便这魔头躲藏起来，切断了我的追踪感应，却也休想能逃避过去。可是这里的范围实在是太大了，在这么大的范围内，想要找出一个人来，确实很麻烦。”小尼姑凝重的点点头，但旋即又换上了一副认真严肃的面孔，冷冷的说道：“不过我是不会放弃的，哪怕是一寸一寸的翻遍这里的土地，我也要将这魔头搜寻出来，狠狠地超渡一番。”

　　小尼姑杀气腾腾的话，让秦刺暗自有些好笑，不过对此女钻牛角尖的性格，他也算是习以为常了。微微一笑，秦刺便接着小尼姑的话道：“既然小尼姑你一心诛魔，作为合作者，我自然也要奉陪到底了。”

　　这话引得小尼姑难得的投给秦刺一个赞赏的眼神。

　　“不过我看当务之急，还是得先弄清楚这里的情况。我对这地方是完全没有任何了解，想来你也一样。”秦刺又道。

　　他对南瞻部洲的了解也仅止于有限的几个地方，像是眼前这个边缘地界，他之前连听都没听说过，自然也就谈不上有任何的了解。而在秦刺看来，小尼姑刚刚出山不久，而且又是极少在修行界走动的禅宗出身，在见识上显然和他也就是个半斤八两，对这种偏僻的地界不可能有什么了解。

　　“这你可说错了。”岂料，就在秦刺话音刚落下的时候，小尼姑一口否决了他的话，“你对这地方完全不了解，可不代表我也一样。我虽然出山不久，但是对于许多方面，可是下过一番功夫的。”

　　“哦？”秦刺也没有特别意外，因为在此前小尼姑就曾表现她略强于他的见识，“呵呵，看来是我小看人了，既然小尼姑你知道这里的情况，那自然是最好不过了，还要劳烦你给我介绍介绍。”

　　小尼姑摇摇头道：“介绍可以，不过在介绍之前我先声明一点，我虽然听说过这地方，但是了解的也很有限，所以能给提供给你的信息不会太多。想要完全掌握此地的情况，还要做进一步的安排。”

　　秦刺也不在意，毕竟这样一个偏门的地界，不是专门在这一带混的人，极少会有特别了解的。所以听到小尼姑的话，他便笑着摆摆手道：“有多少就说多少，至少让我有个大致的印象。”

　　小尼姑点点头，这才开始介绍道：“我只是隐约听说过，南瞻部洲的极西之地，被称之为蛮地，这里密林覆盖，高山起伏，却又和无边界海相连。其中多有强大本元兽蛰伏，没有一定的准备，便是修士也不会轻易踏足这样的地方。”

　　“没了？”秦刺皱眉问道。

　　“就这么多了。”小尼姑一本正经的点点头。

　　秦刺登时有些无语的摇摇头，这种空泛的介绍，就算小尼姑不说，他自己也完全能够看的出来。

　　“如果仅止于此的话，恐怕还不足以对这地方有一个较为清楚的了解。”秦刺含蓄的点了一句，随即又道：“不过，我倒是对你所说的蛮地二字颇感兴趣。在我的印象里，似乎这种人烟稀少地处偏僻的地方，都可以称之为蛮地。既然你特别点出这里被称之为蛮地，莫非还有什么说法？”

　　“这……”小尼姑摇摇头道：“这我倒是不曾详细了解过。”

　　秦刺皱皱眉头，旋即又松开，知道是指望不上这小尼姑了，便道：“如此看来，咱们还是应该深入其中才行，恐怕只有这样，才能对这片地界有个大致的了解。想来那高云峰一时半会儿也不会再有所异动，更不可能这么快就复原了伤势，咱们花费一些功夫倒也不耽误什么。”

　　小尼姑点点头，二人便降下了遁光。

　　……

　　就在秦刺和小尼姑失去高云峰踪迹的同一时间，蛮地深处的某个极为隐蔽的地方，一个凄惨至极的声音，正不断的嚎叫着，“放开我，你们这些野人快放开我，唔唔唔……啊啊啊……”

　　喊话的是个披头散发的中年人，披头散发，衣衫褴褛，形象极其落魄，但是搁在修士的眼里，却不难看出，这位也是个有修为在身的人，不过道行并不高，顶多也就是个二元初阶的低级修士。

　　可即便如此，相比较普通人而言，这位也算是个人物了。可偏偏这时候，他叫唤的比蝼蚁般的普通人凄惨万倍，似是遇到了什么让他恐惧至极的事情。

　　那么，他到底有何遭遇？

　　原来，此时此刻，在他的脚下，一根根不知名的黑色木块堆叠起的柴垛正充分的燃烧出灼烈的火焰。

　　而不幸的是，这个中年人便是被绑一根的金属棒子上，打横着搁在这柴垛少，承受着火焰的焚烧。

　　如果仅止于此，或许会让人觉得，中年人的嚎叫是源自于火焰灼烧带来的痛楚，而其中的情况，从表面上来看，也似乎是有人要将这中年人给活活烧成灰烬。

　　可惜，只要稍稍观察片刻，便能看出，根本就不是那么回事。

　　因为很简单，绑着中年人的那根金属棒，不断的翻转着，自然也就带动着中年人随之翻转。

　　如此一来，使得中年人全身上下，均匀的承受着火力的烘烤。这一幕看上，极像是串起来的烤鸭，正在接受炉火的烘烤一般。

　　难道……有人要将这中年人像烘烤烤鸭一般，做成一道“烤人”大餐？




第1404章 魔影乍现

　　当然，出现在这中年人身上的怪事，其实还并不止这一桩。譬如说，他多少也算是一个修行中人，即便没有偷天换日的强大能力，但是让自己摆脱一根金属棒，免掉被烤熟的命运，这样的能力还是有的。

　　可偏偏叫人不解的是，中年人空有一身修为，却仿佛被那根不起眼的金属棒禁锢起来一般，根本没有半点自救的手段。除了如同普通人一般大声呼救谩骂之外，就只能眼睁睁的看着自己被烤熟了。

　　再譬如说，中年人在承受这般非人折磨的时候，呼救谩骂乃至喊疼求饶的声音，可谓是把吃奶的劲都使唤出来了。说声震九天或许有些夸张，但搁在平时，绝对能震穿了普通俗人的耳膜。

　　可偏偏奇就奇在，他的声音根本无法离开周身五米的范围。不过可不要以为是在此人的五米之处，有什么屏障阻挡。实际上没有任何的屏障，他的声音之所以无法离开五米的范围，是因为这短短的距离，就已经将它的声波完全消耗一空。

　　那么，是什么东西消耗了中年人的声音，使之连五米的距离都无法穿透呢？其实说穿了很简单，便是四周弥漫着的乳白色的雾气。这些白雾不知道从何处而来，也不知道什么时候会散开，好像源源不断一般，始终飘荡在周围的空间。

　　它们所覆盖的范围远不止这中年人所处的位置，而是向四面八方无限的辐射，几乎一眼看不到尽头，让人觉得这周围的一切都处在这白雾之中，亦或者，这白雾根本就是此地环境中的永久居民。

　　这些白雾虽然并不浓密，也不会太过遮盖人的视线，可是它们似乎具备着某种神奇的力量，能够轻而易举的将人的声音吞噬消耗，飞快的消磨一空，使得声音在这些白雾中，无法长距离的传播。

　　透过乳白色的雾气，可以朦朦胧胧的看到，在距离被焚烧烘烤的中年人身后不是太远的地方，有着连绵成环形的原始建筑。之所以说原始，那是因为这些建筑的材料都是用的最简单的木材或者石块，不经过任何加工雕琢堆砌而成，看上去朴素简约。

　　不过这些建筑的构造用料虽然很原始，但是排列的却井然有序，仿佛是按照某种特定的顺序进行排布，如同地球上的月亮一般的形状散布开来，让人一眼看上去，凭空生出一种庄严的感觉。

　　“嘿嘿嘿哈哈哈……”

　　“嘿嘿哈哈……”

　　“嘿哈嘿哈嘿哈哈……”

　　不知道什么时候，突然一阵略显凌乱的声音生生打破了雾气的封锁。这些声音，似乎蕴藏着某种特殊的音调，可以完全无视雾气的吞噬消磨和消耗，毫无阻碍的在这些白雾中传播传递。

　　随着声音越来越清晰，一群身影渐渐从远处的白雾中显现出来。正在承受着非人待遇被烘烤的中年人显然也听到了这些声音，并且看到了这些正在逐渐靠近的声音，他变得更加激动起来，几乎歇斯底里的喊着：“你们这些野人，快放开我，放开我……”

　　中年人的声音里既有愤怒，也有惊恐和求饶，如果硬要计较的话，恐怕惊恐占据着大部分。可惜的是，他的声音仍旧无法打破了那些雾气的魔咒，仅仅传开了五米的距离，便湮灭无踪。

　　远处的身影渐渐变得清晰，就好像中年人所称呼的那样，这些身影的主人，虽然有着和人相近的躯体，但是单从形象上而言，确实很难跟一个正常的人挂钩，反倒是用野人亦或者蛮人这样的词汇来称呼，更加贴切一些。

　　原因很简单，在这些人的身上，看不到任何正常人类应该遮盖躯体的衣物，它们不管男女，大部分都是赤身裸体，只有少数一些，仅仅在阴部以几片树叶树皮亦或者是野兽的皮革进行少许遮盖。

　　不仅如此，这些人身上的毛发非常的旺盛茂密，远远超过普通的人类，但又不像是动物那么夸张，总之兼具了人类和野兽的特点，仿佛是介乎于两者之间一般。这般形象，恐怕也就只能称呼为野人了。

　　不过单就体魄而言，这些“野人”似乎更应该靠近野兽一些。因为它们之中每一个的体魄都十分的强壮，远远超过正常的人类，便是一般的修士恐怕也无法在肉体上，跟他们相提并论。

　　霾霾白雾中突然钻出了这么一群特殊的存在，无疑是叫人心生疑窦并且警惕心大起的。可惜现场唯一属于正常人类范畴的中年人，显然已经谈不上任何的疑虑和警惕，拼命的大喊大叫，想要在生命终结前，为自己求得一线生机。

　　但是他的喊叫，换来的却是这些已经逐步靠近的“野人”们，越发精亮的目光和急促的喘息声。

　　“呼哈呼哈……”

　　野人们的喘息声很大，很急促，好像是在中年人的身上有什么东西吸引着它们，并且让他们非常兴奋一般。而他们看向中年人的目光，也非常值得考究，似乎不是在看一个人，而是在看着某个可口美味的食物。

　　没过多长时间，这些野人就已经来到了中年人所在的柴堆旁，他们看着被烈火焚烧的逐步虚弱的中年人，忽然拍着手，踏着奇怪的步伐，哼着奇怪的音调，围绕这熊熊燃烧的火堆载歌载舞起来。

　　可以很清楚的看到，不少野人的嘴角已经毫无顾忌的流淌着哈喇子，那目光，恨不得能一口将中年人吞进肚子里。

　　就在中年人即将被烤熟的时候，白雾延伸的远处，一道身影极快的穿梭而来，这自然立刻惊动了那些野人。他们纷纷转过了目光，朝身影出现的方向看去，并且口中发出一些尖利的音调，不知道是想要驱赶来人还是有什么其他的意图。

　　这对于那饱经磨难的中年人来说，显然是最后一线希望，他奋力鼓足了最后的气力，将声音凝聚成一线，喊道：“道友，救命，道友，快快救命……”许是声音凝聚的缘故，总算是稍稍化解了白雾的消磨，不过也仅仅是传开了十米远的距离，便再无寸进。

　　而就在中年人话音落下的时候，那道飞快穿梭的身影已经出现在了近前。此人一脸狼狈，身上血迹斑斑，一条胳膊不翼而飞，看上去极为虚弱。如果秦刺和小尼姑看到此人，当不难认出，他就是高云峰。




第1405章 暗影祭司

　　恐怕秦刺和禅宗小尼姑都不会想到，重伤以后一路逃遁的高云峰，最后的目的地居然会是这样一个地方。

　　当然，也不能排除他只是随意找个地方，暂时歇脚的可能，但从他对那些野蛮人的态度上，以及野蛮人对他的态度上，却明显可以看出，这并非只是一个随意偶然的选择。

　　一段晦涩难明的音调从高云峰的口中冒了出来，叫人惊讶的是，高云峰所发出的奇特音调和之前那些野蛮人发出的种种让人难以理解的奇异声音，有着某些相似的地方，或者说，根本就是同一种调调。不仅如此，高云峰所发出的特殊声音，居然也能不受周围白雾的限制，可以自由传播。

　　显而易见，高云峰是在和那些野蛮人做着交流，并且还熟练的掌握着和这些野蛮人进行交流的特殊语言。单从这一点上，就不难看出高云峰和这些野蛮人，和这个偏僻中带有几分神秘和未知的地方，大有关系。甚至极有可能，这个地方就是他这些年来，秘密为自己安置的老巢之一。

　　听到高云峰发出的声音，那些野蛮人表现的非常亲热，纷纷手舞足蹈的用肢体语言和高云峰打着招呼，并且其中有一个似是领头的野蛮人用常人难以听懂的音调组成的独家语言，和高云峰交流起来。

　　不过在这个过程中，有一点颇有些奇怪，那就是这些野蛮人虽然对高云峰表现的并不陌生，甚至相当亲热，像是老朋友一样，但是对于高云峰身上显而易见的伤势，乃至断了胳膊的明显异状，居然视而不见。

　　这显然是很不应该的，可偏偏事实就是如此，叫人难以理解。是这些野蛮人冷血？亦或者是情商不高？再或者视力有问题？显然都不是，所以只有一种可能，这些野蛮人对于断胳膊缺腿之类的状况，在心理上司空见惯，习以为常，所以才会一边对高云峰表达着亲热，一边又对他的伤势视而不见。

　　而这一点，从那位被火烘烤的中年人身上，也能看出一些端倪。因为之前这些野蛮人的表现，似是要拿这位悲催的中年人，当成可口美味的食物，如果这些野蛮人真的有吃人这等血性暴力乃至恐怖的嗜好，那么无视高云峰满身的血迹，无视高云峰断掉的胳膊，似乎也能说的过去了。

　　被烘烤的中年人难得遇到“救星”，自然是卯足了劲的大声叫唤求救，可惜，高云峰不可能是他的救星，对于中年人的求救根本无动于衷，甚至连看一眼的兴趣都没有，等到和那些野蛮人交流完毕之后，高云峰才冷漠的扫了一眼被火烤的奄奄一息的中年人，然后径自朝白雾深处的那些原始建筑走去。

　　最后一线希望破灭，已经虚弱不堪的中年人也彻底的死了心，心思神亡，很快这中年人就彻底的成了一具尸体，便是他那九宫盘也自动崩溃，不过逸散的能量并未能产生什么强大的冲击力，因为这些能量还没能爆发出什么力量，便已经被周围的白雾给消磨吞噬掉了，从这一点上来看，这些白雾的作用，显然不止是阻隔消磨声音那么简单。

　　野蛮人的目光重新回到中年人的身上，也再度欢快的围绕着化作尸体的中年人载歌载舞，嘴里流淌着口水。此时的中年人早已经是赤身过体，衣物被焚烧成了灰烬，身体上但凡有毛发的地方，也都化作了灰烬，在火势均匀的烘烤下，他皮肤的水分很快蒸发干净，油脂像汗珠子似的滚落下来，变得薄薄的一层，通体金黄，如果放在烤鸭的身上，单是这副卖相就绝对是外酥里嫩。

　　事情发展到这个地步，接下来会出现怎样的场景，不用猜都能想的出来，自然就不用过多的描述了，总之，无比的血腥暴力，以及令人作呕。很快的，那个曾经鲜活而今烤熟的中年人，在那些野蛮人的撕扯中，咀嚼中，只余下一具空落落的骨架子，被烟火熏黑，最终烧成了灰烬。

　　……

　　高云峰脚力极快，很快就来到了那片原始建筑近前，很快便有些身影似是发现了他的到来，从这些建筑里走了出来，一看之下，居然都是和先前那些野蛮人一模一样的同类，由此可见，这些原始建筑，根本就是这些野蛮人聚居繁衍的地方。

　　这些野蛮人也和之前的那一批一样，对于高云峰并不陌生，纷纷热情的用肢体语言亦或者是奇怪的音调和高云峰打着招呼。但高云峰似乎已经从和之前那批野蛮人的交流中，得到了他想要的讯息，所以并没有和这些野蛮人做过多的纠缠，简单的回礼之后，他就直接越了过去。

　　在掠过这片原始建筑以后，他继续前行，直到白雾深处出现了一座奇特的圆顶建筑轮廓时，他的脚速在逐渐放慢下来。这圆顶建筑的构造明显比之前那些原始风格的建筑要复杂多了，虽然并不是多高，但是覆盖整个建筑上那些密密麻麻的雕刻和各种奇特的线条符号，就足以说明，建造这个建筑的人，花费了不少的心思。

　　“暗影祭司安好，晚辈高云峰求见。”

　　在这座圆顶建筑的大门前，高云峰居然老老实实的弯腰行礼，表现的非常谦卑，似乎他口中的暗影祭祀是何等了不得的人物一般。不过话说回来，会住在这样一个奇特的环境中，并且和那些野蛮人为伴的人，绝对不寻常。

　　“进来吧！”

　　房子里传来一个无比苍老的声音，这声音乍听似乎没什么特别，但是听完以后，越是回想，却越是让你不由自主的产生一种沧桑的感觉，好像这短短的三个字中，包含着何等强大的意念和感情一般。

　　“是！”

　　高云峰半点也不敢怠慢，应了一声之后，不顾自身的伤势，无比拘谨，同时也无比老实的走了屋中。这圆顶建筑有入口，却没有大门，空荡荡的好似谁都能进去一样。但偏偏奇怪的是，没有大门的阻隔，人的视线却只能落在入口外面，无法深入其中，入口的里面好似被黑暗完全充斥，视线无法穿透。




第1406章 屋中密谈

　　高云峰显然已经不是第一次进入这个透着几分神秘的圆顶建筑，虽然神情拘谨，但是动作却透着几分熟练，几步便跨过了入口，进入其中，但就好像在入口有着一层看不见的屏障一般，高云峰一踏进入口里面，整个身体便迅速和黑暗溶为一体，从入口外看到的只有黑漆漆的一团。

　　不过黑暗只是相对于未能深入其中的人而言，对于已经走进了入口里面的高云峰来说，他的眼前却并非是伸手不见五指的黑暗，光明在他踏进入口的一刹那，便映入了他的眼帘。在高云峰的视线里，七八个圆形的光柱从房子的上空倾泻下来，这些光柱来的突兀，看不到任何光源，好像凭空生成一般。

　　这些如同聚光灯一般的光柱，虽然给房子里带来了光明，但却有限的很，因为它们的光芒大部分都聚拢在一起，落在地上的时候，排列成一个环形，而高云峰的目光几乎没做任何考虑的就落在了这个环形的中央，在那里，一个模模糊糊的影子像是烟雾一般，不断的晃动着。

　　也不知道是高明的障眼法作怪，还是另有什么其他的法门，总之这个模模糊糊神神鬼鬼的影子，透着几分诡异和蹊跷，明明身处在八道光柱的核心地带，本应该清晰的暴露出形象，却偏偏无比的模糊，不断的晃动，除了影子根本看不出什么，好像那东西，本就应该是个影子。

　　“晚辈拜见暗影祭司大人！”

　　冲着那虚无缥缈不断晃动着的模糊影子，高云峰毫不犹豫的纳头便拜，而他口中的说辞，却已经清楚的说明了，这影子便是他之前口中所称呼的那个暗影祭司。而这也充分说明了，这一道让人难以琢磨的影子，并非只是一个单纯的影子，而是代表着一个鲜活的人，只是其做法，不知道是不是故弄玄虚。

　　“呵呵，高云峰你终于回来了，如果再不回来，本座可就有点等不下去了。”那飘渺诡异的影子一边晃动着，一边发出了苍老的声音，一如之前高云峰在入口外时听到的那个声音一模一样。

　　“暗影祭司大人息怒，晚辈并非是故意不回，实在是您要我办的事情，一时间还未能查到什么眉目。为了大人的事情，晚辈可是尽心尽力兢兢业业，这一点还望大人明察。”高云峰辩驳了几句，便诉苦道：“不过晚辈这次回来，却并非是已经替前辈办妥了差事，而是晚辈不幸受了重伤，断了胳膊，怕伤势拖延下去，反倒耽误了前辈布置的差事，才不得不仓促赶了回来。”

　　“哦？以你的修为和手段，不知道是什么人能够将你伤的这么重？”那个沧桑的声音道。

　　高云峰眼珠子一转，心里早就想好了说辞，当即编了一套故事，说自己如何尽心尽力的为对方办事，但是途中却得罪了高手，被一男一女两个强大的修士联手击败，若不是有几分逃跑的本事，恐怕当场就被击杀了。

　　很明显，高云峰这么说，就是想为自己在这个神神鬼鬼的暗影祭司面前博得同情，或者说，有意将自己的伤势算作“工伤”。但是他这一套鬼把戏，却没能瞒过那暗影祭司，只听那沧桑的声音怪怪的一笑道：“呵呵，高云峰你觉得在本作面前玩这些花招，有意义么？本座不喜欢听故事。”

　　“这……”高云峰脸色微微一变，随即强自镇定道：“晚辈说的句句都是实言，还望前辈明察。”

　　那个沧桑的声音，似是见高云峰死不悔改，有些生气，淡淡的说道：“高云峰，你知道本座最厉害的手段是什么嘛？”

　　“晚辈猜不出来，还望前辈明示？”高云峰一时间有些揣摸不透这位暗影祭司的意图，只能老老实实的说道。

　　“不妨告诉你，本座最厉害的手段就是‘算’，算天算地算过去未来。而你身上那点伤，本座想要算出来，很容易。另外，还告诉你，本座最痛恨的事情，就是别人编故事来骗我，你懂么？”沧桑的声音带着淡淡的愠怒说道。

　　高云峰这下可不敢再死鸭子嘴硬了，口风一软，略带求饶的说道：“前辈恕罪，前辈恕罪，晚辈只是一时糊涂，一时糊涂。”

　　另高云峰有些意外的是，那个沧桑的身影并没有跟他计较下去，而是淡笑着说道：“好了，好了，本座大人不计小人过，就不跟你计较了，不过你可记住了，机会只有一次，下次不要在本座面前在玩什么花招。”

　　高云峰点头如捣蒜，但心里怎么想就是另一回事了。单是他眼中暗暗流露的怨毒，就足以说明他言行不一。

　　“你放心，既然你是替本座办事的，本座自然就不会亏待了你。你的伤势虽然不轻，但是在本座的眼里还算不了什么。本座现在就赐你一道暗魔真气，助你复原伤势，断肢重生。”沧桑的声音刚一落下，便看到那飘渺模糊的影子中，突然分离出了一股黑色的如烟如雾般的气体，瞬间没入高云峰的体内。

　　高云峰喜形于色，连连磕头道谢。

　　“好了，我说过你了，只要你用心替本座办事，本座就绝对不会亏待了你，同时，也不会亏待了你的儿子。但如果你不能为本座好好的办事，那就……呵呵……”沧桑的声音意犹所指的笑道。

　　高云峰脸色一凛，自然明白对方话里暗藏的威胁。对他来说，这样的威胁确实作用极大，至少他目前是无法反抗，所以只能当即拍胸脯保证自己一定会用心替对方办事，把事情办的漂漂亮亮的。

　　“前辈，我儿子他如今不知道怎样了？”自然而然的，高云峰就把话题转到了自己的儿子身上。

　　他儿子已经是高家唯一的血脉传承，由不得他不重视。

　　“呵呵，你放心吧，你儿子很好，有本座照料着，你担心什么。”那沧桑的声音笑道。




第1407章 天机启示

　　“有暗影大人照料，是我儿天大的福分，晚辈又哪里会担心什么。”口不对心的说了一句场面话，高云峰心里却清楚的很，儿子在对方的手上，不会吃亏，但也谈不上有什么好，甚至安全问题上，都难以保障。

　　因为对方根本就是拿他儿子做人质，以此来胁迫他老老实实的为对方办事。如果他能够让对方满意，将对方交代的事情老老实实的完成，那么他的儿子将毫发无伤，可如果换言之，不用猜也知道会是怎样的情况了。

　　当然，他的儿子不会无缘无故的成为这个神秘的暗影祭司大人的人质，而他高云峰也不会无缘无故受到外来的胁迫，一切都有根源，不过这就得从当初高云峰带着儿子仓皇逃离开始说起了。

　　当年秦刺和大当家联手灭掉了高家，高家一夜之间从繁华走向凋零，而高家所有人包括高家的下人以及请来的供奉都基本上死伤殆尽，但是高云峰和他剩下的最后一个儿子，却能侥幸逃生。

　　逃出生天的高云峰，心头的仇恨值可想而知，作为高家的家主，作为继承了高家列祖列宗辛辛苦苦打拼下的基业的继承者，现在却眼睁睁的看着高家覆灭，看着高家的一切化为云烟，他怎能不恨。

　　如果不是当时能力不济的话，他一定会选择及时的血腥报复，但是他那时没有那样的能力，但让他稍微欣慰的是，虽然当时没有报仇的实力，但却已经取得了获取强大实力的途径，那就是血灵手套。

　　血灵手套的强大与恐怖，高云峰早就在继承家主之位的时候，从上一代家主口中有了大致的了解。可也正是因为这样的了解，他从没有想过动用这种与正统修行界格格不入的魔宝，除非他完全不顾及高家的存亡。

　　但是高家覆灭以后，他就毫无顾忌了，他需要报仇，所以他毫不犹豫的选择了这个高家最大的秘密，并且在使用的第一时间，他就惊喜的感受到了这个传言中的魔宝所具备的令人难以想象的强大实力。

　　有了血灵手套，报仇的希望大大增加，高云峰就不得不一边在逃窜中寻找一个安身之地逐步增强实力的同时，一边把目光放在自己的儿子身上。而此时他的儿子正身受重伤，处于奄奄一息的状态。

　　为了保住高家这最后一条血脉，高云峰不惜耗损自身精元帮自己的儿子续命。也不知道是巧合还是命中注定，高云峰携子一路逃窜之下，居然就闯进了这片被称之为“蛮地”的地方。

　　当时到达了这样的地方以后，高云峰着实是松了一口气，因为他心头虽然有仇恨，但是更明白留得青山在不愁没柴烧的道理。他非常害怕那两个毁掉了高家的高手，会对他斩尽杀绝。

　　但是蛮地这样偏远到极点的地方，让高云峰彻底放下心来，因为他相信，如果真要对他斩尽杀绝，凭那两个仇家的实力，早就在半路上让他粉身碎骨，而现在，他既然能平安抵达这个边缘地域，足以说明，在他的背后并没有追兵，或者说，即便有追兵也没能一路追随到这里。

　　蛮地这样的偏远地域，显然是高云峰非常理想的藏身蓄力之地，他需要这样一个地方，逐步提升自己的实力，最后再去找那两个覆灭高家的仇人报仇。但是就在高云峰满以为找到了合适的寄身之所时，情况发生了意料之外的变化。

　　他和他那受伤的儿子，一同被抓了，而抓了他们的人正是这蛮地中所特有的一个种族“食人族”。食人族看似不强大，但是他们通过周围环境中所存在的特殊能量，居然能够轻而易举的捕捉一般的修士，令其没有任何反抗能力，最后只能成为砧板上的鱼肉，成为这些食人族的腹中之餐。

　　对于当时的高云峰父子而言，落入这样一群没有丝毫道理可言的野蛮人手中，真是屋漏偏逢连夜雨，肯定是没什么好下场了。而若真的成了这帮野蛮人的腹中之食，对于高云峰来说，不仅会有大仇无法去报的遗憾，也面临着断子绝孙的后果，更重要的是，这种死法是一种极大的侮辱。

　　为求保命，也为了保住高家最后一点血脉，更为了保全自己的尊严，高云峰自然是竭尽所能的去反抗，但结果却并不乐观。不过就在这对父子俩渐陷绝望的时候，那位神秘的暗影大人出现了。这位暗影大人似乎在食人族部落里，有着至高无上的权利，有他出面，食人族总算是放过了高云峰父子，免去了他们成为食物之难。

　　至于后来的事情就很简单了，那位暗影大人看中了高云峰的潜力，于是让这对父子俩暂留在食人族部落里疗伤，也正是如此，高云峰才习得了食人族部落的语言。等到一段时间过去，高云峰接到暗影大人的命令离开，而他的儿子表面上留在食人族部落继续疗伤，实际上则是作为人质来控制他。

　　“高云峰，你出去的时间也不短了，不知道本座交代你的事情办的怎么样了？”那个沧桑问道。

　　高云峰正满脑袋的琢磨着如何应对这个神秘诡异又强大的家伙，最好是能带着儿子摆脱此人的控制，突然听到对方这么一问，顿时面露难色，盖因他这么长时间以来，多是在为自己的事情奔波，根本没去理会这位暗影大人交代的任务，现在对方问起来，还真让他难以回答。

　　当然，这种时候，就算不好回答也必须得回答，高云峰脑中急速运转，口中毫不犹豫的答道：“暗影大人，晚辈这些时日一直在兢兢业业的按照您的吩咐办事，只可惜，不知道是不是晚辈运气不好，您交代的事情晚辈一直不曾查到什么眉目。”

　　“哦！”

　　暗影大人淡淡的应了一声，便不再说话。

　　高云峰心里咯噔了一下，猛然记起了刚刚这位暗影大人才给过他的警告，心头不由惴惴的想道：该不会这种事情他也能算到吧？一想到若是对方真有这么强大的算术，自己这么蒙骗他，肯定不会有什么好下场，他的心里顿时愈发的忐忑不安起来。

　　就在这时候，那暗影大人忽然开口道：“你在害怕什么？”

　　“我……晚辈没有害怕。”高云峰口不对心的答道。

　　岂料，那位暗影大人恍若没听到他的回答，淡淡的笑道：“呵呵，是不是害怕我的算术揭破了你的谎言？”

　　高云峰一时间不敢乱说话了。

　　“我的算术虽然厉害，但也不是随便一点小事儿就会动用的。当然，如果你以为你耍的那些小聪明可以蒙过我的话，那我自然会让你知道，我的算术到底有多厉害。”暗影大人似是在宽慰高云峰般的说道。

　　高云峰听到这话，心里自然是松了一口气，不过不管这位暗影大人是不是在危言耸听，他也确确实实不敢再胡乱言语了。斟酌了一下，他小声开口道：“大人教训的是，晚辈日后一定更改。不过之前的话，晚辈可没有蒙骗大人，确确实实您交代给我的事情，我并没有听到半点风声。”

　　“我知道。”暗影大人淡淡的一笑，“否则若真是你办事不力的话，现在你就不会这么轻松的站在我面前了。”

　　高云峰暗暗擦了一把汗，心想，这一关总算是过去了。不过话说回来，对方交代给他的任务，虽然他没尽心去办，但多少也有所留意，也确确实实没有听到任何风声，不然现在也不会这么容易过关了。

　　“这一次你回来的时机正好，上次我感应天机，得到模模糊糊的，从而命你去寻找我感应到的所代表的机缘，实则有些鲁莽，因为那是的还很模糊，很难查出什么细则。而就在几日前，我突然再度感应天际，终于算出那模模糊糊的意味着什么。正好你此刻回来，这一回等你养好伤后，可要给我好好办事，我不希望下次看到的，还是你一无所知的表情。”

　　“一定一定，为前辈办事，晚辈一定尽心尽力。”高云峰一边拍胸脯打包票，一边心里也有些好奇。因为这位暗影大人的来历实在是太神秘，手段也强大的看不出深浅，能令这样一位人物无比关注的东西，而且还是来自于感应天机得来的，他实在是很好奇，这到底是什么。

　　在他的潜意识里，未尝没有在合适的机会下，将对方无比关注的天机所代表的东西占为己有的想法。当然，这样的想法他也只敢想想，真要是这么做了，他的儿子恐怕就没命了，更重要的是，他也不认为凭他的能力，能逃的了这位暗影大人的毒手。

　　“不知道这回前辈得到更为明确的之后，需要让晚辈办些什么事情？”高云峰终于忍不住问道。

　　“很简单，你帮我寻找一具龙鳞之尸，若查到此物，第一时间通知于我。”那位暗影大人斩钉截铁的说道。




第1408章 父子倾谈

　　直到告辞离开，高云峰的脑袋里还在回味着那位暗影大人口中的天机，“龙鳞之尸”这四个字仿若四个斗大的真言，不断的在他的脑海里盘旋冲撞。尽管高云峰还并不明白这四个字究竟代表着何种意义，但却并不妨碍他潜意识里已经牢牢的记住了这四个字，并且下意识的认为这四个字或许代表着某种意想不到的契机，一旦抓住这样的契机，他不仅报仇有望，甚至成为巅峰强者也并非不可能。

　　“我儿，你还好么？”

　　在距离那暗影大人寄身之所不远的一栋石头垒砌的原始房屋里，高云峰看到了自己久未谋面的儿子。尽管他复仇心切，尽管他的心态愈发魔性，尽管他以往并不是最待见这个儿子，但作为自己硕果仅存的血脉，作为高家的后继，高云峰对于自己这仅剩的儿子，表现的还是非常关心在乎的。

　　石屋从外看朴素原始，到了里面还是一般风格，只不过朴素却不简陋，原始却不粗糙。在石屋的中央，一个被不知名的黑色膏状物涂抹全身，只余下脑袋露在外面的年轻人，正以盘坐的姿势，于蒲团之上闭目养神。若是秦刺在此的话，当不难认出，这年轻人便是高云峰之子，高火。

　　话说一饮一啄莫非前定，高云峰的家族本是兴旺，后代也相当繁茂，如果按照正常的发展，高火在高家很难受到重视，而事实上，在被那高手盘武收徒之前，高云峰也确实不怎么待见这个不被他看上眼的儿子。可是经过高家灭门之祸以后，他中意的儿子全都死光，整个高家就只剩下他和高火这根独苗，于是也就物以稀为贵了。

　　高云峰唤了一声，却发现儿子并没有任何反应，不由眉头一皱，目光仔细观察之下，这才发现在儿子的面孔上隐隐约约浮现的一层薄薄的黑气，这些黑气不断的随着儿子的呼吸而循环。他马上就想到了，肯定是那位神秘的暗影大人用在儿子身上的手段，且不说手段是好是坏，他也不敢轻举妄动，怕自己误动，而伤了儿子。

　　当然，他心里清楚的很，那位暗影大人既然要借他的儿子来达到控制他的目的，就不会立刻伤了他的儿子，所以他也不是特别的担心什么。眼见儿子似乎一时半刻还回醒不过来，他也就干脆在屋中打坐起来。一路奔波逃亡，不仅让他耗损极大，同时断臂的伤势也在时刻困扰着他，现在他必须要抓紧时间调养恢复。

　　不过一触碰到自己断臂的伤口，高云峰又是恨得咬牙切齿，“秦刺啊秦刺，我一定要让你不得好死。今日你断我一臂，来日我要叫你碎尸万段。哼，还有那个小尼姑，我要把你们这对狗男女折磨千万遍，方能消我心头之恨，方能解我高家灭门之仇。”杀气腾腾的胡思乱想了片刻，倒是把高云峰调养的心情给破坏了。

　　不过这也不能怪他，被人灭了门，现在找到仇家报复，又技不如人被断了一臂，甚至要像丧家之犬一样落荒而逃，这么悲催的事情放在谁的身上，恐怕都没办法咽得下这口气。越想越气之下，高云峰一边整理着乱糟糟的思绪，一边也在不断攀升着复仇之心，突然他的念头就转回到了暗影大人的天机上。

　　“龙鳞之尸，这到底是何物呢？不管是何物，既然能被那个神秘的家伙看中，一定是很不简单的。如果我能占为己有……”想到这里，高云峰隐隐有些激动起来，甚至下意识的盘算着该如何瞒天过海，借着帮那位暗影大人寻找这龙鳞之尸的机会，将好处全部都挪到自己身上来。

　　正胡思乱想着，身旁忽而传来一声轻哼，却是那高火睁开了双眼，蒙在他脸上隐隐约约模模糊糊的一层黑气也在他睁眼的同时，如同散功一般消失不见。不过全身黑色的膏状物依然存在，如同衣物一样，将高火的躯体遮的严严实实。许是刚刚的状态，让高火对外界没有任何感知，所以直到现在睁眼，才发现了高云峰的身影。

　　这一下，自然是喜的眉开眼笑，本能的想要站起身，却不知道是不是那些黑色膏状物的缘故，居然没能动弹，只能惊喜的望着高云峰道：“父亲，您什么时候回来了。”话一说完，他便立刻就发现了高云峰身上的异状，虽说经过简单的处理，又得了暗影大人一道暗魔真气疗养，但高云峰的断臂之伤，还是显而易见。

　　“父亲，您的胳膊……”

　　“我儿你醒了。”高云峰见儿子醒转过来，脑海里纷乱的思绪一收，笑了笑道：“我也是刚刚回来，刚才进来的时候，见你似是在运转某种功法，怕惊扰了你，所以就没有及时唤醒你了。”说着，又听到儿子问起断臂之事，脸上不由划过一道杀气，低头看了看自己的断臂，阴沉沉的说道：“至于这胳膊，哼……它是被人所伤，伤我的人你也知道，便是当初差点杀了你的秦刺。”

　　“是他！”

　　高火对秦刺自然也是恨之入骨，甚至用恨之入骨这样的词汇都不足以形容他对秦刺的痛恨。多少个日日夜夜，他都在幻想着有朝一日，能将秦刺大卸八块，以卸他心头之恨。如今耳闻自己的父亲，居然被对方所伤，而且还被斩断了胳膊，自然是怒火攻心，偏偏身子似乎不能动弹，怒气发不出来，被生生憋出了一口精血喷了出来。

　　“我儿伤势未愈，不可妄怒。”

　　高云峰见状，生怕自己这儿子给气出个好歹来，连忙宽慰。不过高火在憋出一口精血之后，也确实舒缓了很多，盯着父亲的断臂看了一眼，随即狠毒的说道：“父亲，等我伤势痊愈了，我一定要让那秦刺把施加在我们父子俩身上的痛苦，千百倍的讨还回来，要教他生不如死。”




第1409章 暗中传音

　　“那是，秦刺于我父子二人不仅有切肤之痛，更有灭门之仇，他如果不死，我父子二人岂能心安。但这也不是一蹴而就的事情，那秦刺手段颇为厉害，身边又总有高明之士相助，想要拿下他，很是需要花费一番心思才行。凭你我父子俩的手段，恐怕一时间半会儿还不能把他怎么样。”

　　高云峰显然不像他儿子高火这般冲动，理智的安抚了一下儿子的情绪之后，又接着说道：“我儿无须着急，这次为父跟那秦刺交手，虽然不敌更被断了一臂，但也摸出了那人的深浅，相信要不了多长时间，等为父的伤势复原了，必能寻到一个机会，将那秦刺拿下，到时候为父将他擒来，任凭我儿千刀万剐。”

　　高火听到父亲这般一说，仿佛报仇在望，用力的一点头，只可惜身子不能动弹，咬牙切齿的说道：“那孩儿就等着父亲的好消息了，到时候孩儿一定要将那秦刺的命根子割下来，让外边儿那些野蛮人煎着吃。”高云峰的命根子就是毁在秦刺手里，虽说经过调养已经差不多恢复了功能，但当初的那种痛楚以及由此而来的仇恨，却叫他刻骨铭心。

　　高云峰微皱眉头，他当然清楚儿子的恨意从何而来，微微叹了一口气，打量着高火周身上下道：“我儿是在用何种方法疗伤？为何刚刚我看到你的面上隐有黑气出没，而且你这周身上下涂抹的东西，似膏似泥，凝固之后甚至连你的周身自由都被限制住了，莫非是那位暗影大人的手段？”

　　“父亲猜的不错，我身上的这些膏状物包括刚刚的疗伤之法，确实得自于那位暗影大人。”高火点点头，当初他的伤势厉害非常，几乎只差一口气就死了，若不是高云峰生生用自身精气吊着他的小命，恐怕他早就死了不知道多少年了。也正是因为伤势过重的原因，直到过去了这么多年，他身上的伤也没能完全愈合。

　　高云峰目光一闪，面现疑色，沉吟道：“我记得当初我离开这里的时候，我儿你还时常陷入昏迷，但是经过那位暗影大人几次施手之后，基本上没有性命之忧。我本以为你就算有朝一日能够恢复表面伤势，恐怕终生也再难攀登更高的层次。不过如今看来，在我离开之后，这位暗影大人倒是待我儿不薄，看他施展在你身上的手段，似乎能真真正正的助你痊愈，以后不会有任何后遗症？”

　　一边说着，高云峰一边悄悄的朝高火递过去一个眼神，这显然是在暗示高火慎言。毕竟那位暗影大人的手段实在是高明的让人无法揣测，而这屋子跟那位暗影大人离的很近，难保他们父子俩的对话不被那位暗影大人监听。之前的报仇等等可以毫无避忌的闲聊，但涉及到这位暗影大人的事情，就不得不谨慎一点了。

　　不得不说，高火在经历了切肤之痛，丧家之悲后，不仅整个人的性子发生了一百八十度的变化，变得沉稳冷静，连智商似乎也提高了不少。当然，也有可能是父子连心，总之高火立刻就明白了父亲传递过来的眼神含义，悄悄点了点头，随即说道：“是啊，那位暗影大人对孩儿的伤势颇为照顾，在父亲您离开这里之后，暗影大人又几次出手来稳固我的伤势，后来更是传给了我这种疗伤之法，以及用我身上现在这种神奇的药膏来加速的我身体的伤势复原。”

　　这对父子颇有演戏天赋，表面上平淡如水的进行着交流，但私底下却悄然以传音秘术在进行着交流，至于那位暗影大人是不是强大到连传音秘术都能破解监听，俩父子也顾不上了，否则他们根本无法进行有效的交流。

　　高云峰传音道：“我儿，那个神秘的家伙可不容小觑，他的手段为父至今都无法看穿。要知道，他留着你在这里，表面上是辅助你疗伤，实际上是要借你来达到控制为父的目的，所以我儿你可千万不能掉以轻心，一定要弄清楚，那个人有没有在你身上另下了什么禁制，别到时候着了道。”

　　高火传音道：“父亲，您说的我都明白，对于那位暗影大人，我也是尽量做到表面配合。不过不知道是不是孩儿修为不够，还是那位暗影大人十分自信自己的手段，总之，孩儿到现在都还并没有发现身上被暗下了什么禁制。”

　　高云峰想了想，点头道：“没有自然是最好的，或许那个神秘的家伙确实是自信的很，不屑于布下什么禁制。但不管怎么说，小心无大错的，就算是为父都十分怀疑，被此人暗下了手段，只是为父到如今还发现不了而已。”

　　高火闻言苦笑道：“父亲，听你这么一说，我倒是觉得我们父子二人的命运真是悲苦，一边有大仇需要去报，一边又被人像木偶一样控制着，说不定哪天没死在那秦刺的手里，倒是会死在这暗影大人的手里了。”

　　高云峰见儿子语气消沉，连忙宽慰道：“我儿倒也不必忧愁，那暗影的心思虽然难以琢磨，但是他现在还需要为父来帮他完成一些事情，在此之前，他应当不会对我父子二人不利的。而现在，为父也在积极寻求破解之法，争取找到机会早日摆脱这位暗影大人的束缚，恢复我等自由。”

　　高火一喜道：“父亲有办法？”

　　高云峰摇头传音道：“现在还没找到办法，不过为父心里已经有了一些模模糊糊的轮廓，相信用不了多长时间，就能等到为父想要的机会。总的来说，为父最担心的还是你，你是为父唯一的血脉，又被这暗影控制，为父不管如何做，都必须要顾及到你的安危。”

　　高火眼圈一红，难得感情流露的传音道：“父亲，您大可不必理会孩儿，这么些年孩儿也想明白了。虽说那秦刺于我高家有灭门之仇，但究其根本，这仇恨的根源还是出在孩儿的身上，若不是孩儿，我高家根本不会经历这样的劫难，孩儿悔不当初啊。”




第1410章 行刺之兽

　　俗话说知错能改善莫大焉，高云峰见儿子深有悔意，自是颇感欣慰，点点头叹道：“能有这样的想法，说明你经历过这重重磨难之后，真的成长起来了，而不再是当初那个不成器的纨绔。若是因为我高家之难，而刺激你成为绝世强者，那也算是值得了。将来你若成为强者，自然可以为我高家开枝散叶，重立家门，扬光大。当然，即便你什么也不是，为父也会竭尽所能保你一生平安。”

　　“绝世强者！开枝散叶！重立家门！”高火眼中闪烁出希冀的目光，但旋即这目光又黯淡下来，嘴角噙着一缕苦笑道：“父亲，您太看得起孩儿了，我的伤势您又不是不清楚，就算能够痊愈过来，也不过是废人一个，更别说开枝散叶了，我那地方早就毁掉了，与阉人无异。”

　　“别灰心，什么事情都不是绝对的。”高云峰摇摇头道：“咱们不是普通人，我们修士，是这个世界上食物链最高端的存在，就好像我这断臂一样，普通人遇到了只能是终生残疾，但是放在我们的身上，只是一个稍有些麻烦的伤势而已。只要肯花费心思和手段，续上一条手臂并非什么难事。而你身上的伤势，我相信，想要完全复原不过是花费心思和时间多少的问题。”

　　受到父亲的鼓励，高火的脸色好看了一些，思及先前的问题，他谨慎传音道：“父亲，孩儿在您走后这么长的时间里，虽然总共也没有和那位暗影大人接触过几次，甚至连他长什么样子都不清楚，但我总觉得这位暗影大人的身上似乎有点异常的地方，好像……好像有点说不上来的感觉。”

　　高云峰点头道：“呵呵，别说是你，就是为父我，也同样不知道那位暗影大人长的什么模样，就算是面对面的交流，对方的形态容貌对我而言，还是如同迷雾一般。不过，为父和你一样，也觉得这个暗影的身上有点异乎寻常的味道。特别是他假于我手来替他处理一些重要的事情，并且不惜大费周章用你来控制和胁迫为父，这让为父有一种错觉，觉得此人好像是受到某种拘束或者是……禁锢！”

　　“不错。”高火目光一亮，点头道：“就是这种感觉，如果这位暗影大人真的是受到某种拘束或者禁锢的话，那说不定咱们父子俩还有反客为主的机会。这个神秘的家伙身上似乎处处隐藏着秘密，而且各种手段也似乎都是十分厉害，若是我父子俩能将这些都从他的身上掏出来，再占为己有的话，不亚于是我父子俩一个天大的机遇。”

　　“反客为主……”高云峰沉吟着点点头：“虽说这也并非是完全没有可能，但为父还是觉得，放在那个暗影的身上，还是要从长计议谨慎对待，因为此人一直给我一种非常危险的感觉，以你我父子俩的能力，恐怕就算对方受到什么拘束，咱们也远远不能把他怎么样，反倒会叫我父子俩陷入险境。”

　　“这样啊……”高火有些失望，高云峰见状，连忙宽慰道：“不过我儿也不用灰心，为父之前不是说过么，我心里有了一些不成形的计划，只是还没有构思完善，并且遇到合适的时机，等到机会合适了，为父自会带你离开这个暗影的控制，甚至到那时候，会有更大的机遇在等着我父子俩也不一定。”

　　接下来的时间，父子俩没有继续在这个话题上进一步深入下去，毕竟那位暗影大人神通广大，出于谨慎，即便是高云峰心头萌生了一些想法，这时候也绝对不会跟儿子深聊。一旦真要是被那暗影大人听到了或者算到了，后果可谓是对他和他儿子极大的不利。

　　……

　　一望无际的林木遮天蔽日，由于常年被繁茂的植被遮掩住阳光，蛮地的大部分区域都异常的潮湿。潮湿的气候不仅滋生了许多杀人无形的瘴气，更有无数或大或小种群不一的毒物潜伏在其中。普通人若是不熟悉地形，或是没有做好充足的准备就踏入这样的地方，想活着出去基本上不可能。

　　有能力出没于这种地域形态的人，大多数都是修士，不过即便是修士，若是独自行走在这样地域，特别是较为核心的地带，风险依旧很大，因为在这样一片庞大的几乎没有边际的森林里，除了毒物猛兽瘴气这些对普通人产生威胁的东西之外，还有对修士产生在致命威胁的东西，那就是本元兽。

　　此刻在秦刺和小尼姑身前的就是一头本元兽，也不知道这俩人是幸运还是不幸，在俩人刚刚降下遁光，还没来得及将周围的地形看清楚的时候，一股腥风就夹杂着各种腐烂的枝叶朝俩人扑打过来。由于形势变化的非常陡然，加上俩人刚刚降落，完全没有心理准备，所以俩人虽是高手，却也着了这位“刺客”的道。

　　好在俩人毕竟不是一般的修士，反应都是一等一的快，几乎在同一时间，两人同时出手，击打向这股动静的源头。不过这位“行刺者”的反应同样迅捷，二人的招数纷纷落空，这时，双方由动转静，进入相互对峙试探的阶段，秦刺和小尼姑二人，总算是可以看清楚，这个把时机拿捏的神乎其神，几乎在等着二人降落的行刺者究竟是谁了。

　　只不过，在看清楚这个行刺的家伙以后，秦刺和小尼姑的脸色却有些哭笑不得，俩人都下意识的以为出手的是某个心怀不轨的修士，专门潜伏在这里，等待给路过之人致命一击，好劫得好处。没想到，到头来等看清楚对方之后，俩人才现，出手的哪里是人，分明是一头本元兽。

　　“小尼姑，你们禅宗应该有专门识别本元兽的典籍吧，不知道这头怪模怪样的家伙，你认不认识？”秦刺在打量了那头本元兽几眼，现自己对此兽没有半分了解之后，便转头看向了小尼姑。




第1411章 十三修士

　　显然秦刺并没有问错人，虽说他和小尼姑在外界行走的阅历上不相伯仲，但是论及阅读典籍，秦刺可就远远不是小尼姑的对手了。禅宗不管怎么说，也是整个本元界排名前列的门派，传承不知道多少万年，其间收藏的天下各种典籍，自然是数不胜数包罗万象，阅读一些和本元兽相关的典籍，对于小尼姑这样的禅宗弟子而言，根本就是很平常的事情。所以小尼姑的回答几乎是不假思索：“这是阴蟒兽。”

　　“阴蟒兽？”秦刺诧异的眨眨眼，这个名称对于他来说，显然是陌生的很，在此之前他虽然恶补过一些和本元兽相关的知识，也努力从一些资料或者他人的描述中，记住了一些本元兽的名称特征和习性，但是眼前这个阴蟒兽，还真是叫他抓不住丝毫头绪，“看来掌握的还是太少啊。”

　　摇摇头之后，秦刺仔细的打量起了眼前这头阴蟒兽。不知道是不是因为中间有个蟒字的缘故，眼前这头阴蟒兽的形体确实和蟒蛇有几分相似，但是相比较而言，这头阴蟒兽的体积恐怕比地球上最大最长的蟒蛇还要大上几倍。当然，差异并不仅仅只是体现在体积上，其身上的花纹，腹部的两只蜷缩的爪子，头顶的圆形肉冠，乃至兽目上的倒刺，处处都传递着差异和危险。

　　似是看出了秦刺对眼前这头阴蟒兽没有半点了解，小尼姑难得的开口为秦刺解释起来，“阴蟒兽是一种喜爱阴暗潮湿环境的本元兽，善于利用周围的环境改变身体的颜色来进行长时间的潜伏狩猎。一旦等到何时的时机，便会迅猛攻击，大多数情况下都能将猎物一击而杀，呵呵，今天也就是遇到了咱们俩，要是换个修为低些的，恐怕刚刚那一下，就足以命丧当场了。”

　　“难怪会出没在这种地方，原来是喜爱阴暗潮湿的环境，这地方正好符合这样的特征，恐怕整个蛮地里面，类似阴蟒兽这样的本元兽数量极多。”秦刺一边冷静的分析着，一边打量着那头阴蟒兽，能够将猎物一击必杀，并且能利用环境改变体色，耐得住寂寞长时间的潜伏，只为一击必杀，可见这阴蟒兽的攻击能力不仅强大，攻击手段也足以称得上是本元兽中的刺客了。

　　不过阴蟒兽再厉害，秦刺也显然不可能将其放在眼里，凭他的实力，对付这样一头本元兽，并不是一件困难或者有风险的事情，何况身旁还有一个小尼姑，两个高手搭伙，若是被这样一头本元兽伤了，说出去岂不是叫人笑掉大牙。所以在观察了片刻之后，秦刺只是轻松的一笑道：“小尼姑，咱们时间有限的很，是你出手，还是我来出手解决这个碍事的家伙。”

　　小尼姑道：“阿弥陀佛，善哉善哉！这等杀生之事，能免则免。还是秦施主代劳吧！”

　　秦刺见状，也就不跟这小尼姑废话了，反正他已经习惯了这小尼姑手里提着屠刀嘴里喊着超渡的风格了。见小尼姑不愿出手，他便动手料理起了这头阴蟒兽。失去了行刺效果的阴蟒兽，实力虽然不俗，但是在秦刺的手上，也不过就是鱼肉之辈。根本没花费什么气力，这头阴蟒兽就被秦刺击倒在地，虽然没死，但显然也是离死不远了。

　　可就在秦刺打算彻底了结了这头阴蟒兽的性命时，侧方陡然传来一阵破风之声，尖锐刺耳。

　　“嗖！”

　　几乎刹那间，一根箭矢便出现在了那头阴蟒兽的脑袋上，不偏不倚的刺进了脑浆之中，伴随箭矢尖端生成的螺旋气劲，直接将阴蟒兽的脑浆搅的成了一团乱豆腐，自然是死的不能再死了。

　　“嗯？”

　　秦刺双眸微眯，看向箭矢射来的方向。

　　“是个高手。”

　　小尼姑皱眉道。

　　秦刺点点头，这箭矢来势迅猛，犹如奔雷闪电，瞬间及至，连他和小尼姑这样的修为，也是在箭矢近在咫尺时，才有所发现，这足以说明背后操纵箭矢的人，有着相当的实力。当然，最重要的是，从箭矢上包含的力度和劲道，以及对阴蟒兽一击必杀的效果来看，射箭之人是在相当远的距离内，非常精准的命中了阴蟒兽的致命部位，并且在箭矢的长距离行进过程中，还能保证箭矢尖端的螺旋劲道凝聚不散，这都足以说明，背后射箭之人是个高手。

　　当然，高手多的是，究竟高到何种地步，还得亲眼看到，才能知晓。

　　几乎是几个呼吸的时间，便有不少脚步声轻盈的快速的接近过来，听声音，似乎有不少人。

　　秦刺的眉头不由皱了起来，他本以为射箭的只是某一个人，但现在事实证明并非如此。可是这样的蛮地之中，本应该人迹罕至才是，偏偏俩人刚刚自天而降，就马上能遇到一群人出现，难不成这些人是在着蛮地之中打猎？

　　“小心点，敢在这等穷山恶水中出没的，显然不会什么善良之辈。”

　　秦刺转头朝小尼姑提醒了一句。

　　小尼姑显然也是根本明白人，点点头，便警惕着脚步传来的方向。

　　很快，一行人便出现在了秦刺俩人的视线中。

　　准确的说，来的是十三个人，人人背后都挂着弓箭，而且看弓的构造，显然并非俗物，而是品级不低的法宝。

　　能够背着法宝招摇的人，自然不会是普通人，这十三个人无一例外，都是修士，最让秦刺和小尼姑吃惊的是，这十三个人的修为都不能算弱。修为最低的也有三元中阶，其中大部分都是四元范畴，而修为最高的一个，竟然达到了七元。

　　对于修士而言，修为永远是最吸引人注目的关键。所以秦刺和小尼姑的目光，毫无意外的落在了那个七元高手身上。

　　此人年纪看上去倒也不是多大，三十来岁的模样，但显然，外表的年龄不可能是他的真实年龄。能修到这等地步，几百岁都算是年轻的了。

　　此人一身劲装，显得十分干练，飘逸的长发随意的披在身后，透着几分野性，皮肤黝黑，眉角有一条蜈蚣般的疤痕。

　　最叫秦刺眉头大皱的是，他在此人的眼中看到几分狠辣的目光。




第1412章 探知下落

　　“这不是个善茬。”秦刺暗暗警惕起来，并悄悄朝小尼姑递去一个防备的眼神。虽说以他二人联手的实力，对抗一个七元高手并非完全没有胜算，但不到万不得已，也没必要去生这样的冲突，毕竟他们的要目标是要寻找那高云峰。何况，这一伙人有十三个，修为都还可以，若是联手战他二人，恐怕最后吃亏的还是他们两个。

　　就在秦刺和小尼姑打量着来人的时候，对方也同样在打量着他们，不过其中修为最低的修士却直接走向了那已经死透了的阴蟒兽，开始熟练的剥皮抽骨，取出其中的阴珠，收入背后的布袋里。

　　按道理来说，哪怕是普通人也懂得在打猎的时候遇到第二人，就得分一半的道理，何况，这头阴蟒兽秦刺也是出了大力才将其击成重伤，虽说最后的致命一击是十三修士所为，但也不能连招呼都不打一声，就直接将这阴蟒兽收为己有了。

　　当然，道理是这个道理，但秦刺和小尼姑二人显然也不会把对方这样的举动放在心上，区区一头阴蟒兽，以俩人的身家来历，谁也不可能当回事。只能说，对方这样的做法，足以说明，这并不是一伙讲规矩的人。

　　但是话说回来，敢于在这种穷山恶水险恶遍布的蛮地中出没的人，又怎么会将规矩，丛林奉行的是丛林法则，讲究的是强者为尊，强者就能获得一切，弱者是没有话语权的。而现在，这十三修士显然是理所当然的将自己这边化为强势的一方，而秦刺和小尼姑二人，则被他们视为弱势。

　　“两位道友，这是从何而来啊？”一名年轻的修士站了出来，此人的修为不过才四元，在这伙人中只能算是中游，由他来话，着实有些出乎秦刺和小尼姑的意料。他们原本都以为，这伙人的领头羊应该是那位七元高手，话的也应该是此人才对。

　　小尼姑眉头一皱，她的打扮确实非常容易吸引别人的目光，而他的目光多少也会令得一些男人产生某些联想。但是眼前这个年轻人的目光，未免太过于赤果果了一些，几乎恨不得当场对她做点什么。

　　“呵，看来这群人还是有所依仗啊，不然以我和小尼姑这般明显的修为摆在这里，对方就算不惧，也不应该如此肆无忌惮才是。更何况，这年轻人不过才四元修为，哪来的胆子敢对小尼姑无礼，莫非，是觉得有一位七元高手压阵，所以无所畏惧？”

　　秦刺心里念头转动着，见小尼姑完全没有说话的意思，便淡淡的开口道：“见过诸位道友，我们有数十位道友从很远的地方结伴而来，只是听说这蛮地之中隐藏着某些天材地宝，想要有所收获。刚刚我和这位道友出来探路，恰逢这头阴蟒兽攻击，说起来，还得感谢诸位道友神箭相助，射杀此兽。”

　　听到秦刺这么说，小尼姑有些奇怪的看了他一眼，显然不明白秦刺为何要这般胡言乱语，他们又何时有了数十位同伴？不过下一刻，小尼姑就明白了秦刺的用心是什么，显然，秦刺之所以这么说，就是想威慑住这些人，让这些人不敢轻举妄动。

　　果不其然，听到秦刺这么说，十三修士眼中的某些杂念立刻就消失了。秦刺和小尼姑的修为本就不俗，这十三修士也不是瞎子，如果仅此而已的话，他们依仗队伍里的七元对手，还有所把握对秦刺二人干点什么坏事。但如果秦刺二人还有数十位同伴的话，那情况可就大不一样了。

　　“原来如此。”说话的年轻人也迅收回了眼中不怀好意的目光，变成了一本正经的样子，好似刚刚那个人并不是他一般。

　　秦刺没有和对方废话的心思，也不想和这些多做纠缠，淡淡的一拱手道：“我们俩还要继续探路，诸位道友就此别过。”

　　说完，秦刺就朝小尼姑示意了一下，俩人错开这些人，举步便走。当然，秦刺和小尼姑都在时刻注意着这些人的动静，特别是那位七元高手，如果这些人有所异动的话，他们会在第一时间拿出攻击手段。

　　不过或许是秦刺之前的一番说辞，真的把这些人给震住了，也或许是其他的原因，这十三修士并没有借故阻拦秦刺二人，完全任由秦刺和小尼姑离开。直到远离了这些人，秦刺紧锁的眉头，才慢慢缓和了下来。

　　“看来这蛮地里，并非我们想象的那么人烟稀疏啊！”秦刺意犹所指的朝小尼姑说道。

　　小尼姑点点头，“刚刚那个七元修士很厉害，如果不是你诳住了他们，恐怕咱们想要脱身，免不了要和这些人打上一场。这种丛林地带，奉行的就是弱肉强食，他们看咱们俩人人丁单薄，想捞点好处是再正常不过的事情。”

　　“呵，你倒是看的很明白。”秦刺微微一笑，旋即又皱眉道：“可惜，好不容易遇到一群人，却不好打探这蛮地的情况，不清楚这里的环境，咱们想要找到那高云峰，还真不是容易的事情。”

　　“能遇到一拨人，就一定能再遇到其他的人。咱们继续走下去，肯定会有所获。”小尼姑道。

　　秦刺点头说：“有道理，那咱们就继续开路。”

　　走了没过太久，秦刺和小尼姑果然还真就又遇到了人。这甚至让秦刺和小尼姑俩人产生了一种错觉，觉得这荒僻蛮地，似乎跟他们想象的人迹罕至相差太远，这才多大点儿工夫，就接连遇到了出没在这蛮地里的人。单从机率而言，就足以说明，这满地中游走出没的人，绝对不在少数。

　　被秦刺二人撞上的，是一个在小河边生火烧烤的人。由于对方的行为，和普通人无异，所以一开始秦刺二人都以为这是一个普通人，直到离得近了，俩人才看出来，此人也是一名修士，修为在四元左右。

　　一名四元修士跑到这蛮荒之地里来打野味烧烤，还真是有些不伦不类。不说此地的危险，单是这野味烧烤，也似乎离修士的世界太过遥远了一些，这等俗人口腹之欲，修士少有对此感兴趣的。

　　秦刺和小尼姑对视一眼之后，便靠了过去，也不知道是秦刺和小尼姑俩人修为远高于此人的缘故，还是这人烧烤的太过专心致志，总之，秦刺二人走到了他的面前，他才察觉过来，吓的手一抖，套在棒子上被火熏烤的野味便掉落在了地上。

　　“俩……俩位前辈！”

　　察觉到秦刺和小尼姑的修为，这修士明显有些紧张起来，显然，他也怕在这样一个地方遇到不善的道友。

　　“道友不用紧张，我二位并没有恶意。”秦刺微微一笑，“只不过是对此地不甚了解，想找道友打听打听。”

　　修士一听，稍稍放松了些许，但依旧对秦刺二人抱有警惕之意，哪怕小尼姑一身出家人打扮，他也不敢大意。

　　“原来俩位前辈是不了解这里的情况啊，这……我虽然偶尔会来这蛮地，但是了解也有限的很，不知道能不能给俩位前辈提供一些帮助。”

　　秦刺摆摆手笑道：“没关系，有多少说多少就可以了。”

　　那修士闻言，拘谨道：“既然如此，不知道俩位前辈想要了解一些什么，晚辈知无不言言无不尽。”

　　接下来的时间，秦刺和小尼姑从这修士的口中对这蛮地的情况有了大致的了解。不过这修士知道的大多数确实只是一些肤浅而表面的东西，尽管如此，秦刺和小尼姑却已经得到了不少重要的信息。

　　那修士在为秦刺二人解答之后，便借故匆匆离去了，秦刺也不在意，转头朝小尼姑道：“食人族，呵呵，有意思，小尼姑你怎么看？”

　　小尼姑皱眉道：“佛经中也有不少食人之事，食人的说法并不稀奇。但从此人的话里来看，这食人族或许跟那魔头的失踪有很大的关联。”

　　“哦？这话怎么说？”秦刺好奇道。

　　小尼姑道：“那人不是说了么？食人族所聚居的部落周围密布着特殊能量，这些特殊能量甚至能削减修士的修为，让修士无法挥出应有的实力，也正因此，很多修士成了那些食人族的腹中之餐。如果这些特殊能量真的拥有如此强大的效应，那么隔绝我种植在那魔头身上的真言追踪，应当也不是什么难事。”

　　“喔，有道理。”秦刺沉吟着点点头，“看来咱们接下来的目标，就是要寻找这食人族部落。呵呵，这种有趣的部落，还有那等特殊的能量环境，倒是勾起我的兴趣了。也不知道，那高云峰是意外闯入，还是原本就和这食人族存在某种关系，所以才会一路逃来此地。”

　　“不管如何，只要找到这食人族部落，一切就知晓了。我有种预感，那高云峰很可能就藏身在这食人族部落里。”小尼姑一副笃定的口吻，旋即又道：“不过听刚刚那人的意思，这食人族的部落，似乎充满了未知的风险，咱们俩人还是得小心行事才行。”




第1413章 天压力场

　　一个时辰之后，秦刺和小尼姑悄悄的缀上了之前曾遇到过的那十三修士。说起来也是碰巧，就在秦刺和小尼姑头疼该如何探知那食人族部落的准确方位时，他们意外的窃听到了那十三修士之间的谈话。

　　从他们的谈话中，秦刺俩人得知，原来这十三修士也是要前往食人族部落，因为他们之中的某个同伴被食人族抓了过去，而这位同伴的身上有某样对他们非常重要的东西，所以这些人就商议着前往营救。

　　话说修行界之间能为朋友两肋插刀的友谊很少，这十三修士之所以能为落难的同伴赴汤蹈火甘冒奇险，显然，还是因为那位同伴身上的东西，对他们而言，有着非常大的诱惑力，值得冒险。

　　也不知道这十三人从何处得知了食人族部落的具体位置，总之，这些人明显有了明确的目标。这样一来，可就便宜了秦刺和小尼姑，他们也不用在这蛮地之中，无头苍蝇般的寻找目标了，只要跟着这些人，他们就能轻轻松松的找到那食人族部落所在的地方。

　　“有这些人给咱们带路，可要省事多了。而且，他们在前方开路，有什么危险，也是这些人先担着，咱们可就省却了不少的麻烦，还真是一举数得啊。”秦刺笑着朝小尼姑传音道。

　　“即便如此，咱们也不能大意。这食人族部落既然能有令修士都无力反抗的特殊能量，保不准还会有什么厉害的东西，马虎大意的结果，很可能就成了送上门的美味，成了那些食人族腹中之食。”小尼姑道。

　　蛮地之大，远想象，秦刺和小尼姑追随那十三修士，在这蛮地之中兜兜转转了数天时间，才终于接触到了目标。而之所以没有遁术加，则是因为食人族部落藏在密林之中，从空中根本无法确定准确的方位。

　　食人族部落周围非常大的一片广袤区域，都被雾气所充斥，那十三修士一路行进，便是接触到了这雾气的边缘，虽然这边缘地带距离食人族真正的部落所在地还有相当远的路程，但是一踏入这里，也算是开始正式接触这蛮地食人族了。

　　雾气的出现，立刻就显露出了强的功效，那十三修士一路行进中也是在不断对话，而跟在后面的秦刺和小尼姑大部分时间都能将这些对话窃听过来，从中获取有用的信息。当然，他们做的很小心，所以即便对方之中有七元高手，也并没能现，秦刺和小尼姑尽其后的跟踪。

　　但是现在，在雾气的强大隔音能力展现之后，秦刺和小尼姑便再也无法探知到这些人之间的对话，甚至在距离拉远的时候，连这些人的身影都被雾气遮掩的略微有些模糊起来。不过即便秦刺和小尼姑无法知道这十三修士在说些什么，可是从他们的行为方式也不难得出这些人明显谨慎了很多。

　　“这些雾气很不简单呐。”秦刺眉头紧蹙了起来，从踏入雾区的第一时间，他就感觉到了这些雾气之中所隐藏的某种特殊的能量，这些能量不仅将声音隔绝，同时，居然压制住了他的修为。

　　修士的根本就在于修为，没有了修为，那就和普通人无异，所以这雾气的异常，像秦刺这样的修士就不得不重视起来。好在，雾气的压制的能力也不是无限，虽说对秦刺的修为产生了影响，但还不至于将他完全压制成普通人。

　　“小尼姑，看来咱们真的要谨慎起来了，我能感觉现在我体内的修为只能乎出两成，就算拼尽全力，最多也不过只能挥出四成的实力来。这些雾气很有问题，我想你也应该如此吧。”秦刺朝小尼姑问道。

　　小尼姑点点头：“我身上的修为也被压制住了，和你一样，我也最多只能挥出四成的实力。这样的实力，不管是对你，还是对我来说，处于这种陌生而又充满风险的环境中，有极大的危险。”

　　“这该不会是那高云峰设下的局吧？”秦刺突然皱眉道。

　　“你的意思是说，高云峰故意将我引到这里，目的就是为了借助这里的地形优势，压制住我们俩人的修为，然后再来对付我们俩个？”小尼姑诧异道。

　　秦刺点点头：“不错，从目前的状况看，我不得不有这样的怀疑。”

　　小尼姑摇摇头道：“我觉得可能性不大，这里的环境明显是天然形成，如果对我们形成了压制，那么同样也会对那高云峰产生压制。如果大家都被压制住了一部分的实力，那么咱们双方的实力对比，其实还是没有变。”

　　“恐怕没这么简单，我有些不好的预感。”秦刺皱皱眉头，暗地里却在悄悄跟灵娇做着交流。

　　灵娇也算是手眼通天之辈，了解的东西很多，秦刺想问问这位大能是不是知道这里的环境究竟是何物在产生作用，亦或者是怎样形成的，最重要的是，有没有破解这种环境能力的方法。

　　让秦刺有些惊喜的是，他居然从灵娇的口中得知了此处环境的大致信息。

　　根据灵娇的说法，此地雾气弥漫的独特地理环境，叫做天压力场，这种力场的形成既有天然，也有人为。天然形成的天压力场，一般效力有限，唯有人为产生的天压力场才会像现在这般具有强大的效力。

　　当然，如此一来，秦刺就不得冒出一个疑惑，那就是眼前这个所谓的天压力场真的人为形成，那么得是拥有怎样实力的人，才能挥洒出如此大手笔，而这样的大手笔，其用意又是指向何方？

　　待他将这样的疑惑诉之灵娇，灵娇很快便答道：“能制造天压力场的强者，恐怕已经是这一界的巅峰存在，甚至脱了这一界也是大有可能。至于制造出天压力场的目的，应该是为了镇压某个人或者是物。”

　　灵娇的解答，让秦刺目光一亮，如果按照灵娇的说法，这里真的镇压着某个人或者是物的话，恐怕也必然是这一界巅峰的存在，否则还劳动不了一个强的高手，施展出这样的手段来对付他。

　　巅峰强者对于秦刺有着强大的吸引力，当然，如果只是纯粹的巅峰强者，秦刺还真不见得愿意接近，因为修为的差距，使得他们根本没有对话的可能。但如果这样的强者是被镇压住的，那无论秦刺做什么，都不用担心或是顾忌对方的反应了。

　　“若是能碰到被镇压在这里的人，和他进行一番交流，相信对我肯定是获益良多。最重要的是，或许我能从这样的巅峰强者口中，弄清楚远古大神的奥妙。”秦刺暗暗想到。至于被镇压的有可能是物，秦刺却是从一开始就觉得可能性不大。

　　“奇怪，我禅宗之中的典籍，我也曾阅读过不少，但是那么多的典籍中，却也没有记载过和此处地形相关的信息，没想到这天地间还有这等厉害的地方。也不知道那九元高手到了此处，会不会也如同咱们一样，被压制的能力大跌。”小尼姑皱眉道。

　　秦刺断开了和灵娇的交流，听到小尼姑的话，淡淡的一笑道：“恐怕无论是怎样的修为，到了此处都是同样的结果。所不同的是，修为高的，还能留些余力，还修为低的，应该会被压制的半点修为都施展不出，和普通人无异。”

　　“哦？何以见得？”小尼姑诧异道。

　　秦刺没有直接回答，而是淡淡的说道：“这地方叫做天压力场，并且极有可能是人为制造，目的是为了镇压。”

　　“天压力场？人为制造？镇压？”

　　小尼姑的脸上露出既好奇又震惊的表情，当然，最出乎她意料的是，这种世人罕至的独特环境，秦刺居然会知道。

　　“你知道这地方的来历？”

　　秦刺点点头：“知道一些。”

　　接着，秦刺就将从灵娇哪里得到的情况，简单跟小尼姑说了一遍。就在他们暗中交流的时候，前方迷雾中那十三修士突然停住了脚步。从其中几人轮廓上惊惶的情绪来看，这些人显然是完全被压制住了修为。

　　“看来情况有些不妙了。”秦刺眯起眼道。

　　“如果这天涯立场真的会将修为低的修士完全压制住，恐怕那十三修士中，除了那七元高手，能留有护身余地的不会过两三人。如此一来，这些人恐怕不会愿意冒着生命危险，继续深入进去。没有他们在前方开路，单凭咱们两个直接闯进去，危险因素可是要大大增加了。”小尼姑道。

　　“如果他们真要离开，那咱们也就只能自己去开路了。好在，现在已经到了地点，食人族部落显然应当就在这片庞大广袤的雾区中。只要有了这个明确的方向，咱们就不难找到真正的目标所在地，到时候，高云峰只要藏身在其中，咱们就一定能将他找出来，斩妖除魔。至于危险，我想应当还不至于会要了你我的性命。当然，如果你不同意的话，咱们也可以先退出去，再从长计议。”秦刺道。

　　“不必了。”小尼姑摇摇头，非常果断，“斩妖除魔就是我出山的任务，岂能畏畏尾。”




第1414章 始作俑者

　　“咦，什么声音？”突然一阵奇怪的声响传进了秦刺的耳朵，此处环境对声音的压制，早在踏入这里的时候，秦刺便已经发现了，但现在这个声音，居然不受这天压力场的限制，这就叫他非常不解了。

　　“好像是……”小尼姑皱着眉头，迟疑着还没把话说完，突然间，一群形态怪异的人钻了出来。之所以说形态怪异，完全是因为这些人的模样和野人极其相似，披头散发，赤身果体。

　　“莫非这就是食人族？”秦刺诧异的看着这些突然出现的不速之客，如果这些人的真的就是传说中蛮地深处的食人族，那么毫无疑问，他们此刻所在的地方，就一定是食人族部落所在地不会错的了。

　　想到这里，秦刺难免有些兴奋起来，之前的推测将高云峰的藏身地点和食人族部落联系到一起，而天压力场的独特环境也充分的解释了高云峰躲过小尼姑探查，顺利藏身的可能，如今食人族出现，那么距离找出高云峰也就不远了。

　　“应该不会错了。”小尼姑点点头，“看来这些食人族不仅天生拥有生存在这天压力场的能力，并且能够不受这天压力场的影响，譬如刚刚他们的发出的声音就没有受到任何限制，难怪之前有人说，这些食人族可以轻松的捕食修士，一般的修士在被这天压力场压制的情况下，确实很难逃过这些食人族的毒手。”

　　渐行渐近的食人族，已经飞快的朝那十三修士靠拢过去，不知道是不是因为秦刺和小尼姑的组合在数量远不及那十三修士显眼，还是因为秦刺动用的血隐魔袍强力的隐身手段在这天压力场下，仍旧能发挥一定的作用，总之，这些食人族似乎并没有发现他们的存在，而是一门心思的盯上了那十三修士。

　　至于那十三修士，自然也不会眼瞎到看不到这些食人族的出现，但面对天压力场的镇压，他们根本就是有苦说不出，若非周围同伙众多，恐怕这会儿已经吓的屁滚尿流。一个失去修士的修士，跟普通人无异，在这些食人族面前，完全就是等待挨宰的羔羊。

　　十三修士中，唯一还能保持镇定的就是那七元修士，因为他的修为最高，在天压力场的镇压，也只有他还能保存一定的实力。所以在看到同伴的慌乱以后，他马上喊道：“大家不要惊慌，区区一些野蛮人，我来料理他们。”

　　由于十三修士缩成一个圈子，所以他的声音还是可以清晰的传到每个人的耳中，但是离得稍远的秦刺和小尼姑二人，就完全不知道他在说些什么了，只能通过对方的表情，大致进行判断。

　　由于暂时还没有惹火烧身，秦刺和小尼姑也是抱着先看清楚形势的想法，并不主动露面，他们的目标是高云峰，而非这些食人族，在没有真正找出高云峰之前，他们不想过早暴露，以至于打草惊蛇。

　　那七元修士说到做到，提着仅存的修为冲向了迎面而来的野蛮人。他的修为之高，哪怕是受到了天压力场的影响，却也不是这些野蛮人能够承受的。这些野蛮人除了蛮力之外，根本没有一丝半点的修为，如果不是因为天压力场，他们在修士的眼里，完全没有半点威胁。

　　七元修士一出手就是群杀的猛招，无论对于那十三修士还是对于秦刺和小尼姑而言，他们都不认为这些野蛮人能够逃过这七元修士的必杀手段，可是接下来的一幕，还是大大的出乎了所有人的预料。

　　只见那七元修士的攻击手段，落在这些野蛮人身上以后，突然间就毫无征兆的冰雪消融，好像这一切只是幻象，并不存在真实攻击力一般。那七元修士不信邪，再度施为，效果相同。

　　群杀手段无效果，七元修士干脆改成了直接斩杀的方式，他不知何时掏摸出了一件法宝，这是一柄金环大刀，刀口锋利，浑身闪烁着寒光，一看就知道这是一件不俗的宝刀，威力强盛。

　　七元修士提刀便砍，直奔一个野蛮人的头颅而去，无论是刀势，还是法宝本身散发的强大锐气，斩杀一名野蛮人都是绰绰有余。可偏偏情况再度出乎了所有人的预料，那宝刀砍在野蛮人的脖子上，居然生生中断了，而那野蛮人却毫发无损。

　　反倒是那野蛮人反手几拳头把那七元修士打的后退几步。如此不协调的场景，看的所有人都是大跌眼镜。十三修士是不明白，但秦刺却马上就明白过来，能出现这种情况的原因，只有一个，那就是天压力场。

　　“看来这天压力场的存在，还不仅仅是表面上看到的这么简单。”秦刺立刻向灵娇请教其中的原因。

　　灵娇的回答让秦刺悚然一惊，灵娇说，这些野蛮人很有可能就是天压力场的一部分。

　　天压力场的强大毋庸置疑，连七元高手都被压制了大部分的修为，而如果这些野蛮人真的是天压力场的一部分，和天压力场作为共同体的存在，那这些人肯定是极难对付的存在，哪怕这些人看上去不存在任何修为。

　　如此一来，秦刺心里头立刻做出了一个决定，那就是不必要的情况下，不去触碰这些野蛮人，只要找出高云峰就行了。

　　当然，他也十分担心那高云峰和这些野蛮人之间有什么牵连，如果这些野蛮人从中阻挠，对他和小尼姑斩杀高云峰，显然是有所不利。

　　除此之外，还有一层阴影浮现在秦刺的心头，那就是这天压力场的始作俑者，以及被天压力场镇压在这里的东西。

　　不管这东西是人还是物，即便能劳动天压力场这等大杀器，恐怕也不是什么简单的角色，如是因为斩杀高云峰而陷入到这等事情当中，可就不见得是什么好事了。

　　就在秦刺浮想联翩的时候，忽然一声闷哼凭空出现，如同炸雷一般，响彻在四周的空间，对于天压力场这等环境，如此惊悚的声音，完全不应该存在。

　　随着这个声音出现，突然一只巨掌从层层雾气中陡然出现，毫无阻碍的来到了那名七元修士的头顶，随即将其打翻在地，死死压住。

　　那七元修士本就受到天压力场影响，修为大减，而这只陡然出现的手掌，又充满了令人恐怖的强大实力，一时间此人根本无从反抗，被压得四支曲张，口中大喊道：“是哪位前辈出手，晚辈若有冒犯之处，还请恕罪。”

　　他这样连喊了几声，却没有得到任何回应，反倒是那只巨掌愈发的用力，使得他整个人已经渐渐有往肉饼方向发展的迹象。

　　那其他十三修士见状，本就惊恐不安的心，终于到了恐惧的临界点，完全不用招呼，不约而同的四散逃离，这时候，什么也没有性命重要了。

　　可是那些野蛮人显然不想放过到口的食物，他们的身体素质本就异常强大，而且在这天压力场中又不受影响，所以就移动速度而言，完全在这些受到限制的修士之上，很快的，这些修士被他们一一捕捉。

　　也不知道动用了什么手段，这些修士在野蛮人的手上，都昏迷了过去。随后，他们就被捆成了粽子。

　　而那位七元高手也已经陷入了崩溃了边缘，身体的伸张强度达到了极限，猛然整个身子发出一声巨响，九宫盘爆裂了。

　　好在天压力场不同寻常地方，即便是七元高手的爆盘，也被死死的控制在了五米范围内，不得超出其外。

　　而那只手掌在那七元高手爆盘的瞬间收回，竟是没受到丝毫损伤。

　　这一切说起来长，实际上不过短短数息之间发生的事情，而如此斗转直下的变化，看的不远处的秦刺和小尼姑俩人，一边目瞪口呆，一边警兆大升。

　　就在秦刺担心那巨掌会不会同样发现他和小尼姑，而移动过来，用同样的手法压住他们俩人的时候，那巨掌果然移动了过来。

　　在秦刺和小尼姑藏匿的雾气上空盘桓了片刻，紧接着一个声音冒了出来：“咦，是禅宗的人？”

　　随后这只巨掌便收了回去，再也无声无息。

　　秦刺和小尼姑面面相觑，秦刺道：“怎么回事？听刚刚那个声音的意思，似乎还跟你们禅宗有渊源？所以才没有对我们动手？”

　　小尼姑一脸茫然，“我也不清楚是怎么回事？不过这个声音的主人，能凭一只手掌，就生生压死了一个七元高手，其强大是毋庸置疑了。何况，他还似乎不受这天压力场的控制，莫非这人就是建造这天压力场的始作俑者？”

　　“有可能。”秦刺也不敢确定，“还是先找到高云峰重要，刚刚那个声音看情形，似乎没有为难我们的意思。”

　　食人族一帮野蛮人收获丰盛，这时候已经抬着他们的食物原路返回了，至于秦刺和小尼姑俩人，似乎完全没有被他们发现。




第1415章 被镇压者

　　秦刺和小尼姑没做太多犹豫，就选了继续跟随这些野蛮人，一段时间之后，俩人便透过雾气看到了一些建筑的影子，这些原始的建筑，透着一些独特的风味，让人仿佛回到了最原始的社会。

　　“这里应该就是食人族真正的老巢，部落所在地了。这些建筑原始古老，但似乎十分稳固。”

　　秦刺一边打量，一边说道。

　　“那魔头会不会就藏在这些屋子里？”小尼姑道。

　　秦刺沉吟道：“如果高云峰确确实实就藏身在这食人族部落里，那就有很大的可能是在这些屋子中。我想，他恐怕也不会预料到，我们能锁定他的位置，一路跟随他来到这里，当然，这也是因为你施加在他身上的追踪手段有效，否则，咱们也无法办到。所以，换做是我的话，有了这样一处天然安全的藏身地点，应该不会再有太多的变化，即便谨慎，在这里也完全可以放松了。”

　　很快的，那火堆堆砌起来的烤鸭一般的装置，就吸引了秦刺和小尼姑的注意，看清楚那火堆上烤的是人，而且已经烤的面目全非，外焦里嫩以后，秦刺也难免生出些怪异的感觉。倒不是觉得血腥，他秦刺杀过的人也不在少数，只是死了以后还变成食物，而且还是用近乎烹饪的手段做成食物，恐怕正常人看到这一幕，都会牙酸。

　　“看来这些人野蛮人还挺懂得享受，我以为他们是生食的。”摇摇头，秦刺对这些野蛮人又有了新的认识。

　　小尼姑皱皱眉头，宣了一声佛号，露出几分悲悯天人的气质，但却并没有阻止那些野蛮人继续进行这种不人道行为的意思。

　　秦刺早知道这小尼姑的行事风格，也就见怪不怪了，稍作观察后，他道：“小尼姑，咱们过去看看吧，这里的屋子不少，想要找到那高云峰，咱们就得一间屋子一间屋子的找，还得不打草惊蛇才行。”

　　小尼姑点点头。

　　俩人撇开了那些正忙活的热火朝天的野蛮人，朝那些原始建筑进发，待走到了近前，俩人才发现，这些屋子的数量确实不少，但有些屋子却明显有几分特殊性，最特别的是远处一间独立的建筑，不论是结构还是材质，都透着一种特别的感觉。

　　最重要的是，不论秦刺还是小尼姑，都以修士特有的感觉，感应到了那间屋子里存在着某种叫人恐怖的气息。

　　“该不会这天压力场镇压的东西，就在那间屋子里吧。”

　　秦刺和小尼姑几乎同时想到了这一点，并且异口同声的说了出来。

　　等意识到之后，俩人对视了一眼，秦刺道：“那间屋子暂时不要碰，我想那高云峰也不可能是在那间屋子里。”

　　小尼姑点点头：“这里还有几间屋子，明显是有点特殊的，咱们找过去看看。”

　　正处于调养状态中的高云峰，压根就不知道他的大仇人已经找上了门来，由于之前的战斗让他的损耗极大，没有一段时间的调养，他根本就无法恢复。何况，他还断掉了一臂，虽然对修士而言，断肢再生并不像普通人那么困难，但也不是一件简单的事情，至少暂时他还找不道合适的手臂接上。

　　倒是高云峰的儿子高火经过和父亲的密谈之后，心中复仇的火焰越烧越旺，趁着父亲调养的时间，他心里在不断的筹划着未来等到自己恢复，该如何提升自己，等到何时的时机，把秦刺叠加在他身上的苦难仇恨，都加倍讨还回来。

　　就在这对父子俩各行其事的时候，突然间，他们栖身的屋子大门被人推开了，父子俩几乎同一时间睁开了眼睛。

　　但接下来，父子俩就看到了这时候他们十分不愿意见到的人。

　　“秦刺！”

　　真是仇人见面分外眼红，看到秦刺的第一刻，高火的双眼就变得血红，若非身体不便，恐怕他会第一时间冲向秦刺。

　　而高云峰的身子则是猛地一抖，眼中泛出难以置信的光芒，显然，秦刺和小尼姑会出现在这里，完全是他不曾想到的事情。他这一路逃来，可是走了不远的路，而一路上，他也时刻留意着背后是否有人追赶，正因为没发现异常，他才敢放心的回到这里疗伤。

　　可是现在，他的仇人却出现在了眼前，这叫他怎能不意外。

　　如果换个时间地点，等他高云峰有了完全的准备，那他会十分期待见到秦刺，了解仇恨。

　　但现在，他伤势根本没有复原，战斗力大降，在这个时候撞见生死仇人，可想而知，接下来会是怎样的后果。

　　惊骇之下，高云峰转头看了看自己的儿子，高火的存在，一直是他重点保护的对象，这是高家最后的血脉。

　　偏偏偏下，他们父子俩都彻底暴露在秦刺的眼皮底下，这要是被一锅端了，那高家可就彻底完了，更别说什么报仇了。

　　“呵呵，高云峰你藏的还真深呐。”秦刺朝高云峰淡淡的一笑，随即目光转到了高火的身上，有些嘲弄的说道：“真没想到你还活着，看来你这条命还真是硬的很，不过，今天你恐怕是逃不过去了，就让我送你们父子俩上路吧。”

　　话音一摞，秦刺就立刻动手。

　　那小尼姑也是丝毫不拖泥带水，宣了一声佛号，便道：“魔头，等待超渡吧。”

　　俩人联手的威力，在之前和高云峰的战斗中已经得到了充分的体现，而今高云峰重伤在身，面对俩人的施压，自然是更加没有还手之力。他只能一跃而起，勉励抵抗之后，便想脱离屋子，他的目的很简单，就是先将秦刺和小尼姑引开，暂且保护住他的儿子，再想办法惊动那位暗影大人，有这位强大的存在出手，摆平秦刺和小尼姑。

　　而秦刺和小尼姑压根就没把那高火放在心上，他们的主要目的就是高云峰，只要干掉了高云峰，高火根本就不是什么问题。

　　双方各有念头，战斗的主场很快就从屋内转移到屋外。

　　一出了屋子，高云峰便立刻朝那暗影大人的方向逃遁，甚至此刻他心头还存有几分暗喜。

　　“如果能让那位暗影大人出手，我大仇岂不是轻易就可以报了？虽然不是我亲自动手，但是能亲眼看到这秦刺死掉，也值得了。”

　　一想到这些，高云峰就有些激动起来，在这之前，他从未想过能借暗影大人的手来除掉秦刺，不是他想不到，而且这样做的可能性很低。但现在，机会却是主动送到了他的面前，不需要他任何的布置，就能够顺利的达成。

　　如此一来，他想不激动都难。

　　高云峰的动作，也很快引起了秦刺和小尼姑的注意。之前俩人就有意避开那件特殊的屋子，但现在，高云峰却是卯足了劲的往那个方向而去，其目的，俩人不用想也能猜到。且不说那间屋子里到底有什么，俩人下意识的觉得，不能让高云峰靠近那屋子。

　　是以，俩人各展杀招，阻拦高云峰。

　　高云峰被拦住了去路，焦急起来，放声喊道：“暗影大人救命。”

　　几乎在同一时间，一只巨掌冒了出来，轻轻一扫之下，便将秦刺和小尼姑扫退了回去，而高云峰却被巨掌保护了起来。

　　高云峰面露喜色，大声道：“多谢暗影大人相救。”

　　再度见到巨掌，秦刺和小尼姑虽然谈不上意外，但也确实没想到，对方竟然会出面保护高云峰。

　　而如果高云峰和这只巨掌的主人真有什么牵连，那今天想要斩杀高云峰的目的，恐怕是要落空了。

　　秦刺和小尼姑对视了一眼，小尼姑低声道：“看来，咱们之前或许是搞错了，这只巨掌的主人并不是这天压力场的始作俑者，反倒极有可能是被镇压的人。”

　　秦刺点点头，眼前的情况很明显，巨掌的源头应当是那件特殊的屋子，而那屋子应当就是被天压力场镇压的源头。

　　如此一来，真正和高云峰牵连的，就并非是天压力场的始作俑者，而是被镇压在这里的大能了。

　　秦刺深吸了一口气，眼前的形势出乎他的意料，斩杀高云峰变得困难起来。他也低声道：“如果真是被镇压的人，那这人的实力可就恐怖超常了。能在被镇压的状态下，还能轻松的压爆七元修士，想来，对付我们俩人也是轻而易举的事情。对方若是一心保护那高云峰，咱们别说斩杀此魔了，恐怕自身的性命都堪忧。”

　　小尼姑眉头一皱道：“只能见机行事了。”

　　高云峰见终于引动暗影大人出手，心头大大的松了一口气。这时候，他满心的想法就是怎样利用这个来之不易的机会，让那位暗影大人替他报仇了。他心里很清楚，自己对于这位暗影大人还是有一定作用的，只要能充分的利用这一点，相信这位暗影大人应该不会吝啬于出手，替他解决一些麻烦。

　　琢磨了片刻，高云峰便扬声道：“暗影大人，晚辈的手臂就是眼前这俩人斩断，他们一路追杀晚辈到这里，显然是要斩草除根。晚辈死不足惜，但是前辈交代给晚辈的任务可就无法完成了。所以晚辈恳请前辈能够出手，灭掉这二人，待晚辈疗伤完毕，一定尽心尽力的为前辈办事。”




第1416章 乱语成真

　　“高云峰，你以为本座离开了你，就真的找不到人替我办事了么？”暗影祭司的声音陡然传递出来，骇的那高云峰浑身一抖，他急忙辩解道：“暗影大人，晚辈绝对没有其他的意思，只是恳求前辈能为我永除心腹大患。”

　　“心腹大患？”暗影祭祀将这四个字念叨了一遍，突然就不再说话。场中实力最强，行为最是诡异的就是这位暗影祭司。他不说话，不论是高云峰，还是秦刺和小尼姑，都不敢贸然有所动作。

　　“小尼姑。”秦刺暗地里朝小尼姑一挑眉头，传音道：“你有没有听说过这个暗影祭司？”在秦刺看来，之前说话的就是这位暗影祭司不会错的，而此人之前似乎表露出对禅宗的某种熟悉，若是如此的话，小尼姑也许有所耳闻。

　　“没有。”小尼姑连半点迟疑都没有，就摇摇头传音道，“我从没有听说过什么暗影尊者，不过看此人之前所言，似是对我的身份一眼就能看穿，更是对我禅宗，似乎有几分熟悉的样子。”

　　“如此看来，有关此人的身份，怕是一时半会儿无法看穿了。”秦刺皱皱眉头，局势发展到这一步，这暗影祭司的横空杀出，让他非常的头疼，本来斩杀高云峰，对高家斩草除根，是理所当然的事情，可现在却变得麻烦起来。

　　“假如这暗影祭司硬要阻拦，今天我和这小尼姑恐怕只能空手而归了。而且，若是这暗影祭司，真的被那高云峰说动，对我和小尼姑下手的话，凭此人展露出的强大气息，我和小尼姑今日怕是都得吃亏。”

　　心里盘算了一番，秦刺突然扬声道：“晚辈携伴见过暗影祭司前辈，之前我等并不知道暗影前辈在此歇息，贸然打扰，实在冒犯，还望前辈见谅。至于这高云峰，乃是罪大恶极之人，不杀不足以平民愤，还望暗影前辈能够置身事外。”

　　说完，秦刺又朝小尼姑递去一个眼神。如今，他的想法很简单，就是想办法，让这暗影祭司退出，只要对方不干涉，那么高云峰等于失去了所有的依仗，想要杀他，根本就是轻而易举的事情。

　　小尼姑接到了秦刺的眼神示意，马上就领会，也同样扬声道：“之前听暗影前辈所言，似是和我禅宗有所渊源，晚辈出身禅宗，此次正是为斩妖除魔匡扶正义而来，还望前辈能够成全。”

　　秦刺立刻接着道：“如果因为杀死这高云峰，而耽误了前辈的事情，晚辈愿意一力承担，为前辈把事情办妥。”

　　“斩妖除魔，匡扶正义？”那暗影祭祀抓住这八个字，突然哈哈大笑起来，笑声将周围的雾气都给震散开来。

　　秦刺心里一阵猛跳，暗道不好，这暗影祭司该不是和禅宗有过什么摩擦，那小尼姑这么一说，反倒坏事了。

　　岂料，有时候越是担心，事情往往越是往担心的方向发展。只见那只巨掌陡然间散发出一股浓郁的魔性气息，紧随其后便是那暗影祭司的声音，张狂的笑道：“本座也是魔，你来斩杀本座啊。”

　　一旁的高云峰登时喜形于色，之前还担心这暗影祭司会不会继续护着他，现在看到那小尼姑惹怒了暗影祭祀，他是半点担心都没有了，心头暗想：“我就不信，这暗影出手，你们还能有活路。”

　　小尼姑脸色一变，她口号喊的虽然响亮，脑袋也并非完全一根筋，斩妖除魔是不错，但连自身性命都保不住，那就得不偿失了，我不入地狱谁入地狱的风格，小尼姑还未能到这样的境界。

　　巨掌的魔气一放即收，那暗影祭司也适时收敛了笑声，冷淡的说道：“看在禅宗的面子上，本座今天也不为难你们，从哪里来就给我回哪里去，否则本座要是改变了主意，你们就别想离开了。”

　　秦刺看了小尼姑一眼，已经萌生了退意，若是和这暗影祭司硬拼，显然是极为不理智的做法。不过他倒是担心，那小尼姑一根筋的脑袋，会跟这暗影祭祀死磕到底。还好，在看了小尼姑一眼后，他发现对方的脸上似乎也有了打退堂鼓的念头。

　　“小尼姑，退一步海阔天空，现在动手不是明智之举，那高云峰也不是一辈子就躲在这里不出去了。”秦刺道。

　　小尼姑稍作沉吟，微微点头。

　　就在俩人商定完毕，那边高云峰却急得跟热锅上的蚂蚁，他很清楚，眼前这样的机会来之不易，若就这么放跑了秦刺和小尼姑，日后凭他的能力，想要斩杀这俩人报仇，可不是容易的事情。

　　就算日后他能等到亲手斩杀对方的机会，那也不知道需要多长的时间，到时候事情会发生怎样的变化还很难说。

　　对于这样的心腹大患，自然是越快斩除越好。否则，这俩人要是死死的盯着他，只要他离开了这暗影祭司庇护的范围，迟早还是要落在这俩人的手上，除非他能在实力远超过这俩人的时候，才离开这里。但显然，以这暗影祭司要办的事情，他根本不可能有这样的时间去提升实力。

　　如此一来，高云峰的脑袋里不得不高速转动起来，想要找到一个能促使暗影祭司干掉眼前两个心腹大患的借口。

　　就在秦刺和小尼姑已经打算举步离开的时候，高云峰脑中终于灵光一闪，也顾不得这灵光闪现的想法，合适不合适，他就立刻喊道：“暗影前辈，千万不能让这两个人离开，他们和你要办的事情有很大的牵连。”

　　“哦？”

　　暗影祭司哪里知道这高云峰是在瞎喷，巨掌一挡，就将秦刺和小尼姑的退路，给拦了下来。

　　秦刺皱起眉头，喝道：“高云峰，你别不知道好歹，你以为靠着胡说八道，就能把今天的事情圆过去么？”

　　高云峰这时候自然是要嘴硬到底，冷笑道：“我是不是胡说八道，你心里清楚的很，想这么走掉，未免也太容易了一点。”

　　秦刺冷哼一声，朝那巨掌道：“暗影前辈，不知道你要办的事情是什么？若是真和我等有牵连，咱们大可以说清楚。”

　　暗影祭司并没有立刻回答，似乎在盘算着什么，一直沉默了好一会儿，才骤然大笑道：“果然如此，果然如此。”

　　秦刺和小尼姑对视一眼，脸色微微一变。

　　高云峰也好不到哪里去，他刚刚确实是胡说八道，但现在听这暗影祭司的口气，像是真有这么回事的样子。

　　“不会这么巧吧？”高云峰心里忐忑不安的嘀咕起来。

　　“你叫秦刺？下界飞升者？”暗影祭祀突然道。

　　秦刺一怔，立刻警惕起来，他的来历在这个界面几乎无人知道，眼前这个暗影祭司又是从何得知的。

　　“本座在问你话，你照实回答便可。”见秦刺不语，那暗影祭司催促道。

　　秦刺皱眉道：“晚辈之前似乎从未见过暗影前辈，不知道前辈是从何处得知晚辈的名号来历？”

　　“呵呵，本座想知道什么，何须刻意打听。知道本座最厉害的手段是什么吗？”暗影祭司微有些得意的问道。

　　秦刺摇头道：“不知。”

　　“算，算天算地，算过去未来，算世间万物。”暗影祭祀斩钉截铁的说道。

　　秦刺一怔，旋即无比惊讶，如果他的身份来历，真的是这位暗影祭司算出来的，那对方的算术之厉害，是秦刺出道至今所仅见的。

　　“这世间竟有如此厉害的算术？”压住心头的震惊，秦刺道：“没想到前辈竟然精通如此奇术，真是叫晚辈大开眼界。”

　　暗影祭司沙哑一笑道：“我不仅算出了你的身份来历，而且我还算出了，你和我要寻找的天机有很大的牵连，看来，今天我确实不能让你们离开了。”

　　“前辈这是什么意思？”秦刺脸色一变道：“不知道前辈所谓的天机，又是指的什么？”

　　暗影祭司淡淡一笑，一字一顿的说道：“龙鳞之尸。”

　　听到这个回答，秦刺的脸色顿时变得古怪起来。龙鳞之尸毫无疑问就是龙尸，而龙尸的存在，也是秦刺独有的秘密，这暗影祭司不可能知道。对方能知道，说明对方所谓的算天算地，并不全是虚言。

　　“奇怪，龙尸何时变成什么天机了？难道……”

　　秦刺猛地记起了龙尸得到了天神的传承，得到了法则奥妙的事情，或许，所谓的天机，就是和此相关。

　　一想到这里，秦刺心里就翻腾起来。

　　龙尸之前脱离了他的控制，但并没有完全和秦刺隔断联系，两者之间的联系还是一直保持着，就算偶有中断，却也能很快衔接起来。

　　如果龙尸真的和所谓的天机有关，秦刺觉得那就有必要尽快找到了龙尸了。毕竟这天机虽然说的玄妙，但是能让眼前这个神秘又强大的暗影祭司无比重视，足以说明，在龙尸的身上，存在着极大的好处，而这个好处，或许能改变很多东西。




第1417章 抽取精魂

　　就在秦刺心里翻江倒海的同时，高云峰心里也在嘀咕不停。没有人比他更清楚，刚刚他灵机一动的借口，根本就是为强留下秦刺和小尼姑，而胡编乱造的理由。哪料到假言成真，明明胡说八道的话，现在却似乎真的像是那么回事。这样的变化，不仅叫他目瞪口呆，更是忐忑不安起来。

　　“本想以那天机为借口，留住这俩人，再想办法让暗影干掉他们。但现在看来，如果这秦刺真的和天机有关，那可就大大的不妙了，假如他以此为借口，反将我一军的话，那暗影绝对不会再继续护着我，到时候我高家父子俩恐怕就得死在这个地方了。”

　　越想下去，高云峰心里越是不安，他开始有些后悔刚刚的胡言乱语，早知道还不如先让这秦刺俩人离开。

　　“怎么样秦刺，我算的可有错？”暗影祭司的声音悠悠响起，让那高云峰的心里一颤一颤的。

　　秦刺眼珠子一转，淡淡的说道：“暗影前辈的算术确实惊人，不过就算如此，似乎晚辈也帮不上什么忙。”

　　“哈哈哈哈，怎么会帮不上忙？你既然和那龙鳞之尸有牵连，那你想找到它，应该无比容易。只要你能将这龙鳞之尸带到我面前，就算帮了我大忙。你放心，本座向来赏罚分明，只要你替我完成了此事，本座一定会给你一个满意的奖赏。”

　　秦刺心念急转，对方的意思他清楚的很，所谓的赏罚分明，实际上就是一种警告。如果他识抬举，老老实实的替对方揽下这桩事，那么一切好说，如果他否决了对方的要求，那么今天他和小尼姑，都别想活着离开这里。

　　当前的形势，根本容不得秦刺拒绝，对方的实力摆在那里，如果拒绝，那就是死路一条。秦刺自然不想死在这里，所以只有先应承下对方的要求，再做其他的打算，只要留得青山在，其他的都好说。

　　“能为前辈效劳，是晚辈的荣幸。”稍作沉吟之后，秦刺便果断做出了回答。

　　这样的回答，显然是叫那暗影祭司非常满意的，只听他哈哈一笑道：“好，识时务者为俊杰，本座就欣赏你这种干脆的人。看在你如此爽快的份上，本座可以提前答应你一个要求，你有什么想法尽管说出来。”

　　这话一出，高云峰心里就咯噔了一下，隐隐感到不妙，甚至有拔腿就跑的想法。

　　但秦刺又岂会给他逃离的机会，微微一笑道：“前辈既然都开口，晚辈若是不提要求，似乎也过意不去。其实晚辈的要求只有一个，就是此人。”说着，秦刺指了指高云峰，意思很明显了。

　　高云峰浑身一抖，连忙尖声道：“暗影大人，不要听他挑拨离间胡说八道，晚辈这么长时间一直替前辈尽心尽力的办事，就算没有功劳也有苦劳啊。大人万不可听信这小人一面之词，诬陷忠良。”

　　秦刺差点笑出来，这高云峰居然连诬陷忠良这样的口号都能喊出来，看来也真的是急过头了。

　　“嘿嘿，高云峰，你的功劳苦劳在本座的面前根本不值一提，不要以为本座不知道你在外面都干了些什么。先前本座还有利用到你的地方，所以可以容忍你的胡作非为，但现在，本座就只好送你上路了。”

　　暗影祭司一声冷笑，巨掌直接就朝高云峰压了过去。

　　高云峰吓得魂不附体，情急之下，除了逃跑根本不做其他念想，可惜，他又怎么能逃得过这暗影祭司的斩杀，瞬间就被那巨掌压翻在地，不得动弹。

　　“饶命啊，饶命啊……”

　　高云峰大喊起来。

　　但仅仅是片刻功夫，他就喊不出来了，整个身体被压成了薄薄的一片，当身体的扩张度到达了极限，终于崩溃开来，随身体崩溃的还有九宫盘，还好这天压力场阻隔了爆盘的威力，才没有闹出更大的动静。

　　眼见高云峰瞬间死亡，秦刺一边为除去了心腹大患而暗暗欣喜，一边也对这暗影祭司的手段，大为警惕。

　　此人的厉害，远超秦刺的想象，而且此人行事之果断狠辣也是超脱凡响，他不免担心，日后若是和对方摩擦起来，对方是不是也会像如今这样，瞬间将他压爆。

　　“好了，高云峰已死，你的要求我也满足了，不过本座还附送你一个好处。想来，你是要斩草除根的，本座就替你一并办了。”

　　说话间，那只巨掌陡然攀升，传出一股吸力，竟是生生将远处屋子中的高火给吸了出来。

　　高火吓得脸色煞白，还没弄清楚状况，便被那巨掌拍中了头顶，整个身子瞬间爆炸，血雾弥漫，但只到五米便被阻隔。

　　高家父子都死了，秦刺心头的一桩事也算是放下了。不过这么难对付的角色，如今却轻而易举的死亡，让秦刺心里难免有些异样。

　　“前辈出手果断，真是我辈楷模。”秦刺拱拱手，“晚辈现在便立刻上路，为前辈寻找那龙鳞之尸。”

　　说着，秦刺就想赶紧离开这个是非之地。

　　但他还没来得及动身，那暗影祭祀便道：“且慢。”

　　秦刺立刻顿住了脚步，“前辈还有什么需要吩咐晚辈的么？”

　　“若是让你就这么走了，我又如何能放心呢。”暗影祭司淡淡的说道。

　　“那依前辈的意思，我该如何取信前辈。”秦刺皱眉道。他心里也很清楚，对方不可能就这么轻易让他走的，否则对方岂不是傻子。

　　“让本座抽出你的一道精魂，本座才能放心。”暗影祭司道。

　　秦刺心里顿时咯噔了一下，精魂这东西说起来玄妙，实际上就是意识的另一种称呼罢了。

　　所不同的是，精魂所代表的意识，不是普通的意识，乃是核心意识，核心意识一旦被人拿捏，就好比半条小命拿捏在对方的手上一样。若是不管不顾，仍有对方毁去一部分核心意识，虽说不会死亡，但是修为大损，识海重创，是必然的结果。

　　“前辈这样做，未免有些太过为难晚辈了吧？晚辈自当尽心尽力为前辈办事，但精魂和晚辈性命息息相关，如果就此舍去一道精魂，恐怕对晚辈寻找那龙鳞之尸大为不利。”秦刺道。

　　“你不愿意？”暗影祭司道。

　　秦刺点头道：“晚辈实在为难。”

　　暗影祭司哈哈一笑道：“你没有别的选择，要么死，要么留下一道精魂，就算你不愿意，本座一样能够抽取你的精魂。”

　　这暗影祭司行事果然果断，话音一摞，那巨掌就陡然出现在了秦刺的面前。

　　秦刺脸色一变，想要反抗，却陡然浑身一软，只见那巨掌中，一股魔性能量生生钻入道他体内，片刻时间，就将其一道精魂抽取了出来。

　　精魂一出，便被那巨掌封存起来。

　　秦刺这才恢复了正常，虽说抽取了精魂，暂时不会有伤害，但依旧让他浑身充满了不适感。

　　面对这暗影祭司如此霸道的行为，秦刺有抗拒，但理智却告诉他，现在的反抗，不仅无用，还会给自己招来更大的伤害，所以他强忍了下来，但脸色已经非常不好看了。

　　不过事情并没有就此结束，只见那巨掌忽然又移到了小尼姑的身前，在小尼姑的身上，重演了刚刚秦刺经历的一幕。

　　这小尼姑的身上的一道精魂居然也被生生抽取了出来，和秦刺的精魂一起，被那巨掌封存了起来。

　　“你为何抽取我的精魂。”

　　小尼姑柳眉倒竖。

　　暗影祭司嘿嘿一笑道：“你们俩个都要替本座办事，本座当然要一视同仁。当然，你放心，你既然是出自禅宗，本座自然会给禅宗留个面子，只要你老老实实替本座办事，本座到时候自然会将精魂奉还。”

　　秦刺冷哼一声道：“我们现在可以走了吧？”

　　暗影祭司笑道：“当然，不过在你们走之前，本座要提醒你们一句，本座的时间和耐心都有限，所以你们最好尽快替本座找到那龙鳞之尸，将其带回来见我，若是时间久了，呵呵，就不要怪本座下手不客气了。”

　　秦刺冷哼一声，转身便走。

　　小尼姑亦是如此。

　　暗影祭司果然没有半点阻拦，任由秦刺俩人离开了食人族部落，待出了雾区，秦刺才算是松了一口气。

　　离开了雾区，就脱离了天压力场，秦刺和小尼姑身上的修为不再有任何的压制，全都恢复了正常。

　　“那暗影祭司既是被镇压在天压力场里，那么出了这天压力场，就脱离了他的控制范围了。想必他再厉害，也不可能挣脱天压力场的控制，将触角伸到外面来，不然他也用不着我们来替他寻找龙鳞之尸了。”秦刺道。

　　小尼姑皱眉看着秦刺道：“那人说你和龙鳞之尸有牵连到底是怎么回事？”

　　“这个我一时间跟你解释不清楚。”秦刺摇摇头，不想细说龙尸的事情。

　　小尼姑哼了一声道：“不管你解释不解释，现在我都被你陷进去了，你我的精魂都掌握在那人的手上，除非斩断拼着重伤这缕精魂，不然我俩都讨不了好。”




第1418章 妖香引兽

　　秦刺懒得跟这小尼姑争论，当时那种场面，根本容不得他俩反抗，精魂就直接被那暗影祭司给抽走了。话说回来，事情还是坏在高云峰的身上，要不是高云峰多了一句嘴，也不至于会有后来的变化。

　　单看暗影祭司对禅宗的忌惮，显然原本是不打算为难他们俩个的。当然，话说回来，这件事情也不能完全就看做是件坏事。最起码，高家父子这对心腹大患已经死了，虽然因此摊上了龙尸这件事，但是能够听闻和龙尸息息相关的秘密，也不是什么坏事，毕竟龙尸和秦刺的关系无比亲密，将龙尸的秘闻掌握在秦刺的手里，总比掌握他人的手里，要好上千百倍。

　　“接下来，你是与我同行，还是你我分开行事？”秦刺直截了当的问道。

　　小尼姑寒着脸摇头道：“我另有要务在身。”

　　“既然如此，那咱们就此作别，来日我若寻到龙尸，会想办法和你取得联系，到时候咱们再想办法取回精魂。”秦刺道。

　　“一言为定。”小尼姑话音一摞，便架起遁光离开。

　　“你真舍得拿龙尸换精魂？”灵娇突然问道。

　　秦刺收回了目光，摇头道：“我暂时还没想清楚，不过精魂耗损了一道，不过是受到一些损伤罢了，只要有时间，完全可以重新孕养回来。但龙尸没了，可就没办法再找到了。何况，这龙尸的身上似乎还藏着天大的秘闻。不说龙尸取得的天神传承法则奥妙，单是那暗影祭司对龙尸的重视，以及天机这样的玄而又玄的话语，足以说明这具龙尸身上可以挖掘的潜力还很大，若是我能合理利用起来，恐怕会带来意想不到的好处。”

　　“看来，你还是偏向于留下龙尸了。不过我也支持你这么做，虽然我的记忆中没有关于这暗影祭司的信息，但是通过刚刚的接触我能感觉到，此人非常强大，而且若不是因为天压力场对他的压制，他的强大应该会更加骇人。”

　　“听你这么说，我都快觉得他不是这一界的存在了。”秦刺摇摇头。

　　“也不是没有可能。”灵娇道：“看情形，他被压制在这里的时间也不短了，这么久的时间过去，足以让他的实力上升到更高的层次，也许不是这天压力场的话，他完全可以攀升到更高的境界中去发展。”

　　“照你这么说，莫非这暗影祭司急于寻找这龙尸，又称其为天机，难道他是觉得龙尸能够让他摆脱天压力场？否则的话，被压制在此处，就算一万个天机被他捕捉到，又有何用？”秦刺道。

　　“这也不是没有可能。”灵娇道。

　　秦刺想了想，抛却了这些杂念，架遁光而起。

　　数天之后。

　　秦刺出现在了锦府。

　　还未曾降下遁光，秦刺就发现了锦府的异常，眼一扫，便发现在这锦府的周围，竟然埋伏大大小小不知道多少兽类，这些兽类之中，除了普通的野兽之外，居然有着数量不少的本元兽。

　　虽说这些本元兽的等级都不是特别高，没有出现能力恐怖的强大本元兽，但如此多数量的兽类，密密麻麻的包围着锦府，这等场景对于一个俗世之人的家族而言，未尝不是一件恐怖之极的事情。

　　“难道锦府出事了？”

　　秦刺脸色一变，想也不想便落下了遁光。

　　但是双脚一沾地，秦刺的脑袋也瞬间冷静下来。放开神识一番探查，却发现，原来这锦府周围，除了围上了许多兽类之外，还另有一些杂七杂八的东西，也同样被吸引了过来，秦刺的神识就扫到了一头似乎成了精的人参，小心的在土里钻来钻去，朝着锦府的宅子靠近。

　　“连成了精的人参都被吸引过来了，这到底是怎么回事？”

　　秦刺一怔之下，鼻子里却陡然闻到了一股异香。

　　秦刺不知道该如何去形容这股香味，这是一股奇特的香味，让人闻了以后，会有一种上瘾的感觉，浑身上下都非常的舒服。

　　种种变化，愈发让秦刺肯定，锦府之中肯定是发生了什么变化，但就目前看来，这种变化似乎暂时还没有带来什么危害。

　　锦府大门紧闭，但十二个时辰不间断的有人透过风眼和门缝观望着门外的动静，秦刺的突然出现，自然立刻被人上报到了锦跃文的耳朵里。

　　没过多长时间，锦府大门洞开，锦跃文夫妇连同洛水一同出现。

　　洛水直接扑向秦刺怀抱，秦刺这时候却没心思儿女情长，他一扫锦跃文道：“锦先生，不知道这是怎么回事？”

　　秦刺指了指四周。

　　锦跃文叹了一口气道：“我等都没想到会发生这样的事情，这其中的原因，我等凡夫俗子哪能说的清楚，总之，似乎和小女有关，或许洛水小姐能知晓一二。”

　　“哦？和锦燕有关？”秦刺低头看向怀中洛水，拍拍她的香肩让她站直以后，才问道：“洛水，到底发生了什么事？”

　　洛水露出苦笑之色道：“秦郎，具体的情况我也不清楚，只知道前不久，一直昏迷的锦燕小姐突然不知道为什么，周身开始散发出一种奇香，这种香味一开始很淡，后来变得浓郁起来，而且香味似乎能传播到很远很远的距离。大家都不清楚这是为什么，但看到锦燕姑娘没什么大碍，才没有过分担心。可谁知道，就在香味传播开来之后，有人发现，锦府周围开始有各种兽类出没，甚至还有些奇奇怪怪的东西靠近过来。”

　　秦刺听着听着，眉头就皱了起来。

　　“林开天和包打听就没有将丹材凑齐？”

　　洛水摇头道：“还没有完全凑齐，不过这几天他们也曾送过不少材料过来，现在就差几样主材料，便可开炉炼丹了。”

　　秦刺点点头，对于锦燕身上发生的奇妙变化，他也说不出个所以然来。毕竟锦燕的真实身份是惊艳，而惊艳又是妖族，而且是妖族中的上等妖族玲珑天猫一族。

　　这等族群，秦刺是一无所知的。

　　但秦刺可以肯定，锦燕身上发生的变化，肯定和玲珑天猫一族脱不开关系。

　　“带我去看看锦燕。”秦刺道。

　　洛水点点头。

　　很快，秦刺就出现在了锦燕的闺房中。如同上次秦刺离开时一样，锦燕还是处于昏迷当中，所不同的是，此刻的锦燕气色极好，肤色娇艳，即便昏迷，却也是一副睡美人的模样，美的惊心动魄。

　　如果仅仅是这样也就罢了，从锦燕的身上，一缕缕的气象散发出来，让整个闺房充斥着好闻的香气。

　　真是应了香闺这个词了。

　　秦刺不动声色的将一缕神识输进了锦燕的体内，但是探查的结果却与之前无异，甚至身体的活力似乎比之前还要好了不少。

　　这让秦刺愈发看不透锦燕此刻的状态，只能暗地里朝灵娇请教起来。

　　但是涉及到玲珑天猫这个独特的妖族，灵娇的了解也是有限，不过灵娇倒是传达给了秦刺一个重要的信息，就是妖香。

　　据灵娇说，在妖族之中，有极少数的上等妖族体内会随着修为的增长而蓄积出一种香液，拥有这种香液的妖族，修炼速度会比一般的妖族更快，称之为妖香。不过这些香液似乎和妖族的生命连同，一旦香液损耗，也会大大损伤它们的寿元。

　　至于锦燕身上的香味是不是妖香，灵娇不敢完全肯定，但是从妖香能够吸引兽类等一些有灵性但又不是特别厉害的物体这一点来看，倒像是差不多的。因为妖香与妖族生命连同，而妖族往往和兽族等灵物有直接关系，它们散发的生命气息吸引兽类等灵物，却也是理所当然的事情。

　　秦刺听到这种解释之后，眉头大皱起来，如果此刻锦燕体内散发的香味真的是妖香，那岂不是说，一旦妖香散尽，锦燕的生命也就走到了尽头？

　　“不管锦燕散发的是不是妖香，时间长了总归不会是什么好事。有没有办法制止这锦燕的体内进一步的散发这种香味？”秦刺向灵娇请教。

　　妖香自动扩散应是生机不足，精华自泄，照这个道理，稳固她的生机，应当就可以阻止她的身体进一步的散发香气。

　　“生机？”

　　秦刺目光一亮，“这好办。”

　　他也顾不上屋子里站着不少人，掌心一挥，空中便多出了几滴造化灵液。

　　要问秦刺身上什么最多，显然就是这造化灵液了。如果锦燕是别的问题，秦刺或许一时间还没办法整治，但仅仅是生机，那问题就不大了，造化灵液灌下去，就不信不能把生机给拉回来。

　　一滴！

　　两滴！

　　三滴！

　　十滴！

　　放入十滴造化灵液之后，秦刺不敢继续喂下去了，毕竟这等造化之物，一次服用太多，难保不会出现什么副作用。

　　何况，如果锦燕的问题真的是出在生机上，十滴造化灵液，也足够看出效果来了。

　　静等片刻，锦燕身上的香味真的有收敛之意，明显的比之前要淡了不少。

　　秦刺登时一喜，这说明造化灵液的效果还是有用的。

　　而且十滴造化灵液下去，并没有产生什么异常情况，所以秦刺放心大胆的又给锦燕灌下了十滴造化灵液，进一步巩固疗效。




第1419章 巧遇娃娃

　　又十滴灵液下去，秦刺静等了片刻，却没有再看到明显的效果，锦燕身上散发香气的速度是变慢了，但并未能因此而完全停止下来，依旧保持着一个缓慢的速度，在持续的扩散着香气。

　　“没有效果了？”秦刺皱皱眉头，“怎么会这样，难道造化灵液巩固生机的作用，只能治标，不能治本？”

　　房间里，锦跃文夫妇以及洛水都在，谁都不敢打扰秦刺，只是见秦刺怔怔的出神，锦跃文才抵不过爱女心切，紧张的问道：“秦公子，不知道小女的情况怎么样了？是否有好转的可能？”

　　秦刺不远让锦跃文夫妇太过担忧，故作轻松的摆摆手道：“放心吧，锦燕的身体没有什么大碍，和之前一样，只等我需要的丹材凑齐了，炼出丹药来，便可以为她回复身上的顽疾，变得正常起来。”

　　锦跃文夫妇对秦刺还是有些盲目信任，闻听此言，连日来紧张的心情，总算是放松了不少。

　　“洛水，你陪锦先生夫妇俩先去休息吧，我在这里坐一会儿。”秦刺对洛水吩咐道。

　　洛水乖巧的应了一声，锦跃文夫妇俩对于秦刺也特别放心，并没有因为秦刺男子的身份单独在女儿的闺房里有任何的异议，便随洛水一同离开了。

　　房间只剩下秦刺以后，秦刺出神的思考起来。

　　蓦地，一丝异动被秦刺捕捉到，吃惊的秦刺急忙透过目光，赫然发现锦燕的床头似乎有一些动静。

　　这一下叫他大为意外，未免打草惊蛇他不动声色的收敛起全身的气息，甚至连血隐魔袍都动用了，将全身遮掩了起来。

　　也就是片刻功夫，锦燕床上的动静再度出现，准确的说，这动静是先从地底发生，在蔓延到床上。

　　等秦刺定睛一瞧时，惊讶无以复加。

　　只见一个十分眼熟的小家伙，从地底冒出头来，借着一跃而出，跳到了锦燕的床上，然后在锦燕的身边拱来拱去，美美的嗅着从锦燕身上散发出来的香气。

　　“圣水娃娃！”

　　几乎是第一时间，秦刺就想起了这小家伙的来历。这个突然冒出来的小家伙，正是当初他和惊艳一同捕捉，但却让其失手而逃的圣水娃娃。

　　“居然是这个小家伙。”

　　秦刺既是意外，又是惊喜，圣水娃娃的稀罕，他早就从惊艳的口中有所耳闻。当初失之交臂，多少有些惋惜。

　　而今，秦刺怎么也没想到，这圣水娃娃不仅主动现身，而且还直奔锦燕的闺房，这种不靠谱的情况，简直让秦刺目瞪口呆。

　　“灵娇，这到底是怎么回事？我是眼花了，还是糊涂了？”秦刺按捺住心头的惊讶，朝灵娇问道。

　　灵娇道：“我猜，这圣水娃娃应当也是和锦府外面的那些兽类一样，被这锦燕身上的香气吸引而来。”

　　“什么？锦燕身上的香气连圣水娃娃都能吸引？”秦刺惊讶了片刻，猛地想起了之前在锦府外面，曾已神识扫到了那头成了精的人参，此物不也同样是被锦燕身上的香气吸引而来的么？

　　若是论及灵性，恐怕围拢在锦府外皆是被锦燕香气吸引的那些兽类以及一些灵物，没有一个能及得上眼前这头圣水娃娃。

　　一刹那间，秦刺甚至有一种错觉，觉得锦燕这身上的香气，那就是个宝贝啊，人家花香是招蜂引蝶，锦燕这妖香，招的可都是奇珍异宝啊。

　　床榻上的圣水娃娃并没有发现将气息收敛的近乎完美的秦刺，它不断的在锦燕的身边蹭来蹭去，可劲的吸收着锦燕身上散发的香气。而这样的福利，也就只有圣水娃娃能有这样的待遇了。

　　因为它的灵性毋庸置疑，而锦府门外的那些被吸引来的兽类灵物，却远远达不到它的层次，自然也是没有办法能够直达锦燕的闺房，充其量也只是在锦府外面，吸纳着锦燕扩散出去的香气。

　　秦刺并没有轻举妄动，也没有第一时间将这圣水娃娃捕捉，事实上，秦刺对于这圣水娃娃，并没有太多的夺杀之心，毕竟这种天生灵物实属难得，又是娃娃模样精灵可爱，就算杀之进补，所得功效也不见得能让他修为突飞猛进。

　　观察了一段时间之后，秦刺赫然发现，这圣水娃娃在贪婪的吮吸锦燕散发的香气同时，自身也不断的会分泌出一些水雾钻入到锦燕的身体里，而得到这些水雾滋补的锦燕，身上散发的香气居然开始渐渐收敛。

　　如此一段时间过后，锦燕身上的香气几乎已经收回到了身体尺许远，便不再往外扩散。而这尺许远的香气则完全被圣水娃娃吸收了，它分泌出的水雾又反哺到锦燕的体内，两者之间，形成了一个循环。

　　这种可喜的变化，大大出乎了秦刺的意料，“没想到锦燕的香气招来了圣水娃娃，最终却有凭借这圣水娃娃压制了香气的扩散，莫非这就是天意。”

　　想到这里，秦刺缓缓现出了身形。

　　那圣水娃娃不愧是顶级灵物，对周围的感知异常敏锐，秦刺刚一现身，它马上就有所发现，几乎第一时间就朝地下钻去。

　　“不好！”

　　秦刺眉头一动，虽然他没有捕捉这头圣水娃娃的意思，但是看到此物对锦燕的异状有效，也自然希望这头灵物能陪在锦燕的身边，至少在锦燕恢复正常之前，不要离开。

　　可是这头灵物的速度快的完全超过了秦刺的想象，在秦刺反应过来的时候，灵物的半个身子已经没入了地下。

　　事不宜迟，秦刺立刻出手，脚一跺，整个闺房的地下瞬间元气密布，牢不可破，钻了一般的圣水娃娃生生被挡住了去路。

　　走投无路的圣水娃娃拔出了半个身子，满房间乱窜，想要逃走，但整个房间都被秦刺强大的修为封锁，它根本无路可逃。

　　最后这头可怜兮兮的灵物，重新缩回到了锦燕的身边，无比恐惧的望着秦刺。

　　秦刺见状，知道这头灵物受到了自己的惊吓，连忙释放出善意来安抚这头灵物。

　　善意的释放渐渐的让这头灵物平静了些许，但是对陌生人的恐惧，仍旧让这头灵物如同惊弓之鸟一般警惕的望着秦刺。

　　秦刺知道，想要得到这头灵物的认可和亲近，一般的手段肯定是没有，除非是强硬的将他捕捉，否则就得另想办法，让其认可自己的存在，也只有这样，对方才能心甘情愿不受惊吓的陪在锦燕的身边。

　　“或许你可以用造化灵液试试。”灵娇给秦刺支招道。

　　“造化灵液？”

　　秦刺一怔，造化灵液也是灵物，但造化灵液毕竟是死物，而这头圣水娃娃可是活物，两种灵液之间，莫非也有相互吸引的地方？

　　想不明白其中的道理，秦刺也没有去深思，反正现在没有办法，试一试也好。

　　于是他直接抛出了几滴造化灵液，弹向了那头圣水娃娃。

　　这头灵物先是躲闪，后来见造化灵液漂浮在空中，散发这强烈的生命气息，顿时好奇的凑了过去。

　　没过多久，这头灵物按捺不住好奇，吞下了一滴造化灵液。

　　造化灵液入体，灵物浑身打摆子似的抖动起来，紧接着整个形体开始入波涛一般翻滚起来，好似造化灵液与它身体相克，产生了极为不适应的反应。

　　“遭了，该不是灵物相克吧？”

　　秦刺眉头大皱，眼见那圣水娃娃的惨状，也不知道该如何出手相助。

　　好在这样的情况没有持续多久，大约一炷香的时间，这头灵物身上的剧烈反应逐渐平息了下来。

　　就在秦刺以为这头灵物定然不会再对这造化灵液感兴趣的时候，这头灵物的动作却吓了秦刺一跳。

　　只见其瞬间将漂浮在空中剩下的造化灵液，一股脑的吞了下去，而这一次，它的身上再度出现了剧烈的变化，但比起前一次要平静了许多。

　　等到这圣水娃娃身上的变动再度恢复平静之后，这头圣水娃娃居然主动朝秦刺露出了渴望的光芒。

　　“这是怎么回事？”秦刺露出稀奇之意，“难道这头灵物还真的喜欢造化灵液？”

　　想了想，秦刺也没有吝啬，又接连弹出了数滴造化灵液。

　　而那圣水娃娃半点客气也不懂得，全部照单全收。而它吞食造化灵液之后的反应，一次比一次好转。

　　到最后，则没有太大的波动了。

　　不过越是这样，它似乎对造化灵液的渴望就越大，加上秦刺有意释放出来的善意，它已经对秦刺不那么排斥，甚至敢于主动靠近秦刺，苛求造化灵液的滋补。

　　“今天就这么多了，明天吧。”

　　秦刺知道适可而止的道理，胃口是要吊的，要是一次将这圣水娃娃给喂腻了，以后还拿什么来勾引它？

　　“你好好陪着这位姐姐，我自然会让你吃的满意。”秦刺指了指床上的锦燕，他相信以这头灵物的灵性，应该能明白他的意思。

　　果不其然，圣水娃娃还真就明白了他的意思，跑回到了锦燕的床上，在秦刺放开了对这闺房的控制之后，也没有逃跑。




第1420章 怪魔伤人

　　“还真是灵性十足。”秦刺微微一笑，彻底放下心来，回头想想当初收取造化灵液的做法，还真是明智无比，不论是小尼姑还是眼前这头灵物，都是被造化灵液所折服，堪称是一件大杀器了。

　　由于锦燕在圣水娃娃的反哺帮助下，情况逐渐稳定下来，秦刺心忧龙尸一事，便急于离开。这对于才刚刚和秦刺相逢又要面临分别的洛水而言，显然是一件难受的事情，但这位洗尽芳华的姑娘很懂事，并没有拿儿女情长去干扰秦刺。

　　不过在离开的时候，秦刺将丹方交给了洛水，告知若是材料搜集齐全了，就由她来炼丹，反正洛水对炼丹一道，非常精通，这件事交给她来办应当不会出差错。同时，洛水一直在锦府，练成丹药以后，也能第一时间喂锦燕吞服，帮助锦燕恢复正身。

　　当然，炼丹的事情的秦刺原本是打算由自己来做的，之所以会交给洛水，完全是因为秦刺对接下来将会发生什么事情，心里没底。龙尸所牵涉到的天机，隐隐让秦刺有些异样的感觉，总觉得可能会发生一些意料之外的事情。

　　离开锦府的时候，秦刺发现那些原本围拢在锦府外的各种兽类灵物，都已经离开了，这显然是因为锦燕身上的香气不再扩散，没有了这股香气的吸引力，光凭一个锦府，显然还没有这么大的号召力。

　　“我不在的时候，你要好好保重自己，如果可能的话，尽量勤快修炼。只有自身强大起来，才能在这修行界中更好的活下去。”临走之前，秦刺对洛水交代了一声，便架起遁光，一路远去。

　　龙尸和秦刺之间的感应一直时断时续，就算偶有中断，很快也会重新连接上，正是因为这样的原因，秦刺才有把握寻找到龙尸。

　　不过有感应，并不代表秦刺就能在最短的时间内，立刻将龙尸找到。因为龙尸位置并非不变，而是时刻在变，因为他是活物。而秦刺和龙尸的感应又并非持续不断，而是时有中断，这就导致往往秦刺寻找到了某一个感应到的龙尸盘桓的地点，但到了那地方的时候，却发现龙尸早就转移了。

　　一直追踪了近一个月的时间，秦刺仍旧没能彻底追上龙尸的脚步，但是他能感觉到自己和龙尸的位置已经越来越近了。要不了多长时间，应该就能个龙尸正面相对，但对于如何拿下这头龙尸，秦刺心里还没底。

　　毕竟如今的龙尸已经不完全受到他的控制，否则也不会摆脱秦刺私自逃离，而这头龙尸的身上又继承了天神遗志，获得了神格神力，其能力早就今非昔比，秦刺还真没有什么把握能够强抓他。

　　这一日，秦刺和龙尸之间的感应再度中断，恰逢脚下有一座城池他便干脆降下了遁光，打算在这城池中先歇歇脚。待到入城之后，他才知道，眼前这座中型城池隶属于一个叫做车迟国的国家。

　　虽然这个国家秦刺从未踏足过，但他却和其有一定渊源，因为车迟国里最大的门派便是天合门。

　　这座城池属于车迟国的边界地带，跨过城池就是另一个国家侯云国，而这个国家同样和秦刺有所渊源，因为这个国家最大的修行门派就是丹宗。

　　好家伙，一个天合门，一个丹宗，都是和秦刺有纠缠的门派，没想到他这随便一停脚，倒是都碰上了。

　　当然，秦刺显然不会因为身处在这两个门派的地盘上而感到害怕。除非是撞上了圆方或者鹿小鼎，否则他相信，不可能有人能认出他来。换句话来说，就算真有那么巧，碰上了这俩个人，秦刺也谈不上一个怕字，就算将这俩人都杀了，也不过就那么回事。

　　也许是因为这座城池处于边界地带，南来北往都要经过此地的缘故，城池中的修士倒也并不少。

　　秦刺对这些修士没有过多的留意，只是随便选择了一处茶楼，点了一壶茶和几样小点心，一边淡淡的品着茶水，一边思索着下一步该怎么走。

　　也就在这时候，邻桌两个人的谈话落在了秦刺的耳中，他探过目光，发现交谈的是两个修士。

　　这俩人的修为并不高，而所谓的交谈也并非是普通人的途径，乃是相互传音。

　　但这点小把戏显然是瞒不住秦刺的。

　　秦刺一边若无其事的收回目光，一边窃听着俩人的谈话。

　　不一会儿功夫，这俩修士像是交换完了情报一般，各自离开了，而一路窃听的秦刺，脸色却变得古怪起来。

　　原来，这俩名修士刚刚所交谈的话题，秦刺并陌生，正是和龙尸息息相关，准确的说，这俩名修士的言论已经和那暗影祭祀的话有异曲同工之妙了。他们说的，无非就是有一头龙鳞之尸，取得此尸，便能得到天大的好处。

　　“奇怪，龙尸之事又如何泄露出去的呢？”

　　秦刺怎么也想不明白，那位暗影祭司显然是不可能将风声传递出去的，小尼姑就更不可能了，至于那高家父子已死，自然也不存在泄漏风声的可能，如此一来只能说明，泄露风声的另有其人。

　　“看来，除了这暗影祭司以外，同样还有高明之士，看出了这头龙尸的不凡啊。”秦刺摇摇头，心里有些担忧，若是龙尸没有被人关注，他想找到龙尸，再想办法收取，虽然有一定的难度，但多少还有一点把握。

　　可现在龙尸竟然被许多人悄悄的关注起来，而且看消息流传的速度可以预见，会有越来越多的修士被龙尸所吸引，这么多人同时将目光聚焦在龙尸的身上，秦刺再想收取这头龙尸麻烦可就不小了。

　　“真没想到，事情的难度居然增大了。”

　　秦刺思量起来，考虑着后面该如何行动，才能顺利的将龙尸收取回来，同时也暗地里和灵娇商量着，看看有没有其他的方法，能够更便捷的重新获得对龙尸的控制权。

　　就在秦刺想的入神的时候，茶馆里忽然传来一阵吵闹声，仔细一听，原来是有人在喊，“打起来了，又打起来了，就在城郊，快去看呐！”

　　茶馆里，除了凡人意外，所有的修士都呼喇一下站起身子，朝外涌去。秦刺眉头一皱，朝茶馆看了看，只见街道上，不少修士都加快步伐朝同一方赶，显然这些人的目的，都是一样的。

　　“什么样的热闹，竟能勾起这些修士如此大的兴趣。”秦刺皱皱眉头，难免也被勾起了几分好奇心。

　　想了想，他也起身朝人流奔走的方向行去。

　　当秦刺赶至城郊的时候，蓦然发现，这里已经围满了人，而且清一色的都是修士，好似这个中型城池里所有的修士，都被聚集起来了。

　　如此场景，难免让秦刺更加好奇，打斗的双方到底是谁。

　　等秦刺将目光透过人群看向人群围拢的地方，两道不断缠斗的身影时，不由惊讶的“咦”了一声。

　　“竟是他们两个？”

　　缠斗的双方不是别人，刚刚好是秦刺的老熟人，甚至在秦刺了解到栖身的这座城池来历时，还曾想到过的两个人。

　　他们便是那圆方和鹿小鼎。

　　“怎么又撞见这俩个人了？莫非还真的是有缘分？”

　　秦刺郁闷的想着。

　　对于这俩人出现在这样的地方，秦刺并不奇怪，毕竟这座城池的地理位置决定了不管是丹宗还是天合门的修士，都会经常在附近走动。

　　不管这俩人撞上，还打在一起，就让秦刺有些不解了。毕竟这俩人虽然有摩擦，但是从当初俩人的态度而言，各自还是稍稍保有克制的，就算私下里真的打起来，也不会在这种大庭广众之下，任由他人围观，这俩位修行界的新秀公子，都是非常好面子的人。

　　圆方和鹿小鼎可谓是不相伯仲，秦刺看了一会儿，便清楚，这俩人的争斗应该不会造成哪一方太大的伤亡，最多就是各有损伤。他没有和这俩人再度交集的想法，也没兴趣看这种程度的争斗，便转身打算离开。

　　可就在这时，天空中突然传来一阵古怪的声音。

　　听到这声音，秦刺着实一怔，这声音他并不陌生，曾经几度听闻，却正是那噬脑魔的声音。

　　秦刺急忙抬眼，果不其然，噬脑魔的身影飞快的滑过天空，陡然一个俯冲就朝这处人群汇聚的地点而来。

　　“一段时间不见，这头噬脑魔的实力似乎有增长了许多，照这样下去，迟早有一点，无人可以克制这头怪物。”

　　秦刺暗忖道。

　　俯冲直下的噬脑魔速度极快，快的让这些围观的修士们，根本做不出任何的反应，几乎是瞬间，几名修为不高的修士，就被这噬脑魔直接啃掉了脑袋。

　　余下的修士在反应过来之后，惊恐的四散逃离。

　　而那噬脑魔没有理会这些修士，却把目光投向了争斗的圆方和鹿小鼎。

　　正打得火热的俩人，压根就没有留意到噬脑魔的出现，等到噬脑魔伤人，众人逃离的时候，俩人才有所察觉，待发现是这个传闻中的怪物时，顿时骇的脸色大变，便欲逃离，哪料到，噬脑魔已经扑了上来。




第1421章 寺庙聚会

　　圆方和鹿小鼎毕竟是超级大派出来的优秀子弟，刹那间的慌乱惊神之后，面对扑面而来的致命危机，本能的求生欲望迅速的激活了他们心神，下一刻，两人不约而同的各展绝招迎击噬脑魔。

　　俩人的修为虽然不算高明，但相比较大部分普通修士而言，也算是出类拔萃，况且是临危一击，各自都拿出了压箱底的绝招，这种顶级门派传给优秀子弟的保命绝招，其攻击性都是毋庸置疑的。

　　轰！轰！

　　接连两声巨响，由上而下直扑而来的噬脑魔被倒飞而其，凝空翻滚了几圈之后，周身扩散出一圈黑气，旋即再度朝圆方和鹿小鼎扑来。而这个时候，周围其他的修士，早已经四散逃离，唯独还留在现场远距离观望的就只剩下秦刺了。

　　秦刺本来没有出手搭救的欲望，虽说圆方和鹿小鼎都算是和他有旧，但是关系只能说是交恶，这时候他要是出手，那就是以德报怨，而不出手，那也是本分。不过在看清楚这头噬脑魔的身上有不少伤痕的时候，他眉头皱了皱，还是有了拦下对方的打算。

　　当然，他想拦下噬脑魔，跟圆方和鹿小鼎没有半毛钱的关系，只不过是因为噬脑魔身上的这些伤痕让他有些好奇。说起来，他和这头噬脑魔也算是老熟人了，也不知道为什么，在这头噬脑魔的身上，他总是隐隐有种熟悉的感觉，这种感觉让他下意识的有种想要深入了解这头怪物的想法。

　　现在这头噬脑魔身上伤势颇重，又不顾影响的主动现身在这个修士密集的区域，攻击修士，其目的依秦刺的猜想，很可能是想吸取修士的精华，紧急补充自身的损耗。秦刺觉得，这种时候，应该是拿下这头噬脑魔最好的时机，不然若是等他真的吸取了圆方和鹿小鼎的精华，补充了损耗，想要抓它，就不那么容易了。

　　唰！唰！

　　噬脑魔凝空直扑的身子抖了两下，便有两道黑气如云雾般和圆方以及鹿小鼎打出的第二轮攻势撞击在了一起，显然，这头噬脑魔在吃了亏以后，已经开始有策略的展开攻击。如此一来，圆方和鹿小鼎就有些吃不消了。

　　压箱底的绝招往往都是可一可二不可三，不然也不能称之为压箱底了。一次两次没有奏效，圆方和鹿小鼎就落了后手，终于被噬脑魔抓住机会，扑到了眼前。眼看着俩人的下场，极有可能会赴之前那几个修士的后尘，就在这时，一个身影拦在了俩人的身前，只是推出一只手掌，便将那噬脑魔给压了回去。

　　待圆方和鹿小鼎看清楚救命恩人的模样之后，却是愣住了，俩人怎么也没想到，出手的会是秦刺，更没想到，他怎么会出现这个地方，而且正好这么巧合，一出手就把它们给救了。

　　之前俩人打的激烈，眼中只有你我，根本没心思去留意周围都有谁在观战。而后来，噬脑魔攻击，两人又一门心思的迎战保命，更顾不上去看周围了。所以秦刺的出现，对他们而言，是非常震惊的。

　　当然，震惊之余，两人的心底也不约而同的生出了些许怪异的感觉，毕竟在这俩人看来，秦刺可以有一万个理由不去救他们，但却找不出一个理由把它们从噬脑魔的口中，给救出来。

　　噬脑魔被秦刺拦截之后，朝秦刺发出了些许怪异的声音，紧接着浑身就开始裹起了黑色的云雾，竟是看到秦刺就有不战而逃之意。但秦刺又岂能容得它逃离，扬手就是数万道无极剑光，生生将噬脑魔周围的空间都给切成了碎片。

　　噬脑魔情急之下，张口一吞，竟是将数万到无极剑光全部吞了下去，但是周身云雾马上开始吞吐不定，被云雾遮掩的躯体也出现了痛苦的扭曲之意。眼前秦刺下一波又要到来，那黑雾之中的噬脑魔忽然发出了几个怪异的字节，其中有两个字节听起来并不陌生，竟是“秦刺”二字。

　　听到这头口不吐人言的怪物，突然喊出自己的名字，饶是秦刺见多识广，这时候也难免楞了一下。也就是他这一愣神的功夫，那噬脑魔抓紧时机，急速遁逃，转眼间就成为天际的一个黑点。

　　被噬脑魔逃之夭夭，秦刺虽然觉得有些可惜，但也没有过分的懊悔，满脑子想的都是这头怪物为何会知晓自己的名字。他和这头怪物接触的次数有限，而这有限的几次接触中，他也不可能跟一头怪物互通姓名，如此一来，这头连人话都说不出口的怪物，却能面前吐出他的名字，就显得有些怪异了。

　　再加上秦刺一直以来对这头怪物隐隐产生的一种熟悉感，让他越发的觉得，这其中必定有文章。

　　只可惜，被这头噬脑魔逃离，若是能够将它擒住，也许可以查探出其中的原因。

　　就在秦刺思索的时候，天空中忽然又极快的划出一道遁光，引起了他的注意。这道遁光的速度极快，竟是直追那噬脑魔而去。

　　“咦！”

　　秦刺露出意外之色，那道遁光虽然离他很远，但他还是从这道遁光中看到了一些熟悉的地方。

　　确切的说，这道遁光的形态他并不陌生，正是那小尼姑所独有的金莲遁光。

　　“怎么会是她？”秦刺若有所思的看着那道遁光直追着噬脑魔消失在天际，暗忖道：“难道这小尼姑和我分开之后，就是去追杀这头噬脑魔去了？嗯，也是，这小尼姑出山的任务就是降妖除魔，高云峰她要超渡，这头噬脑魔显然也是她超渡的对象了。看来这头噬脑魔身上的伤势，乃至狼狈的模样，应该都是拜这小尼姑所赐了。”

　　想到这里，秦刺也收回了目光，转眼朝四周一望，却发现那圆方和鹿小鼎都在看着自己。

　　俩人的神情既有惊讶不解，也有几分尴尬，同时还有些欲言又止的味道。

　　秦刺稍一想，就明白了这俩人都在想些什么，但他并没有搭理这俩人的意思，于是转身便走。

　　可才刚踏出一步，身后俩人便齐齐喊道：“留步。”

　　秦刺头也不回，只留给俩人一个背影，淡淡的说道：“我拦下那噬脑魔自有我的用意，和你们无关，你们俩位该干什么还干什么去，就当没有见过我。当然，俩位若是还对本人有什么怨恨，想要报复，我也随时欢迎。”

　　“秦公子，你误会了。”圆方喊了一声。

　　秦刺摆摆手，却已经架起遁光离开。

　　余下圆方和鹿小鼎俩人，神情各有复杂，片刻，俩人对视一眼，彼此一声冷哼，却没有再继续动手，而是各自离开。

　　数个时辰后，秦刺车迟国北郊的一处深山之中，不过他来此的用意，并非是因为龙尸在这里，而是和之前那两位相互交流龙尸消息的修士有关。

　　实际上在茶馆中，当秦刺发现那俩位修士暗中所聊的居然是和龙尸息息相关的话题之后，他就在这俩人的身上布下了暗记，用来锁定这二人的方位。

　　现在来到这深山之中，也是因为那俩位修士离开茶馆以后，最终的落脚点是在这里。

　　深山之上，建有一座寺庙。

　　秦刺遁光直接落在了寺庙门前的广场上。

　　但就在他降下遁光后，立刻便有一个年轻的和尚匆匆从寺庙中走出，待到秦刺身前，念了一声佛号后，便引手道：“施主，里面请。”

　　秦刺不动声色的点点头，随着小和尚的指引，走进了寺庙后院的一处厢房。

　　还没进入厢房的时候，秦刺就察觉到了厢房之中，有十来股修士的气息，其中有两股气息，正是他布下追踪印记的那两名修士。

　　“施主，请进。”

　　小和尚在厢房门口便收住了脚步。

　　秦刺点点头，也不疑有他，直接走进了厢房。

　　厢房里果然有十几名修士，男女各占半数，修为有高有低，不过最高的也不过就是五元巅峰的修为，比较独特的是，这十几个修士当中，有一位却是做僧侣打扮，是一个光头老和尚。

　　秦刺猜想，这老和尚应当和这座寺庙有关系，搞不好就是这寺庙的主持。

　　不过这里聚集了这么多的修士，而且这些人的目的明显是和龙尸有关的，这就让秦刺有些意外了。

　　“看来龙尸的消息扩散，远比我想象的还要严重啊。”秦刺暗暗皱眉，也不知道这是好事还是坏事。

　　秦刺的到来，吸引了厢房里这些修士的注意，秦刺能清晰的感觉到，一瞬间十来道神识打在了他的身上，对他进行探查。

　　不过此时的秦刺有意低调处理自己，所以并没有暴露自己真是的修为，也没有抗拒这些神识的探查。

　　片刻后，许是这些修士察觉到秦刺的修为不高，也就放松了下来，各自收回了神识。

　　那老和尚开口道：“这位道友来的可有些晚了，赶紧坐下吧。”

　　秦刺点点头，虽然暂时还没弄清楚情况，但这里的人无法对他造成任何威胁，所以他也就没有多想，坦然落座。




第1422章 老僧授秘

　　“还要等下去么？我看，时候不早了，接到消息，又有兴趣来的，应该都到了吧？”有修士不耐烦的问道。

　　老和尚应是主事之人，闻言和善的点头道：“这位道友稍安勿躁，或许有道友接到消息的时间比较晚，正在赶来的路上，再等一个时辰，若是还没有道友赶来，咱们就开始商议今天的话题。”

　　一个时辰说快也快，期间又有两位修士加入到这厢房的阵营当中，老和尚也言而有信，便不再等待，一挥手，整个厢房便阵法的力量隔绝起来，显然，在这厢房的四周，早就安置有阵法。

　　“诸位道友能赶到这里相聚，也是缘分，相信大家彼此之前还不熟悉，不如诸位各自介绍一下如何？”大和尚和善的开口建议道。

　　不过他的建议并没能去的众人的响应，这些修士似乎都不愿意泄露自己的根底，也没有兴趣和周围的修士认识，所以一个言声儿的都没有。大和尚见状，少许有些尴尬，微微一笑道：“看来是贫僧鲁莽了。”

　　秦刺听到这老和尚的言论，稍许想了想，就明白了之前的一些疑惑：“怪不得我的到来没有让这些人有任何的排斥，也没有人怀疑我的身份，原来这些人之间压根就是不认识。看来，这个所谓的聚会，应当是比较随意的性质，只要有门道接到消息，并且愿意来参加这个聚会的，都可以来。”

　　如此一来，秦刺就更加坦然，但同时也有些失望。在他看来，这样随意性质的聚会，将乱七八糟的修士聚拢在一起，即便话题有可能是和龙尸有关，但想来也很难挖掘道什么有用的信息。

　　当然，来都来了，现在起身离开，显然有些不合适，且听上一听，也许有意外的惊喜也说不定呢。

　　打听主意的秦刺，低调的坐在自己的位子上，既不观察别人，也不打量四周，眼观鼻鼻观心，有如老僧入定。他这副模样，落在别人的眼中，也是没有什么可吸引注意的地方，自然也就没有专门留意他这个“不入流”的小修士。

　　“既然诸位道友并不愿意浪费时间在相互认识上，那咱们就省却这个环节，不过贫僧还是有一句话想说，咱们都是奔着一个目标而来，在接下来的一段时间，也许我们之间还需要携手并进，所以贫僧还是希望诸位道友之间能够更融洽一些。”

　　老和尚铺垫了一番，见众人皆有不耐烦之意，便不再赘言，直接转入正题道：“能来贫僧这里参加聚会的道友，应当都已经知道了龙尸之事。龙尸的消息本是隐秘，而如今却已被不少道友所知，而想从这头龙尸挖掘到好处的道友更是很多。据贫僧得到的消息，已有不少道友或独行或结伴，开始寻找这头龙尸的踪迹和下落，咱们如今聚集在一起，目的也是同样是为了寻找这头龙尸的下落。”

　　“老和尚，你散播消息，吸引来我们这些人来此聚会，总该能有些站得住脚的爆料吧。否则，咱们又何必把时间浪费在这里。难道听你在这里啰啰嗦嗦就能得到那头龙尸的下落么？”有性情焦躁的修士不耐烦的说道。

　　“对啊，你说的这些咱们都知道，龙尸的好处想必在座的诸位都想获得，可是大家都不知道龙尸的下落，都想去寻找，都想得到有用的消息，如果这里的聚会没有这方面的消息，咱们又何必来这里。”有人附和道。

　　“老和尚，如果你有什么振奋人心的消息，就直接说出来吧。说出来以后，咱们或许能跟这你聚成一个团伙，合力去找这龙尸，不然的话，我可就不伺候了。”又有人跟着应声道。

　　“大家都不要心急。”面对众人的责问，老和尚不疾不徐的说道：“大家关心的无非就是龙尸一事的消息，不瞒诸位，有关这龙尸的秘闻，贫僧应当是最早知晓的一批人中的一个。相应的，贫僧知晓的消息，应该比诸位要更多，更全面一些。”

　　“老和尚，你不是吹牛吧，你凭什么说你是最早知道这消息的？呵，我还说我是最早知道的呢？谁知道这消息是从哪里传出来的。”有修士不屑道。

　　老和尚也不动怒，和煦的笑道：“贫僧知道这么说，大家一定会不服气，贫僧也不打算在这上面跟诸位道友辩解，那没有太大的意义，不是么？呵呵，诸位道友想知道的，无非就是更多的消息，乃至如何找到这头龙尸，而这一点，贫僧这里恰好有一点见解，召集诸位来此，也无非就是为了共商此事。”

　　说到这里，老和尚顿了顿，见众人终于不再冒言，这才缓缓的说道：“大家知道龙尸之事，知道这龙尸身上藏有好处，但大家可否知道这龙尸身上的好处是什么？而这好处又能给大家带来怎样的益处？”

　　“老和尚你就别卖关子了！”屋中修士们被老和尚吊起了胃口，催促道。

　　“呵呵！”老和尚摇摇头：“诸位真是太心急了，也罢，我就把话一次性说清楚吧。这龙尸，据我所知，它的身上藏着更高层次的奥妙。至于更高层次是什么？很简单，就是九元以上的层次。如此一来，得到这龙尸身上的好处，能给大家带来的益处就显而易见，或许大家就能因此一步登天，成就比九元更高的层次，从此无人能敌。”

　　这话一说，屋中杂音顿时静了下来，大部分人都露出震惊兴奋之色，当然也有少数人对老和尚的话抱有怀疑。怀疑的人无非就是觉得老和尚的话有些夸张，但他们知道龙尸的身上必定有大机缘，一旦得到，受益无穷，所以垂涎三尺是必然的。

　　唯一能保持清醒和客观心态的，就只有秦刺了，老和尚这番心得对他而言没有任何的新鲜感，因为龙尸身上的秘密，都是他亲眼所见，亲身经历，比起老和尚，秦刺可以说的更加头头是道。

　　只不过秦刺比较好奇，这老和尚的消息源头到底是哪里。这一刻，他唯一的怀疑，就是有类似那暗影祭祀一样的神算高手，走漏了风声。总之，从老和尚的话里来看，龙尸之事已经吸引了许多目光，事情已经相当复杂。

　　唯一让秦刺欣慰的是，有关龙尸的踪迹和下落，还没有人能给出一个确切的说法，大家都在寻找龙尸，即便这样下去，迟早会有人发现龙尸的踪迹，但也需要时间，而秦刺的优势就是在于，他直接跳过了这个过程，直接就可以定位龙尸的位置，只要追踪下去，要不了太长时间，就能揪住龙尸的小尾巴。

　　接下来，这厢房中的讨论，秦刺已经完全失去了兴趣，因为老和尚也拿不出龙尸的具体位置，只是靠前面那番话把大家的胃口吊起来，然后诉说大家齐心协力的好处，又含糊其辞的表述着自己似乎清楚一点龙尸的动向。

　　如此一来，厢房里的这些人果然就被这老和尚套住了，不少人热烈的讨论起来如何寻找龙尸，还分析着各种路线，各种可能，确定龙尸最有可能出现的地点，总之讨论的是热火朝天。

　　就在所有人兴致勃勃的时候，秦刺已经索然无味的起身道：“诸位道友不好意思，在下还有事在身，不能久留，就此告辞。”

　　他这么一说，立刻把所有人的目光吸引到了他的身上。立刻就有人不高兴的开口道：“你这小辈也太不懂事，大家都在这里讨论了，你却要走，你这是什么意思？看不起我们这些人么？难道你身上有事，咱们这些人就很空闲么？还是说，你探听到了消息，就想跑路？”

　　秦刺淡淡的说道：“我要走要留，不需要看任何人的脸色。”

　　话音一摞，秦刺就朝外走去。

　　说话的那人被秦刺顶了一句，登时脸色大变，怒道：“放肆。”

　　旋即一掌拍出，竟是杀招。

　　秦刺感应背后气势，脸色一寒，一转头：“滚！”

　　滚字出口，仿佛滚滚天雷，震得整个厢房里，所有人东倒西歪，连守护厢房的阵法，都被这一个滚字震的直接崩溃。

　　而出招的那个人，不仅招数被震的倒卷而非，他本人也直接飞了起来，狠狠的撞在墙上，直把墙撞了一个大洞，又飞出去几十米才落了地，落地之后，已是一口精血噗了出来，神情狼狈至极。

　　但就是这样，也还是秦刺留了手，没心思跟这种人较真，不然此人就不会是这么轻松了。

　　行家一出手，就知有没有。秦刺这一出手，厢房了的人马上就知道先前看走了眼，也明白这人的厉害，根本不是他们所能招惹的，所以再没有人敢拦住秦刺的去路，只能任由秦刺离开。

　　离开了寺庙的秦刺，意外的再度和龙尸取得了感应，他毫不犹豫立刻架起遁光，直朝感应所在的方位疾驰而去。




第1423章 龙尸现身

　　秦刺一路赶的很急，因为他很清楚，龙尸既然已经吸引了许多人的注意，如果不抢在他人发现之前找到龙尸，恐怕到时候的变化，就会完全脱离掌控。到时候，即便他是龙尸原主人，想要顺利的收回龙尸，也会变得千难万难。

　　不眠不休昼夜不停，数天之后秦刺疾行了数百万里，出现在了一片连绵起伏的山脉之中，感应告诉他，龙尸应当就在这片山脉之中。但可惜的是，当秦刺抵达这里的时候，他和龙尸之间的感应，又陷入了习惯性的中断。

　　他只能凭着之前感应到的大致位置，在这片山脉之中寻找。但这片山脉连绵不下万里，连续找了几天时间，秦刺也只将一小部分的区域彻底的翻了一遍，可最终也没能发现那头龙尸的踪迹。

　　就在秦刺毫无头绪的时候，他猛然发现，头顶上的天空有不少的遁光飞过。这让秦刺心头不由泛起了嘀咕。他虽然不知道目前所处的位置具体叫些什么，但有一点很清楚，这里距离南瞻部洲的边界应该已经不远了。

　　简单来说，秦刺这些时日以来，几乎横穿了整个南瞻部洲，从南瞻部洲一头的边界，也就是暗影祭祀和食人族部落所在的边界区域，跨越到了另一头的边界，再往前的话，同样会是界海，所不同的只是方向。

　　如同蛮地所在的边界人言稀疏稍有修士踏足一样，此处的边界应当也是同样的情况。即便有修士会偶然路过这样的地方，也断然不会像天空中的这些驾驭遁光的修士一样，数量不少，而且看遁光的诡计分明是有目的而来。

　　“怎么突然会有大片修士闯入这样一个人迹罕至的区域？”秦刺眉头大皱的同时，心里隐隐有些不安，“该不会这些人，正是为了龙尸而来吧？可是……这些人又是如何知道龙尸有可能在此处的？”

　　种种疑惑在秦刺的心头闪过，他能够这么快找到龙尸有可能的落脚点，乃是因为他本是龙尸的原主人，在龙尸失去控制逃离之后，他和龙尸之间还保有感应。但是其他人绝对不可能拥有秦刺这般优势，他们即便能逐渐寻找到龙尸的踪迹，但是速度上也绝对不可能这么快。

　　可现在这些人，分明就是有备而来，如果这些人真的是冲着龙尸，那秦刺就不得不去怀疑，这些人到底是通过何种方式知晓龙尸的落脚点的了。疑惑不解之下，他悄悄的缀上了这些人。

　　当然，他不可能架起遁光，大摇大摆的跟在这些人后面，而是盯着这些人的遁光飞行轨迹，运转起身法，从地面直追这些遁光。好在这些遁光到达了这片山脉区域的上空之后，速度有所缓解，秦刺从地面追的倒也不吃力。

　　不知道什么时候，天上的遁光突然盘旋起来，地上追赶的秦刺，不由停住了脚步，皱眉看着那些遁光的运行轨迹，诧异的嘀咕道：“奇怪，这些人到底想干什么？”

　　岂料，就在这时，天上的遁光突然开始唰唰的往下降落。秦刺见状不敢怠慢，悄悄的拉远了一些距离，以防被这些降落的遁光发现。

　　等遁光降落之后，秦刺才看清楚，这一拨从天而降的修士，足足有上百人，虽然男女老少僧道俗的打扮都有，但是看的出来，这分明就是一个团伙，或者说，是一个被聚集起来的组织。

　　这些人的种种作态，和秦刺前些时日在寺庙厢房中看到的那一帮修士何其相像，至此秦刺再无怀疑，肯定了这些人来此的目的，就是为了龙尸。但也因此，他心里的疑惑就愈发的解不开了。

　　细细的观察了一番，秦刺赫然发现，这一帮人中着实有好几位高手，特别是领头的那位，实力几乎和他不相伯仲。

　　秦刺的目光落在了领头的那人身上，不过这人之所以吸引秦刺注意，并非是因为他的修为，而是因为此人举动有些怪异。只见这人掏摸出了类似落盘一样的法宝，在打入几道法诀之后，法宝便升到滴溜溜的旋转起来。

　　片刻后，这法宝突然射出一道光芒，直奔山脉的某个方向而去。

　　那领头之人脸色一喜道：“龙尸的位置找到了，诸位道友跟我来。”

　　一干修士这回倒是没有再驱使遁光，而是各个运转起身法，随着那领头之人的指引，一路疾行。

　　秦刺有些觉得匪夷所思，刚刚那领头者的举动，他完全看在眼里，但是直到现在，他也不敢相信，对方仅仅是依靠一个类似落盘一样的法宝，就能定会龙尸的位置，这似乎有些太不靠谱。

　　当然，不管靠谱不靠谱，至此有一件事情他终于从那领头者的口中确定了，这些人，果然就是为了龙尸而来。

　　“如果我没看错的话，那人所用的应该是数万年前一个叫做算地门的门派，所使用的看家法宝算地盘。”灵娇忽然道。

　　秦刺不防灵娇忽然会开口，闻言楞了一下，旋即道：“咦，灵娇你知道那人所用法宝的来历？这算地门和算地盘又是怎么回事？难道那算地门传承到现在都还没断绝？”

　　“算地门有没有断绝我就不知道了，但那人所使用的法宝，我可以肯定是算地盘。这算地门所精通的伎俩，和那暗影祭司相差无几，都是一个算。而这算地盘，就是他们用来增幅算术的法宝。”

　　“难怪这些修士能这么快就找到这里，原来其中是有这算术作祟。这么说来，龙尸消息的泄露和传播，十有八九也是和这些精通算术之人有关了！定是以后人和那暗影祭司一样，算出了龙尸隐秘，所以将消息放了出来。”秦刺恍然道。

　　“我猜也是这样。”灵娇道。

　　“不过有一点我可就不明白了，假如说，龙尸之事，真的是有人具备暗影祭司同样的本事，是算出来的。可是这人为何要散播消息呢？他完全可以独霸这样的消息，待找到龙尸，好处岂不全都是他一个人的了么？”秦刺皱眉道。

　　“这一点，我应该可以给你解释。”灵娇道：“在你看来，这样的消息应该封锁，应该只留给自己一个人知道。但是对别人来说，或许并不是这样。要知道，龙尸的存在，可不是仅仅只有好处。存在于龙尸身上的风险也是极大的，获取了神格的传承，这头龙尸可是拥有恐怖的实力。我猜，算出龙尸隐秘的人，之所以将这个消息传播出去，而不是独吞。其目的应该就是为了故意引起修士的贪心，引诱这些修士前来捕捉龙尸，到时候发生战斗，这些修士就用来垫底，等把龙尸的实力耗低了，放出消息的人再出手，一举将龙尸捉住。简单来说，那位放出消息的人，就是想拉拢一批炮灰，来帮他试路。”

　　“有道理，非常有道理。”秦刺大点其头，“灵娇你分析的很有道理啊，换做是我的话，恐怕也会这么做，毕竟龙尸的战斗力，对于不了解的人来说，实在太恐怖，怕是九元高手都不见得能拿下龙尸。既然这样的话，咱们不妨跟上去看看，原本我赶时间，就是为了抢个先，省得麻烦。现在既然已经被人赶上了，倒不如就让这些人帮忙指路，也省得我来找了，灵娇你说呢？”

　　“倒也是这样认为的。”灵娇道。

　　秦刺刚打算动身继续缀着刚刚那波人的脚步，突然间，天空上再度遁光大作，居然又是一拨数量不少的修士，驾驭遁光来到了这片区域。

　　“看来，情况远远比我想象的还要热闹啊。”秦刺若有所思的看着天空划过的遁光，微微摇头后，便收回了思绪，举步超前行去。

　　一座高耸的山崖上，龙尸仿佛石雕一般一动不动站立着，原本死气沉沉的瞳孔，此刻却有丝丝灵性不断缠绕攀登。

　　它死死的盯着山崖前方的虚空，似乎在哪里，有什么东西，值得它期待。

　　蓦地，一道道疾风冲向了山崖，正是第一波赶来的修士。

　　当这些修士看清楚山崖上的那个身影后，顿时心花怒放，因为无须任何说明，龙尸独一无二的形象，就已经表明了他的身份。

　　“是龙尸！”

　　“真的是龙尸！”

　　“总算是找到了，我们是第一个发现龙尸的人，真是太幸运了。”

　　群情涌动之下，已经有不少人摩拳擦掌准备出手擒下龙尸了。但这个时候，原本领头指路，带领大家寻找到龙尸的家伙，却悄悄的退了下去。他冷眼旁观着这些修士的激动，暗自冷笑道：“真是一帮无知的家伙，就让你们充当炮灰吧。”

　　很快，就有人不知死活的冲了上去。

　　有了第一个，大家谁也不想龙尸落入到别人的手中，于是，几乎所有人都充了上去。

　　也就在这些人冲上去的时候，第二波数量更大的修士团伙，也驾临了这座山崖，紧随其后的是第三波，第四波……

　　山崖上的修士越来越多，但因为面积足够大的缘故，倒也没有拥挤之意。但是再大的面积，被这么多修士同时出手，也立刻有了施展不开的景象。




第1424章 魔显人态

　　几乎所有人都想得到龙尸，但却没有人清醒的想过，龙尸的存在既然包藏着大秘密大机缘，又岂会轻易被人所占有。所以，当然山崖上的这些修士争先抢后的出手以后，龙尸理所当然的被激怒了。

　　当第一名修士被龙尸生生以蛮力撕碎以后，一边倒的屠杀也就开始了，那些修士在龙尸的手上，根本没有太多的还手之力，而修士们的手段，打击在龙尸那继承了龙族强悍体魄的身躯上，根本无法形成有效的伤害，整个山崖顿时陷入了一片腥风血雨，残肢断臂鬼哭狼嚎。

　　但此时的秦刺却没有登上这片山崖，原因就是在半路上，他意外的看到了从天而降的小尼姑。秦刺的第一反应，自然是认为这小尼姑也是打听到了龙尸的消息，所以一路追随这些修士来到了这里。毕竟小尼姑的精魂可是捏在那暗影祭司的手里，尽管损失精魂不足以致命，但也会元气大伤，因此小尼姑惦念着那暗影祭祀交代的事情，前来寻找龙尸的踪迹，也不足为奇。

　　可随后秦刺就发现自己的判断有误，因为随小尼姑一同出现的，居然还有那头噬脑魔。前不久秦刺才跟这头噬脑魔照过面，当时此魔便已经伤痕累累，似乎被人重创过，后来被秦刺吓走的时候，小尼姑的遁光便自天空中闪现，对那噬脑魔紧追不放。当时秦刺就明白，噬脑魔身上的伤势必是这小尼姑所留。

　　而今，小尼姑和噬脑魔一同出现在这片区域，秦刺哪里还能不明白，肯定是这小尼姑对噬脑魔不死不休的追杀，以至于一路跑到了这么偏远的地方来。当然，这中间也确实是有了几分巧合，不然也不会刚刚出现在这片区域。

　　眼瞅着小尼姑和噬脑魔都出现了，秦刺心思一转，放弃了立刻前去和龙尸照面的打算。这时候他已经不那么着急了，反正这些修士们都已经寻到了这里，与他原本抢在所有人前面收回龙尸的打算已经背道而驰，所以这时候，他早出手晚出手，差别并不大。甚至，他还觉得，让那些修士们充当炮灰，先磨磨龙尸的锐气，回头等他腾出手来收回这龙尸的几率还能增加几分。

　　如此一来，秦刺就掉转枪头，没有在跟着之前那帮修士的步伐，而是缀上了正追着噬脑魔从天而降的小尼姑。小尼姑对秦刺来说算是熟人，遇上了打个招呼也不坏，何况俩人还同病相怜，都有把柄握在那暗影祭祀的手中，从这一点来说，回头秦刺收取龙尸的时候，若是能带上这位禅宗出身的小尼姑，也许对方还能出点力，毕竟神秘的禅宗，说不准就有什么好的手段，对收取龙尸有效。

　　至于那噬脑魔，也着实是吊起了秦刺的胃口，那天此魔口中一声模模糊糊的“秦刺”两个字，让秦刺一直耿耿于怀。他是在想不明白，这头噬脑魔到底是因为什么，才能一口叫出他的名字，他可不认为这仅仅是个巧合，从之前和这噬脑魔的几次接触来看，他觉得其中必有缘由。

　　“孽障，还不快快就擒，待我超渡了你。”小尼姑一声大喝，声音清脆，却饱含威严乃至杀气。

　　在小尼姑身前不远处，噬脑魔缩头缩脑的对视着小尼姑，目光中透着十足的畏惧和怯意。

　　悄悄尾随而至的秦刺，见到这一幕，不由有些好笑，摇摇头拍掌道：“小尼姑，几日不见，愈发威风八面啊。”

　　“是你？”

　　小尼姑一回头看到秦刺，有些惊讶，但旋即便皱眉道：“你怎么会在这里？”

　　“你能在这里，我为什么不能在这里。”秦刺淡淡一笑，这才正色道：“我是为龙尸而来。只可惜，现如今龙尸一事已经不是那暗影祭司所推测的那么简单。有关龙尸的消息，早已经散播出去，吸引无数修士的目光。”

　　“龙尸？”小尼姑一怔，旋即露出了然之色，“这么说，我一路行来所看到的那些大批赶往此地的修士，都是为了龙尸？”

　　秦刺点点头。

　　小尼姑想了想道：“这样吧，龙尸一事先放一边，你先随我一同拿下此魔，我才陪你去找那龙尸。”

　　听她这么一说，秦刺不由自主的把目光转向了噬脑魔。数日不见，这头噬脑魔愈发显得狼狈，浑身伤痕累累不说，精神也显得非常的萎靡，显然，这些时日，被小尼姑追杀的有点惨。

　　“好吧，那就先拿下此魔。”秦刺点了点头，虽然他对这头噬脑魔有所好奇，但并不代表他会因此而维护此魔。何况，他相信凭着小尼姑那副钻牛角尖的性子，就算他开口求情，对方也不可能放弃超渡。

　　俩人说动手就动手，噬脑魔原本面对小尼姑一个，就已经狼狈成这样，如今在状态极差的情况下，又遭遇了秦刺和小尼姑的联手，俩人都掌握着禅宗秘技，对他这种魔物杀伤力极大，可想而知，这头噬脑魔的下场有多惨。

　　几乎没过一会儿，这头被秦刺和小尼姑联手堵得无路可逃的噬脑魔，就被打的伤势严重，几乎没有还手之力。

　　秦刺也适时的收手，把最后超渡的任务交给了小尼姑。小尼姑打出了一件钵状法宝，罩在了躺在地上已经虚弱不堪的噬脑魔身上，法宝中放出一蓬金光，笼罩在噬脑魔的身上，金光一碰到噬脑魔的身上，他那身上的魔气，连同它的身体都被迅速的腐蚀。

　　噬脑魔顿时被刺激的嚎叫不止，更是拼命挣扎，但最后，还是为了脱离金光的控制。挣扎之中的噬脑魔，逐渐变得虚弱，形体也渐渐发生了变化，脱去了周身的魔器乃至丑陋的外壳之后，居然渐渐显露出了人的模样来。

　　而一直关注着噬脑魔变化的秦刺，突然间脸色一变，扬手道：“小尼姑，住手。”

　　小尼姑奇怪的看了秦刺一眼，但手上的动作却并没有停下来。

　　眼瞅着那噬脑魔基本上已经离死不远了，秦刺猛地出手，打掉了那钵状法宝。这立刻引来了小尼姑的不满，她瞪着秦刺道：“你干什么？”

　　秦刺却没有搭理他，而是飞奔上前，扶住了瘫软在地的噬脑魔。近距离的观察此刻，显露出人态的噬脑魔，秦刺的脸上充满了惊讶和不解。那模样，就仿佛看到了什么不可思议的事情一般。




第1425章 临终之礼

　　“你是……你是小胖李含参？”

　　秦刺无比惊诧的看着噬脑魔显露出人形之后，所露出的那张令他熟悉的面孔。尽管已经很久很久没有接触，但是对于这位飞升不久就结识的朋友，他印象太深刻了，根本就不可能认错。

　　当初秦刺刚刚飞升，急于接触这个新界面的修行方式时，曾拜入落日谷门下修行，也就在通过落日故层层考核的时候，结识了李含参这个小胖子，当时小胖子还恬不知耻的称呼俩人的关系为“同榜知交”。

　　后来俩人都通过残酷的淘汰选拔，进入了落日故成为入门弟子，俩人的关系逐渐走近，小胖也成了秦刺在落日谷中唯一的朋友。尽管后来因为种种原因，秦刺再也没见过小胖，但他对这小胖的友谊乃至印象从未变淡过。

　　自从秦刺从东胜神州意外来到南瞻部洲以后，他就再未能东胜神州那帮旧识，其中自然也包括这个小胖李含参。虽然秦刺也曾想过，日后有机会穿过界海回到东胜神州时，再见见那些旧识，但他却从未想过，和这小胖再度见面的方式，居然会是眼前这个样子，更让他不解的是，小胖是怎么和噬脑魔画上等号的。

　　“是……是我……”小胖虚弱的看着秦刺，牵扯着嘴角露出一丝苦笑，“秦哥，我快要死了。不过……总算是解脱了，我好开心。我真的不想在回到那个模样，被人称之为噬脑魔，真的不想。”

　　“小胖，你不要担心，我一定想办法保住你的性命。”秦刺痛心道。

　　“没用的，秦哥，我自己的情况自己清楚。”小胖的脸上涌现出一片灰败之色，剧烈的咳嗽着，断断续续的说道：“就算那位姑娘不动手，我也活不长久了，能在死前恢复我原本的面貌，算是满足了我最大的心愿。”

　　“秦刺，你让开，不要妨碍我。”一旁的小尼姑在看到噬脑魔显露人态之后，也有些吃惊，更吃惊的是秦刺对这头噬脑魔的表现，似乎两者之间非常熟悉。但她却没想太多，她的任务就是超渡此魔，所以就对秦刺催促道。

　　“你给我闭嘴。”秦刺转头怒喝了一声。

　　小尼姑脸色一变，刚想发作，但是看到秦刺浑身笼罩的煞气，想起对方和自己的实力对比，只能强行按捺了下来。反正这头噬脑魔已经快要不行了，补不补刀的效果，都是一样，她也就没再固执。

　　秦刺看到小胖此刻的模样，心情十分的复杂，对于真心相待的朋友，秦刺向来都非常豪爽用心，如果之前他要是知道噬脑魔的真身是小胖的话，他说什么，也会拦住小尼姑的攻击。

　　但现在说什么都迟的，虽然他不愿意看着小胖就这么死掉，但他不得不承认，小胖的生命气息确实已经耗尽，哪怕就是造化灵液，也无法挽回他的生命，死亡已经是必然的结果，不可改变。

　　“小胖，告诉我，到底是谁将你变成这副模样的，是谁害了你，告诉我，我会替你报仇。”秦刺突然杀气腾腾的问道。

　　“秦哥，你误会了。”听到这话，虚弱不堪的小胖有些感动的朝秦刺勉强笑了笑，气若游丝的说道：“我之所以变成这样，并不是因为谁害了我，而是我自己的原因。我驾驭不了体内的力量，就变成了那副模样。那几次碰到你的时候，我根本就无法控制我自己，连说句人话都很难办到，甚至还向你主动攻击。我体内那股无法驾驭的力量，完全控制了我的一切，噬脑魔做出的任何事情，都不是出自我的意愿。有时候我真想自杀，可是，我被控制的连自杀都做不到。现在好了，总算是解脱了，我很久没有像现在一样轻松了……”

　　说到最后的时候，小胖的脸上忽然涌现了一股妖艳的血红色。

　　也不知道是不是回光返照的缘故，小胖的身上忽然涌出了一股力气，他猛地伸手，紧紧的抓住了秦刺的手上，憋着一口气道：“秦哥，没时间了，我知道你有好多疑问，可是我已经没时间跟你解释了。秦哥，我体内的那股力量虽然我无法驾驭，但它却是我与生俱来的传承力量，我不想它因为我的死亡白白耗散掉。秦哥，你和我不同，我无法驾驭的力量，你一定可以的，所以，我想把这股力量过度给你，就当是我最后求你的一件事情，好么？”

　　小胖的手掌攥的很紧，秦刺感觉心好像被揪住了一样，他确实有很多疑问，但是他知道，小胖的时间确实不多了。如果在他死前，连他最后一个遗愿都没有达成，他一定会死不瞑目的。

　　于是，秦刺根本没有任何的考虑，就干脆的点头道：“我答应你。”

　　小胖的脸上露出了如释重负的笑容，他松开了手掌却缓缓的抬起了一根手指，颤巍巍的点向了秦刺的眉心。

　　秦刺没有任何的戒备，主动将头凑了过去。

　　当小胖的手指和秦刺的眉心接触的那一刻，一股磅礴的力量从小胖的身上传递出来，从秦刺的眉心灌入进去。这股力量的强大，仅仅只是灌输，居然就影响了秦刺和小胖周围的空间和时间，令得俩人周围突然呈现出一个虚空的地带，在这个地带里，无论时间还是空间，都无比混乱。

　　直到力量完全传输完毕，这个虚空地带才突然消失，而接受了力量传承的秦刺，好像做了一场浩瀚的长梦一般，整个人如梦初醒，再低头时，秦刺看到小胖已经安然的闭上了双眼。

　　“小胖，就让我送你最后一程。”

　　秦刺忽然拔地而起，身形在空中旋了一圈，最后奔着一处风景秀丽，风水极好的山崖而去。

　　在那山崖上，秦刺飞速的开辟出了一个空间，又小心翼翼的将小胖的遗体安放了进去，最后用巨石将洞口封住，便用元力强行将周围山体和巨石之间的接缝融合起来，整个看上去浑然一体。




第1426章 高手冒头

　　处理完小胖的后事，秦刺的心情有些低沉，虽然他从来不是一个过分宣泄感情的人，但面对朋友的死亡，多少还是有些伤感。当然，逝者已矣，些许的伤感还不会叫秦刺沉湎于其中，他很快就调整了状态，把心思放到了小胖临死之时，传承给他的那股力量上。

　　对于小胖身上神奇变化的种种疑惑，随着小胖的死亡，秦刺已经无法找到答案了。但是从小胖死前透露的只言片语中，秦刺能清晰的判断出，导致小胖身亡的，是一股让他无法驾驭的力量。正是这股力量的出现，让小胖化身成了噬脑魔，从东胜神州来到南瞻部洲，做出种种不受自己控制的事情。

　　而今，这股力量已经通过小胖传递给了秦刺，虽说是小胖的临终礼物，而且小胖也口口声声说秦刺可以驾驭这股力量。但是真正得到这股力量之后，秦刺心里多少还是有些担心，担心自己也会变成噬脑魔那副模样。若非因为对方是小胖，若非是对方的临终遗愿，若非信任对方，秦刺绝不会鲁莽的接受这种另类的馈赠。

　　如今这股力量已经进入了秦刺的体内，准确的说，是进入了秦刺的识海，和九宫盘一样，盘踞在识海之中。后悔肯定是来不及了，因为秦刺能感觉到，这股能量进入他的身体之后，就立刻和他的识海连为一体，现在若是想要驱除这股能量，恐怕会对他的识海造成很大的伤害。

　　好在目前这股能量还很安分，凝缩成一团，没有任何异样的变化。秦刺隐约能猜到，应当是这股能量还没有被他激活的缘故，一旦激活，这股能量的爆发，应当非常强大，到时候，若是他也驾驭不了，或许后果就会和小胖一样，化身为丑陋的噬脑魔。但若是成功的驾驭住这股能量，由此可能带来的好处，秦刺无法想象。

　　不过现在时间上和空间上，都不合适秦刺去马上激活这股能量。毕竟这是一次冒险的尝试，外部环境上若是不能给秦刺一个安心的状态，他无法保证激活能量以后的后果。所以，他暂时还不敢对这股能量有任何的轻举妄动，只等到合适的时候，他才会动一动这股能量，也许到那时，他对小胖的种种疑惑，也就能找到答案了。

　　“你给我说清楚，这到底是怎么回事？”小尼姑拦住了秦刺，也不知是不是对秦刺之前凶恶的语气，耿耿于怀。

　　“怎么回事？难道你不会自己看么？”秦刺没好气的说道。

　　小尼姑柳眉轻蹙道：“你不要跟我耍花腔，说，你和这头噬脑魔之间到底是什么关系，这头噬脑魔为何会显露人形？还有，刚刚最后那头噬脑魔传入你身体里的是什么？是不是魔种？”

　　秦刺的脸色冷了下来：“是魔种怎么样？不是魔种又怎么样？”

　　说完，秦刺头也不回的迈步走开。

　　“你……你给我站住。”小尼姑气急败坏的喊道。

　　秦刺却是理也不理。

　　唰！

　　小尼姑身形一动，再次拦在了秦刺的身前。

　　秦刺眯起双眼，淡淡的说道：“小尼姑，我现在要去寻找龙尸，这件事情你也有份，你如果愿意和我联手，那我表示欢迎，如果你不愿意，那也请不要妨碍我。那边已经打的很激烈，再去晚点，恐怕就轮不到我们来收取龙尸了。”

　　小尼姑动了动嘴皮子，瞪着秦刺，似乎想要发作，但最后却强忍了下来，忿忿的说道：“好，我就先随你去找那龙尸，等龙尸的事情解决了，我在跟你算算那头噬脑魔的帐。如果你真的被传染了魔种，我一定会超渡你。”

　　“随你的便。”秦刺冷冷的一哼，身形骤然拔起，朝着那个杀声震天的山崖而去。

　　小尼姑跺跺脚，被秦刺气的不轻，但随后，她也拔地而起追随着秦刺，朝着那山崖而去。

　　山崖上人声鼎沸，短短的时间内，整个山崖上惨死在龙尸上的修士不计其数。剩余的修士，摄于龙尸之威，已经不敢再有异动，但是龙尸却没放过他们，主动追杀这些修士。等秦刺和小尼姑赶到山崖的时候，剩下的修士已经不多了。

　　“看来来的正是时候。”

　　秦刺扫了一眼战场，对那些前来挑衅龙尸的修士死亡，他没有丝毫同情。但是对于龙尸的战斗力，他心里多少还是有些骇然。

　　获取神力传承，经过种种变化的龙尸，虽然还没能显露出神威，但无论是攻击力还是杀伤力已经今非昔比。要知道，这么多的修士当中，可不全都是菜鸟，也有不少五元六元乃至七元的修士，但这些人，居然都轻而易举的死在了龙尸的手上。

　　换做秦刺，被这么多修士同时追杀的话，除了逃跑，就只有死，哪里还能反过来把人都杀了。

　　就在秦刺观望的时候，又有几名修士加入了战团，秦刺看的很清楚，其中就有之前那位拿着罗盘状法宝推算龙尸行踪的人。

　　这几名修士分明就是有备而来，而且实力都不俗，他们的联手攻击，多多少少还是给龙尸造成了一些困扰。

　　“我们也上吧。”

　　小尼姑对秦刺道。

　　秦刺摇摇头：“现在出手早了点。”

　　“我看事不宜迟，要是再等下去，恐怕龙尸就落到这些人的手上了。”小尼姑道。

　　“落到这些人手上岂不是更好。”秦刺淡淡的一笑，“咱们以逸待劳，到时候不正好黄雀在后嘛！”

　　小尼姑瞪了秦刺一眼，哼道：“你可真阴险。不过你别以为别人就那么傻，这些人分明有备而来，而且看招式也似乎是出自同一个门派，到时候拿到龙尸，你觉得可以同时对付他们这么多人么？退一步说，就算你能对付他们，但对方若有厉害的遁术，你依然那他们没辙。”

　　秦刺摇摇头：“我刚刚是跟你开玩笑，我说出手的时间早了，自然有我的道理，难道你没发现，在这座山崖上，另外还有一些强大的神念，始终盘踞不散么？”

　　小尼姑一怔，仔细的搜寻了一番，隐隐约约感应到了一些，却不清晰，不由皱眉道：“你的意思是说，还有高手潜伏着，没有动手？”

　　秦刺点点头，“不仅有高手，而且还不止一个，所以咱们现在动手，只能成了炮灰。能不能拿下那龙尸且不说，就算拿下了，恐怕也逃不过这些高手的围堵。”

　　秦刺的神识强度本身就比修为还要高，所以小尼姑感应不到那些潜伏的神念神识，但他却能感觉到。

　　也就是一盏茶的时间，这一批围攻龙尸的修士，再度被清理的一干二净。为此龙尸也受了一点伤，而且长时间的战斗，明显让龙尸的身上有了相当严重的损耗。换做正常情况，龙尸应当立刻逃遁才是，但不知道为什么，龙尸却始终留在这山崖上不走，似乎这山崖上有什么东西吸引着它一样。

　　由于距离近的缘故，龙尸和原主人之间的感应，使得它很快就发现了秦刺，也使得它空洞的眼神朝着秦刺和小尼姑落脚的地方了看了过来。

　　“糟糕，这头龙尸把目标转移到我们身上来了。”小妮脸色一紧，观察了这么一会儿功夫，她就已经看出了这头龙尸的厉害，完全和之前那噬脑魔不是一个档次的。她可以很轻松的超渡噬脑魔，但对上这头龙尸的话，估计也就是被对方屠宰的命运。所以在看到龙尸把注意力集中到了她和秦刺身上的时候，她难免就紧张起来。

　　“放轻松。”

　　秦刺淡淡的说了一声，心里却没有多少紧张的感觉。因为这头龙尸他太熟悉了，而相互之前的感应也告诉他，龙尸并未曾对他这个原主人释放出敌意。而这一点，对他是否能重新收回龙尸，非常重要。

　　悄无声息的，秦刺加强了和龙尸之间那若有若无的意识沟通，但是还没等他有进一步的动作，突然就被人打断了。不过打断的人，并非是针对他而来，而是针对龙尸。只见一名八元高手猛地跳了出来。

　　这人一出现，其气势远非之前那些修士能比，显然，这就是潜伏的那些超级高手之一。随着这位高手跳出，其他的超级高手也按捺不住了，一个接一个的跳出来，短短时间，居然就冒出了数十位八元高手，甚至有不下于五位的九元高手。

　　这么多的顶级高手露面，让秦刺和小尼姑大吃一惊的同时，也让秦刺愈发的肯定，这头龙尸身上的奥妙必定和更高层次有关，甚至是直接成神。否则，又怎么会吸引到这些八元和九元的高手呢？

　　这一批顶级高手一出手，龙尸就明显力有不支了，几乎被压着打。之所以没有被秒杀，那是因为这些高手之间，还是有些明争暗斗。每个人都想得到龙尸，谁也不想便宜了别人，所以在对付龙尸的同时，互相之间也是会有过招的情况。




第1427章 尸界之门

　　这种档次的顶尖高手之间的打斗，其动静自然不言而喻，区区一座山崖又岂能架得住折腾。顷刻间，山崖就面目全非，周围的山头全都受到了波及，秦刺和小尼姑不得不一次又一次的调整观战的位置。

　　“难怪你刚刚不愿出手，没想到暗中竟然埋伏了这么多的高手。”小尼姑惊叹了一声，却又马上皱起眉头道：“不过这样一来，咱们可是半点机会都没有了。凭我们俩的实力，根本不可能从这些人的手上，抢走龙尸。”

　　“那也不见得。”秦刺淡淡的说了一声，眉头却皱的很紧。他将场中战斗的形势看的很清楚，脑子也是在一刻不停的转动着。按照他的分析，这些高手都想将龙尸占为己有，彼此之间互相防范，恰好给了他时机。

　　作为龙尸的原主人，他和龙尸之间的感应是别人没有的优势，只要加强这种感应，使得龙尸能够暂时听从他的呼唤，他就有把握从这帮高手中间来个虎口夺食，到时候，大不了使用寿光遁逃跑。

　　想清楚了这些，秦刺集中精力，再度加强了和龙尸之间的感应。此刻龙尸耗损极大，各方面都大不如前，对秦刺感应的召唤，抵抗力也不似一开始那么强了，秦刺见状，心头狂喜，自然愈发加强召唤力度。

　　可就在这时候，异变突生，只见一股秦刺从不曾察觉到过的力量，猛地从他的身上窜了出来。这种陡然间的转变，完全出乎他的意料，不仅打乱了他的心神，同时也干扰到了他对龙尸的召唤。

　　待那股力量化为一只巨掌，并传来一阵熟悉的哈哈大笑声时，秦刺才骇然发现，这股力量的源头，竟然是那位暗影祭司。这个发现，自然是吓了秦刺一跳，他从没有发现过那位暗影祭司在自己身上动过手脚。

　　“是他！”

　　小尼姑也在一瞬间发现了这股变化的源头，震惊的脸色大变。甚至下意识的开始自查起那位暗影祭司，是不是也同样在她的身上也动过手脚。不过一番探查，却并没有发现任何不妥的地方。

　　“看来这暗影祭司明面上将任务交给我俩，暗地里却并不放心呐，这只巨掌应当是他的分身，而他的主身还被镇压在那个天压力场当中。他的分身也是借助我，才能出现在此地。”秦刺立刻就分析出了其中的原因。

　　他和小尼姑当初都曾被那暗影祭司抽走了一道精魂，在他看来，那暗影祭司若是动手脚的话，也只能是在那个时候动的手脚。当然，凭对方神鬼莫测的实力，所动的手脚秦刺查不出个所以然来，也并不奇怪。

　　巨掌一出现，便迅速出现了战团中央，直奔那头龙尸而去。此刻，一众高手打的正欢，虽说有人发现了巨掌，但也没能马上腾出手。如今，巨掌直奔龙尸，立刻让所有高手放弃了各自的目标，齐齐把注意力放在了巨掌的身上。

　　巨掌的速度不仅快，而且非常玄妙，仅仅万分之一个眨眼的时间，就已经抓住了龙尸。旋即，巨掌上放出层层虚空波澜，像是要施展某种秘法，生生划破空间，带着龙尸离开一样。

　　到嘴的肥肉眼看就要丢了，那些高手岂能罢休，纷纷施展绝招，如此多的绝招汇聚起来，不仅声势巨大，打的地动山摇，也生生将那巨掌施法的步骤打乱，本来出现的空间波澜，也迅速消失无踪。

　　而龙尸也并非任由那巨掌摆布，虽说被巨掌抓住，但龙尸也不断的挣扎，凭着龙族神力，加上从天神身上获得的传承，龙尸好几次就差点从巨掌手上挣脱。

　　巨掌拿到了龙尸，却没法带走，暗影祭司不由有些急了恼了，冷冷的声音从巨掌中传来：“你们这些人，真是不知死活。”

　　“这暗影祭司到底什么来路，居然口气这么大。”秦刺无比惊讶，眼前一帮人可不是什么杂牌军，而是一帮顶尖的高手，面对这样一帮高手，那暗影祭司居然还能如此信誓旦旦的威胁，而且凭的还仅仅只是一个分身，这得厉害到什么程度？

　　就在秦刺为此惊讶的时候，那巨掌已经展开了攻击，它一面紧抓着龙尸不放，一面化掌为拳，短短时间就在周围轰出层层叠叠的拳影，每一道拳影似乎都有开天辟地之威，压迫的那些高手也不得不暂避其峰。

　　轰轰轰轰！

　　方面千里瞬间被这些拳影轰的面目全非。

　　而那些高手在避开了第一波攻击之后，迅速展开感激，这些高手也都不是吃素的，拿出压箱底的手段之后，立刻造成了更大的动静，整个天地都在动摇，天上的云彩被撕扯的稀碎。

　　巨掌终于吃不消，手头一松，龙尸掉落下来。掉落下来的龙尸，似乎终于对秦刺的感应和召唤有了反应，突然猛地拔地而起，朝秦刺所在的方向疾驰而去。这一下，倒也让不少一愣，但更多人想着的却是出手拦住龙尸，以防止它逃跑。

　　但龙尸此番抢了先机，硬是绕开了阻拦，瞬间就已经距离秦刺不过百米远。眼看龙尸就要冲到秦刺的面前。秦刺的心里难免涌出一股惊喜之情，因为他能清晰的感应到，龙尸确确实实对他的召唤有了主动的反应。

　　这种反应是一种极好的现象，说明龙尸对他这个原主人并不反感，而且还有了重新接受控制的趋势。

　　眼见机会难得，秦刺一不做二不休，直接运转起了寿光遁，只能那龙尸一到，便带着它迅速离开。

　　岂料，场中形势眨眼数变，眼见龙尸临近，突然间，天空中毫无征兆的出现了一点刺目的亮光。

　　也就在这点亮光出现的同时，龙尸猛地止住了脚步，转回头，看向那天空中的亮光，本应该没有任何表情，死气沉沉的脸上，突然多了一层极淡极淡的，可以称之为兴奋的神色。

　　场中所有人不由自主的停下了打斗，被那点亮光所吸引，就连暗影祭祀的分身巨掌也不例外。

　　秦刺和小尼姑自然也把目光放到了亮光的身上。

　　如果这时候有人细心的话，当不难发现，天空中那点亮光出现的地方，就是之前龙尸站在山崖上朝天空眺望的地方。

　　由此延伸开来，也不难使得人得出，龙尸一直在山崖上，面对重重打斗，都不肯离开，莫非就是为了这点亮光的出现。

　　不少人的脸色变了，因为那点亮光出现仅仅片刻功夫，便有一股浩瀚的能量从中逸散出来，周围那些高手，哪怕是九元高手也被这股浩瀚的能量压的心里一沉，仿佛吃下了一块千斤巨石一般。

　　亮光慢慢开始了变化，由小变大，由一点，变成了光环，还在不断继续的增大。随着天然的增大，周围的空间仿佛受到了强力的挤压，一股空间能量开始破坏周围的虚空，所有人，无论是八元高手九元高手，还是那巨掌，亦或者是秦刺和小尼姑，都承受不住这股空间能量的肆虐，生生被压倒在地。

　　唯一直挺挺站着的，只有龙尸了。

　　它似乎不受这股能量的影响，奔着天空中的光环，仿佛有一股力量牵引着它，身子慢慢漂浮起来。

　　“尸界之门，这是尸界之门。尸界是通往神界最近的界面……哈哈哈哈，我终于明白天机到底在表达什么了。这是一条直奔神界的通道啊。”巨掌所代表的暗影祭司，突然喃喃自语起来。

　　蓦地，巨掌拔地而起，生生顶着那股空间能量的磅礴压力，追着龙尸的脚步朝着那光环冲去。

　　而地上被压倒的一众高手，听到暗影祭司的话，虽然不甚理解，但是有两个词却是听懂了，一个尸界，一个神界。

　　他们几乎不假思索的通通拼着损伤身体为代价，顶着空间能量的压力，飞身而起，也同样朝那光环飞去。

　　而和小尼姑一同被压倒在地上的秦刺，这时候心里却是掀起了滔天波浪。尸界他知道，尸界之门的出现虽说令他意外，但是和龙尸联系在一起，似乎也能理解，毕竟龙尸就是尸，得到了神的传承之后，或许通过什么方式找到了尸界之门，想要通过这道门，前往尸界。

　　但暗影祭祀口中的神界，就让他心神剧震了。一直以来，他都在疑惑远古大神的踪迹，按理来说，他都已经飞升到上界面了，应该能遇到在地球上曾经出现过的那些大神，为何到达这个界面之后，却始终不曾听闻，更别说发现他们的踪迹了。

　　而今，暗影祭司的口中冒出了一个神界，让他的脑子一下子清楚起来。如果在本元界之上，还有一个更高界面的神界，那么一切都可以得到完美的解释。无论是远古大神，还是天机，乃至种种不解之处，都可以得到解释。

　　一瞬间，秦刺也激动起来，眼看着那些高手都奔向了光环，想要借着龙尸升入尸界的机会，随他一同前往，他也想这么做。但是那股空间压力，却不是他所能抵抗的，他耗尽全力，也仅仅是站起了身子，却没有余力飞向那光环了。




第1428章 威慑尸界

　　“这可怎么办才好？”秦刺心急如焚，他知道眼前是个难得的机会，如果真像暗影祭祀所说的那样，尸界是通往神界最近的界面，那么一步跨入尸界，就等于有了进入神界的门槛。最起码比一般人也多了很大的机会。

　　就在秦刺想要求助灵娇帮忙想想办法的时候，天空中的光环已经越拉越大，周围的空间也被挤的出现了明显支离破碎的景象，突然，从那世界之门中，放射出一道道如彗星般的强光，准确无比的击中了那些扑向光环的众人，连同那只巨掌在内，所有人都被彗星击中，毫无还击之力的被重新打落到地面。

　　砰砰砰砰！

　　肉体撞击地面的声音，沉闷的让人耳膜发抖。秦刺低头望去的时候，却赫然发现，这些八元九元的高手们，一个个都像是受了极重的伤势，狼狈不堪，口鼻流血，倒在地上连爬起来的力气都没有。

　　“这是什么情况？”秦刺悚然一惊，连八元九元的高手，乃至暗影祭祀的分身，都能直接击成重伤，这得是多么强大至极的力量。他有些暗自庆幸自己没有跟上去，否则凭他的修为，现在的伤势肯定比地上这些高手还要来的重了。同时他也不免暗想，难道这尸界之门只能龙尸过去，其他人过去，就会受到重击。

　　有了前车之鉴，秦刺即便对那尸界之门颇为向往，却也不敢轻易尝试了，他不由抬头看向那龙尸。此时的龙尸漂浮在半空中，静止不动，与那不断扩大的光环遥遥相望，浑身散发出强烈的光芒。

　　蓦地，秦刺心头，暗想这龙尸与我互有感应，本来是受我控制，现在虽然脱离控制，却也没有完全切断彼此间的联系，若是我现在抓住这样的时机，加强双方之间的感应和联系，会不会让我和这龙尸一样，享有进入这尸界之门的机会？

　　想到这一点，秦刺心里就活泛起来，至于什么精魂，他也没工夫理会了，失去一道精魂不会死人，但失去这样的机会，恐怕他永远也难再碰到了。于是秦刺立刻就行动起来，之前他和龙尸之间有过刻意加强感应，现在继续下去，自然是熟门熟路，效果出奇的好。

　　天空中的龙尸浑身的光芒已经将他笼罩起来，但光芒之中却分出了两道线，一条伸向了那光环，与光芒相连，另一条却延伸向了秦刺，使得秦刺的身上也受到感染，渐渐的散发出光芒来。

　　一直在秦刺身旁的小尼姑，露出了不可思议的目光，显然，她怎么也不明白，为什么秦刺的身上会出现和龙尸一模一样的变化。而那些躺在地上虚弱不堪的高手们，也都惊讶的看向秦刺，有些反应灵敏的人，已经想到了什么，眼中露出了羡慕嫉妒之意。

　　当龙尸和秦刺身上的光芒浓烈到了一定程度之后，突然间，俩者猛然化为流星，呼啸着奔向了那光环。光环化为巨大的尸界之门，没有丝毫排斥的将秦刺和龙尸一同容纳进去。俩人一入门槛，尸界之门立刻消失，所有异象平息，仿佛什么都没有发生过一般。

　　尸界虽然名为尸界，但实际情形和本元界相差并不大，只不过因为这里都是尸修的缘故，所以这个界面的尸气非常重。普通的修士猛然进入到尸气如此浓郁的地方，肯定会立刻发疯。

　　在尸界的天空上，突然出现了一个闪耀的光点，这个光点的出现引起尸界几乎所有尸修的注意。所有尸修都看向天空中的光点，在他们死气沉沉的双目之中，闪耀着莫名的兴奋光彩。

　　猛然，天空中的光环扩大，吐出了一样流星般的发光体。在这发光体出现的时候，尸界所有的尸修身躯齐齐一震，特别是尸王级别的尸修，突然间就感受到了一股强大至极的压力，这股压力让他们猛然联想到了什么。

　　也不知道是谁第一个起头，于是整个世界，所有的尸修突然一个接一个的跪了下来，虔诚的匍匐，用他们刺耳沙哑的声音，一声接一声的喊道：“恭迎尸神大人驾临尸界！恭迎尸神大人驾临尸界。”

　　声振寰宇。

　　闪耀的流光突然在空中静止，流光消失，露出了龙尸的面貌，看着脚下整个界面的尸修朝拜，他那死板的脸上陡然露出了睥睨天下的君王之意，于此同时，整个尸界的浓郁尸气，突然开始不要命的往龙尸的身上窜去。

　　也就在这个时候，天空中正在缓缓消失的光点里，突然再次突出了一道流光。这道流光的速度极快，但也是飞到一半的时候，陡然静止，光芒猛然炸开，露出了一个人形，自然不会是别人，正是秦刺。

　　嗡！

　　秦刺的出现，让整个界面所有的尸修突然骚动起来。

　　但仅仅是片刻，龙尸突然一声嚎叫，周身释放出一股神威般的强大威压，压的一个界面的尸修不敢再有任何异动。

　　龙尸一边疯狂吸收着尸气，一边转头看向了秦刺。它的眼中并没有敌意，只是轻轻朝秦刺点了点头。

　　秦刺极度意外，龙尸的反应让他感觉到，这头龙尸似乎已经恢复了心智，或者说，这已经不再单单只是一具尸体了。

　　而界面上，所有尸修的反应也让秦刺悚然一惊，他可没想过这头龙尸来了尸界之后，居然会如此威风，直接就让一个界面的尸修都诚服了。

　　这种种变化，让秦刺想到了一种可能，那就是龙尸在进入尸界的时候，似乎遭遇了某种刺激，不仅使得他心智重启，而且也让它吸收的神力，正是被他所用，能够动用天神的法则之力，在这尸界之中，确实所向披靡。

　　想明白了这些，加上龙尸双眸之中传达过来的意思，秦刺也明白了，他想再收取这头龙尸，估计是不可能了。至少目前是不可能的，除非以后他能够取得更高的成就，才有可能顺着他和龙尸之间的感应，将这头尸界皇者给收取回来。

　　而此时的秦刺却不知道，就在他显出身形的时候，尸界中的某个角落里，有一名正在自己洞府前观望天空的尸修，露出极度惊讶和惊喜的神色。

　　“秦刺！”

　　“天呐，真的是那个家伙！”

　　“终于找到他了！”

　　“奇怪，他怎么会跑到尸界来呢？而且，居然还是和尸神一同出现的。”

　　洞府前，夏纸鸢满脸无法抑制的激动。自打从地球飞升之后，以她的身份就直接被送入到了尸界。她虽然极想寻找秦刺，却也知道，秦刺飞升的路线和她这尸修截然不同，俩人处于一个界面的两个不同空间之中，除非能强大到打通空间壁障，否则，俩人永远也遇不上。

　　为此，夏纸鸢可是好生哀怨了一阵子。

　　却哪想到，如今秦刺居然活生生的出现在了他的面前，这让夏纸鸢如何能不激动。若非那尸神的威压太过惊人，恐怕她早就飞上去和秦刺相认了。

　　天空中，龙尸瞬间就吸收了整个尸界三分之一的尸气，如此多的尸气吸纳进去，龙尸不仅未有任何不适，反而整个身躯发生了显著的变化，无论是鳞甲还是肌肤都比希望显得更加完美。

　　收回了和秦刺对视的龙尸，似乎从秦刺眼中得到了满意的答案，他猛地一声长啸，身子骤然化为一条线，飞向了地面。

　　而龙尸的威压消失，界面中的那些尸修们也才算是恢复了正常。

　　秦刺稍作犹豫，便也随意的选择了一处落脚点飞去。尸界对于秦刺来说，完全是一个陌生的地方，对于陌生的地方，秦刺向来都是先低调的弄清楚周围的情况，然后在合理的做出以后的安排。

　　不过秦刺还没下落到一半的时候，就看到极远处有一道遁光快的惊人了飞了过来。秦刺一眼看过去，着实吓了不轻，因为这遁光的速度居然比他的寿光遁还要快，从对方的飞行轨迹来看，似乎是从极远的地方，运用这种遁术，以极快的速度飞过来的。

　　“该不是碰上麻烦了吧？”想到自己的身份毕竟不是尸修，而且刚刚一露面就引起了那些尸修的骚动，秦刺心里难免揣测对方来意不善。暗想着，是不是再把龙尸找出来，震住这些宵小。

　　就在秦刺琢磨的时候，那道遁光已经越来越近，突然，从那遁光之中传出一缕声线，呈直线没入到他的耳中。

　　“咦！”

　　秦刺的脸色一变，旋即变得极度惊喜，旋即加速朝地面落去。

　　就在秦刺落入地面不久，天上那道遁光也跟随着降落下来。遁光散去，秦刺就忍不住哈哈大笑着上前，给来人一个热烈的拥抱。

　　秦刺很少有情绪如此激动的时候，但眼前这一刻，遇到的这个人，却让他不能不激动。

　　“纸鸢，咱们可是好久不见了。”

　　秦刺用力的搂紧了夏纸鸢。

　　夏纸鸢也同样紧紧的搂住了秦刺，笑颜如花却泪眼朦胧，“是啊，好久不见了。”

　　俩个地球上的故人，这一刻终于相逢。




第1429章 秦刺渡劫

　　重逢的激情渐渐平息之后，夏纸鸢带着秦刺来到了附近一座临时开辟的洞府当中，或许是之前龙尸威压的缘故，却也没有哪个尸修赶来找秦刺的麻烦。这也省却了秦刺不少的麻烦。

　　“纸鸢，你是什么时候飞升的？地球上我的那些故人，后来都怎么样了？”一入洞府，秦刺就迫不及待的问道。

　　夏纸鸢笑道：“我就知道你会急着问这些。我呀，在你飞升不久，就也飞升了，不过因为我是尸修的缘故，就直接飞升到了这尸界之中。地球上你的那帮朋友过的都很好，大家也都想抓紧修炼，争取早日飞升来寻找你，可惜直到我飞升之前，却也没有哪个能够达到飞升的条件。”

　　“不会吧？”秦刺有些惊讶，“一个都没有。”

　　夏纸鸢摇摇头道：“除我之外，一个都没有，至少在我飞升之前，没有人达到飞升的条件，至于后来有没有，我也就不知道了。”

　　秦刺有些失望，他原本还憧憬着能在本元界中，能与地球上的那帮老朋友重逢，现在看来，是没有希望了。当然，以他现在的处境，就算有人飞升在了本元界，他也是遇不上了，因为他现在处在尸界。

　　不过能遇到夏纸鸢这位当初亦师亦友的老朋友，秦刺也十分开心了，不断的向她打听着一些情况。

　　当然，夏纸鸢对秦刺的一些情况也非常的好奇，详细的询问着秦刺飞升以后的种种。对于这位老朋友，秦刺着实没有什么好隐瞒的，几乎没做什么隐瞒的，便将飞升之后所遇到的种种，跟夏纸鸢说了一遍。

　　夏纸鸢听完之后，风情万种的白了秦刺一眼道：“你呀你，在地球上的时候，就一帮红颜知己，现在飞升了，却又惹了一堆的姑娘。现在好了，你又来到了尸界，跟本元界又隔开了，你跟那些姑娘可怎么交代啊。”

　　秦刺听到这话，倒也没有丝毫的尴尬，不过对于自己突然进入尸界，难免对洛水等人有些愧疚。特别是那竹家姐妹，他还一直没有寻找到，虽然他坚信这对姐妹花还活着，可现今，他却是没机会再去寻找了。

　　“唉呀呀，不会生气了吧。”夏纸鸢见秦刺不语，还以为生气了，连忙挥着手，笑着打趣。

　　秦刺摇摇头：“没有，只是想到了一些事情。”

　　“是想那些姑娘吧。”夏纸鸢又调笑了一声，继而兴致勃勃的说道：“对了，你和那尸神是怎么回事。”

　　“尸神？”秦刺一怔，旋即反应过来，“你指的是那龙尸么？”

　　“龙尸。”俩人因为称呼不同，夏纸鸢也楞了一下，不过她也立刻反应了过来，“不错不错，就是你指的龙尸。不过在咱们尸界，它应当称之为尸神。因为尸界一直有个传说，传说尸身出现之时，将震动整个界面，威慑整个界面。刚刚那龙尸一出现，其强大的威压，就让所有的尸修都感觉到了。”

　　“难怪！”

　　秦刺这才明白那龙尸为何一出现便那样威风。

　　随后，他将自己和龙尸之间的过往，简要的跟夏纸鸢说了一说。

　　夏纸鸢不由对秦刺强大的气运羡慕之极。在地球上的时候，秦刺就以气运著称，没想到飞升之后，不仅没减弱，反倒变本加厉了。

　　“对了纸鸢，这尸界是不是通往神界的最近界面？”秦刺忽然想到了自己进入尸界的重要目的，连忙问道。

　　“啊？”夏纸鸢一怔，摇摇头道：“这我倒是没有听说过。”

　　“没有听说过？这怎么可能呢。”秦刺有些傻眼，如果不是这样的话，他贸然来到这尸界，可就显得愚蠢了。

　　“你先别急，到底是怎么回事，你跟我说说呗。”夏纸鸢道。

　　秦刺苦笑了一下，便将那暗影祭祀的话，连同自己的猜测跟夏纸鸢说了一遍。

　　夏纸鸢一听，点头道：“看来你所说的那个暗影祭司，应当不是一般人，甚至极有可能本身对更高界面有相当深入的了解。何况在那种紧迫关头，它所说的话应当不假，也许这尸界真的是通往神界最近的界面。”

　　“可是，那为何你在这尸界当中这么久，却没有听说过呢？”秦刺问道。

　　“这并不奇怪。就好像你身在本元界中，也不曾听说过神界的消息一样，这尸界界表面上跟本元界是一个界面两个不同的空间，除了修行方式不同，其他的并没有特别的差异，所以这里的尸修不曾对神界了解也并不奇怪。”夏纸鸢道。

　　秦刺想想，也觉得有道理，毕竟神界的存在属于极少人知晓的秘密，少有人得知，也算不上奇怪。就算这世界离神界近，但也不代表，这里的人就一定对神界有着非常熟悉的了解。

　　如此一来，他也和夏纸鸢想的一样，觉得那位暗影祭司，还真不是一般人。不过想到那位暗影祭司强大的神算能力，难免猜测这神界之事，是不是对方给算出来的。

　　不过夏纸鸢不知道这神界之事，也多少给了秦刺一些打击。他本以为这世界既然和神界近，也许进入尸界，就很容易进入神界。但现在看来，似乎根本就不是这么一回事。如此一来，他贸然的进入尸界，还真的算是一个鲁莽而冲动的绝顶了。

　　夏纸鸢见秦刺脸色有些不好，大致能猜出是在想什么，便劝道：“你也别想太多了，既然已经来了，那就得过且过，何况，在这里遇到了我，怎么也算是一件高兴的事吧。以后的路还长着呢，好好打算打算，未尝就没有进入神界的机会。”

　　听到夏纸鸢这么一说，秦刺有些郁闷的心，也开解了，点点头道：“说的也是，既然来了，就不想太多了。对了，我记得，你以前在地球上曾说过，在这世界，你似乎还有什么仇人，是么？”

　　夏纸鸢笑道：“是的，不过在我飞升尸界不久，就将那仇人杀掉了。”

　　俩人就这么聊下去，聊了整整一天一夜，甚至依然谈兴正浓。不过就在这时候，秦刺的脸色突然发生了变化。

　　夏纸鸢也立刻就发现了秦刺的这种变化，惊慌道：“你怎么了？”

　　秦刺摆摆手，强压住身体的不适道：“纸鸢，我可能需要静修一下，麻烦你替我守在洞府门口，替我护法。”

　　夏纸鸢应声而去。

　　这时候秦刺才猛地将憋在胸腔的一口淤血给吐了出来。

　　吐出这口淤血之后，秦刺就立刻打坐起来。

　　就在刚刚，他突然感觉到体内来自于小胖的那股能量发生了变化。这股变化来势凶猛，差点让秦刺没能压制住。

　　好端端的突然发生异变，大大出乎了秦刺的意料，他有些想不同，为何之前这股能量一直安分守己，没有任何异常，怎么会突然之间就发生了如此大的变化，差点让他控制不住。

　　不过在他猛地想到那龙尸的变化之后，他似乎找到了答案。龙尸在穿行尸界之门的时候，它体内的神力似乎受到刺激，导致出现在尸界之后，直接威慑了整个界面，威慑了所有的尸修。

　　而秦刺也同样是从尸界之门穿行而来，极有可能他体内的这股能量也受到了刺激，只是之前没有爆发出来，直到现在才爆发出来。

　　为了不让自己变成小胖那样的噬脑魔，秦刺只能拼尽全力去控制着这股几乎要将他体内摧毁的能量。而由此带来的超脱超人的痛苦，秦刺也不得不勉力忍受着。好在秦刺一路的修炼过程中，这样的苦头经常吃，所以他的忍耐力很强。

　　守在洞府门口的夏纸鸢，怎么也没有想到，秦刺这一打坐静修，就生生修了九九八十一天。

　　这八十一天，夏纸鸢一直兢兢业业的替秦刺护法，一直关注着秦刺的变化，担心秦刺会有什么不测。

　　而秦刺一直纹丝不动，并未出现什么明显的变化，也让夏纸鸢的心放了下来。她心里也难免揣测，是不是秦刺身上的某个大机缘又开始爆发了。

　　在九九八十一天到来的时候，整个尸界突然从白昼变为黑暗，紧随其后电闪雷鸣，一道接一道巨大的闪电劈向了秦刺所在的洞府。

　　这一幕震撼的变化，再度吸引了整个尸界所有尸修的注意。

　　也就在这时候，龙尸突然毫无征兆的出现了秦刺修炼的洞府，它在观察了秦刺之后，突然就将夏纸鸢带到了远处。

　　夏纸鸢拼命挣扎，却不是已经化身为尸神的龙尸对手，只能牢牢的被对方控制住，无比担心的看着秦刺洞府所在的方向。

　　天空中的雷光闪电一道接一道的劈下来，洞府所在的山崖迅速被劈的粉碎，而洞府也在几道闪电雷光之后，化为乌有。

　　秦刺毫无遮挡的暴露出来。

　　夏纸鸢的心一下子提到了极点，拼命的挣扎无果之后，破口大骂道：“你放开我，我要去救他，不然他会被劈死的。你这头不忠不孝的龙尸，你的前主人在那里被劈，你居然眼睁睁的看着不去救他。你不去救他就算了，你还不让我去救，你的良心被狗吃了。”

　　可惜，任凭夏纸鸢如何说，龙尸就不动摇，一个沙哑没有丝毫感情的声音从龙尸的口中冒了出来，“他在渡劫，不能有任何干扰。”




第1430章 肉身神劫

　　夏纸鸢早从秦刺的口中知道了龙尸的来历，但此刻她的心思全都放在了秦刺的身上，压根就没想过这头龙尸突然口吐人言有多奇怪。不过话说回来，这头龙尸既然灵智重启，化身尸神，区区口吐人言，根本就算不上什么事儿。

　　“渡劫！”

　　夏纸鸢的脸色不由变了变，当年在地球上她第一次撞到秦刺的时候，她也是在渡劫。但是她当初渡的劫，和眼前秦刺所渡的劫比起来，那就是小巫见大巫了。以至于若非龙尸所言，她根本就不曾想过秦刺这是在渡劫。

　　渡劫的风险，夏纸鸢是清楚的，一旦出现差池，几乎很难逃得过命丧当场。这让她不由对秦刺的安危愈发的担心。但有一点她还是想不明白，秦刺不过是刚刚才穿行到尸界，怎么会渡劫呢？

　　抱着这样的疑问，夏纸鸢转头看向身旁的龙尸，刚刚由于全部心神投注在秦刺身上，压根对周围的一切都不放在心上，现在分出一点注意力到龙尸的身上，她才猛然意识到从龙尸身上传递来的一种先天的压力，那是强大的尸神，对她这种尸修的莫大压力。

　　而除了压力，夏纸鸢也难免想到了这头龙尸口吐人言之事，不过以她的聪慧，自然很快就想明白了其中的原因。她立刻开口问道：“尸神大人，我知道你和秦刺的过往交情，既然您说他是在渡劫，肯定不会错。但是我却有些不能明白，秦刺好好的，怎么会渡劫呢？他渡的什么劫？”

　　龙尸死气沉沉的双目，此刻被闪耀的电光映的精光四溢，他始终紧盯着秦刺渡劫的地方，看也不看夏纸鸢一眼，面无表情的说道：“神劫！”

　　“神……神劫。”夏纸鸢有些结巴起来，艰难的做了一个吞咽的动作，旋即道：“您的意思是说，秦刺要成神？”

　　龙尸不置可否的哼了一声。

　　闪电一道比一道来的更加快，仿佛无数的天神，在夜空中挥舞着长鞭，对大地严厉的斥责。

　　秦刺的衣衫已经粉碎，整个人赤身裸体的漂浮在半空中，每一道闪电劈打在他的身上，都会叫他的身子一阵颤抖。

　　但是令人奇怪的是，秦刺的渡劫，却是生生用自己的身体去抵抗这闪电雷劫之威，而不是一般渡劫时，修士以各种法宝各种阵法以及其他方法来辅助自身抵御这雷劫之威力。

　　这也正是夏纸鸢之前未曾想到秦刺是在渡劫的原因，毕竟劫雷的威力根本是血肉之躯可以抵挡的。

　　“秦刺他……他会不会有事？”夏纸鸢一脸苍白的问道。

　　“看他的造化了。”龙尸沙哑的说道。

　　以肉身抵挡雷劫之威，何况还是如此强大的雷劫，几乎打的整个尸界都处于一片惊慌失措当中。不得不说，就算秦刺曾经是炼体出身，也不可能以肉身来强行抗衡，这完全是不可能的事情。

　　但现在，秦刺确确实实是抗住了。

　　这么多道闪电，这么多道雷劫，秦刺虽然身体不断的颤动，但却始终不动摇，硬是抗住了这些雷劫。

　　他凭的是什么？

　　这一点，夏纸鸢不明白。

　　那些看到这一幕的尸修们，也不明白。

　　即便是龙尸，此刻，多多少少也有些迷惑。

　　漫长的雷劫，足足持续了七七四十九天，对于整个尸界来说，这一场浩大的雷劫之威，不亚于末日来临。

　　以秦刺渡劫所在的位置为中心，方圆数十万里，全都被雷劫之威摧毁。

　　而秦刺所在的地方，更是出现了一个深不见底的巨坑。

　　从第三十天开始，就无人在看到秦刺了，他们看到的只是一个闪闪发光的光球，漂浮在空中。

　　除了夏纸鸢和龙尸以外，没有人认为秦刺能够熬过这一关。

　　没有人认为，在这么强大的雷劫之下，有人能够顺利度过，而且是凭着肉身强行度过。

　　可在第四十九天来临时，最终答案随着那光球破茧而开，露出其中那个浑身散发着刺目金光，仿佛金甲战神的人时，大家才惊悚的意识到，这个人渡劫成功了。

　　随着秦刺的渡劫成功，黑暗了四十九天的天空，终于逐渐明亮起来，而那些闪电雷鸣等天空异象，也逐渐平息，直到消失。

　　秦刺的身躯，静静的漂浮在天空中，整个身体无比的放松和舒展，虽说赤身果体，但是金光的覆盖，却仿佛为他蒙上了一层战甲。

　　蓦地！

　　秦刺的双眸猛地张开，双眸一开，整个尸界的空间都为之一颤，所有尸界的修士乃至树木花草，飞虫走兽，在这一瞬间，都有一种失重的感觉。

　　尽管这只是短短一瞬间，但足以让所有人心头生出一种敬畏的感觉。

　　而随着秦刺的目光缓缓俯视大地的时候，一股铺天盖地的威压，也向整个尸界蔓延开来。

　　比起当初龙尸初现尸界时所释放的威压，有过之而无不及。

　　唰唰唰唰唰……

　　无论是人，还是飞鸟走兽，全都匍匐在地。

　　这一刻的秦刺，仿佛君临天下。

　　不过这威压来的快，去的也快，很快就消失无踪。也就在这股威压被秦刺收回的同时，他身上的金光也逐渐凝固，最后幻化成一套崭新的衣甲，覆盖在他的身躯上。

　　“秦刺！”

　　这时候，夏纸鸢已经抑制不住心头的情绪，朝空中飞去。

　　在秦刺身旁的时候，夏纸鸢定住了身子，看了看秦刺，看到秦刺嘴角那一丝熟悉的淡淡笑容，她再没有任何犹豫，扑到了秦刺的怀里。

　　“你差点吓死我了。”夏纸鸢道。

　　秦刺笑了笑道：“你应该为我高兴才是。”

　　夏纸鸢松开了怀抱，某种隐有泪光。这四十九天看似短暂，但对于夏纸鸢来说，却宛如一场浩大的噩梦。

　　现在噩梦总算是醒来了。

　　“你告诉我，到底是怎么了？你怎么会突然这样？那头龙尸说你在渡劫，还是神劫，真的是这样么？”夏纸鸢问道。

　　秦刺一怔，旋即想到了什么，点点头道：“它说的没错，我确实是在渡劫，渡的也确确实实是神劫。”




第1431章 成神资格

　　“可是……”夏纸鸢欲言又止，但秦刺却明白他想说什么，笑了笑道：“你是不是想问，为何我好端端的，突然会渡神劫，而且，我才不过刚刚来到这尸界。”

　　夏纸鸢点点头道：“对啊，之前你和我聊天时，还流露出对那些远古大神的种种迷惑，对龙尸获得天神传承的向往，可现如今，你怎么会莫名其妙的就渡了神界，莫非那龙尸得到天神传承的时候，你也同时获得了传承？”

　　“呵呵，这个你就有所不知了。”秦刺笑了笑，稍作斟酌之后，便为夏纸鸢解惑起来。

　　原来，秦刺之所以会突然出现这样的变化，更莫名其妙的开始度神劫，究其原因，还是出在那小胖的身上。

　　小胖在临终之前，将身体内那股导致他化身为噬脑魔的无法驾驭的能量，传递给了秦刺。这股能量在秦刺身上潜伏之后，一直没有动静。可是在秦刺穿越进入尸界，突然就开始发作了。

　　这一发作，完全出乎了秦刺的预料，但是却渐渐的让秦刺领悟了这股能量当中，所蕴含的奥妙，乃至所能量共存的一些重要的讯息。同时，他也明白了当初小胖为何会化身为噬脑魔。这一切的原因，都出自于小胖身上那股无法驾驭的能量，这并非普通的能量，而是完整的神格。

　　要知道，龙尸虽然获得了天神的神力传承，获得了法则能量的运用，但是龙尸所获得的并不是完整的神格。甚至这不完整的神格，也未能得到激发。直到龙尸得到了真灵派的那块奇特的石头，吸取了其中的精华，才激活了一部分神格，从而脱离了秦刺的控制，有了自由自主的意识。

　　而后，在龙尸穿行进入尸界的时候，因为界面转换产生的强大能量，他体内的神格，才得到全部的激活。就这样不完整的神格，就足以让龙尸拥有了无比强大的实力，甚至在尸界一露面，就被尊称为尸神。可想而知，真正完整的神格，有多么厉害，而小胖赠与秦刺的那股能量，恰恰就是完整的神格。

　　一开始，秦刺并不知道这些，甚至都不敢贸然对体内那股潜伏不动的能量动手。直到穿行进入尸界的时候，这股能量同样受到了界面转换的强大能量刺激，从而发生了变化。这股变化刚出现的时候，秦还没想太多，等到他逐渐深入的接触到这股能量，慢慢的领悟了能量中所传达的信息，他才开始明白了许多之前的未解之惑。

　　譬如说，神界的种种，通过这道完整的神格，他有了一个初步的了解。再譬如说，小胖的体内为何会有这道神格的能量，而他又为何因为这股能量，变成了噬脑魔那种可怕的模样，秦刺也大致有了答案。

　　小胖得到这股神格的能量，并非是因为什么奇遇，或者得到了什么大机缘，准确的说，这股能量跟小胖本就是一体共生的，这一道神格一直封印在小胖的体内，在他一出生的时候，就存在了。

　　换句话来说，小胖或者小胖的家族，曾有人无意中得到了天神的传承，但却没有成功激发，于是，这道神格就随着血脉不断的传承，直到小胖这一代，被小胖无意中激发了这神格。

　　可惜的是，小胖的实力太过弱小，所以他虽然激发了神格，短时间内拥有了强大的实力。但是他并未能真正的驾驭这股能量，所以，很快的，他就受到了这股能量的制约，反而对自己的身体失去了控制。

　　成为了噬脑魔那般模样，也不是小胖自己所想，而是控制不住能量之后，身体出现走火入魔的迹象，从而被能量刺激了整个身体发生了变异，于是就变成了噬脑魔那种恐怖的模样。

　　在临死的那一刻，小胖耗损自己最后的生命元气，将这股能量封印送入秦刺的体内，这才有了秦刺后来的种种。

　　在确认体内的这股能量是神格以后，秦刺的心情是喜悦和振奋的，但心里难免有些忐忑，担心自己同样驾驭不了这神格，变得和小胖一样，成为噬脑魔这种失去人性的存在。

　　不过，就在秦刺消化这神格的时候，那张曾记载着易筋经，但是在飞升之后，却突然产生奇异变化，变得面目全非的兽皮，突然释放出一股能量，一举帮助秦刺真正拥有了神格。

　　而刚刚获得神格，令秦刺没想到的是，神劫马上就随后而来。于是秦刺不得不拼尽全力去抵挡神劫。

　　神劫不同于普通的渡劫，它必须要以肉身强渡，渡过去，你就算真正拥有了天神的资格，而度不过去，你就飞灰湮灭。

　　秦刺险而又险的度过了神劫，而现在，他几乎已经拥有了等同天神的资格，所差的，不过就是未能升入神界，得到正式的认可。

　　听到秦刺的一番解释，夏纸鸢自然高兴异常，能够飞升已经是难得之事，而秦刺却一举达到了更高的层次。

　　“那接下来，你要怎么做？”夏纸鸢看着秦刺问道，“是不是要飞升进入那神界？”

　　秦刺点点头道：“按理说是这样的，但具体要怎样进入神界，我没有经历过，也不是太清楚。”

　　夏纸鸢叹了一口气道：“要是你真的进入神界，那咱们刚刚重逢，就又要分离了。”

　　秦刺安慰道：“分离也是为了下一次的重逢做准备而已，何况，神界飞升之事，不见得与普通的飞升相同。我曾听闻，一人得道鸡犬升天之说，说不定，我在进入神界的同时，也能带你一同进入。”

　　夏纸鸢的目光一亮，如果真的能随同秦刺进入神界，那自然是求之不得的事情。哪怕她现在还未有成神的实力，但在神界这样的大环境下修行，必定能有事半功倍的效果。

　　这让她不由一阵心驰神摇，恨不得能立刻随秦刺进入神界，但旋即，她想到了什么，嗔道：“讨厌，你说谁是鸡犬呢？”

　　秦刺哈哈大笑起来。




第1432章 威震天门

　　“那头龙尸呢？”在和夏纸鸢说了一会儿话之后，秦刺才想起了龙尸，但是四处眺望，却未曾发现龙尸的身影。

　　“刚刚还在那儿呢，怎么一转眼就不见了？”夏纸鸢有些奇怪，看了看刚刚和龙尸所站立的地方，早已经没有了龙尸的踪影，“难道，他不想面对你这个前主人？所以提前避开了？”

　　“也许吧。”秦刺摇摇头，既然龙尸避而不见，他也就不愿主动去打扰了，正想着和夏纸鸢一同再寻个地方建个洞府，好为日后具体如何飞升神界谋划谋划的时候，他的耳中，突然听到了一些奇异的声音。

　　“怎么了？”夏纸鸢看到秦刺神情不对，急忙问道。

　　“你有没有听到什么声音？”秦刺问道。

　　“没有啊。”夏纸鸢奇怪的摇摇头。

　　秦刺听到夏纸鸢的回答，心头不由一动，响起了在地球上时，也曾遇到过这样的景象，在飞升之前，听到一些奇怪的声音，对他进行召唤。现在，再度听到这样的声音，莫非是来自神界的召唤。

　　这样一想，秦刺顿时兴奋起来，目视天空，眼中神光频闪。

　　“难道……难道是……”夏纸鸢也同样想到了什么，呼吸顿时变得急促紧张起来。

　　深邃的天空，万里无云，由于刚刚才从漫长的黑夜中走出来，整个天，蔚蓝蔚蓝的，像是一块精致的蓝丝绒。

　　而就在秦刺目视天空不久，在他的头顶上方，一个奇特的符号开始显现出来，这个符号一开始很淡，渐渐的却变得明亮起来。

　　不一会儿的功夫，就好像一个太阳悬挂在天空。

　　但是这个“太阳”却并不安分，它开始旋转，旋转的力度由弱变强，最后只能一个巨大的光团，在旋转的过程中，不断的朝四面八方扩散着光波。

　　秦刺的情绪也随着这个符号的旋转，变得激动起来。

　　他已经可以肯定，这个符号的出现，以及耳中所听到的那些奇异的声音，正是来自神界的召唤。

　　他，就要飞升神界了。

　　这么快就能飞升神界，在之前，秦刺连想都不敢去想。想想在进入尸界以前，他不过才是个六元修士，距离九元这样的巅峰修为，还有莫大的距离。

　　而今，获取了神格的他，不仅一举获得了成神的资格，更是直接迈过了九宫盘的限制，拥有了飞升进入神界的可能。

　　这样的可能，让秦刺心花怒放。

　　从地球开始，秦刺就对那些远古大神，抱有极大的敬畏和向往，在地球上的那次飞升，他满以为自己就能找到那些曾经出没在地球上的远古大神，甚至在不久的将来，能够拥有和这些远古大神一样，莫大的能力。

　　但是飞升以后的一切，击碎了他的幻想。

　　远古大神的存在，对他依然是个谜。

　　而今，这个谜团就要在他的飞升之下，完全解开。

　　秦刺找不到不令自己兴奋的理由。

　　天空中的光团，越来越明亮，而随着光团的旋转，朝四面八方扩散的不再只是纯粹的光芒，而是一个个闪耀着光芒的奇特符号。

　　这些符号划过广袤的天空，所经之处，原本明亮的天空，就好像被利刃切割出了一道道黑色的口子。

　　不一会儿的功夫，整个天空都漆黑一片。

　　这一幕，一如之前秦刺渡劫时的场景。

　　所不同的是，此时的天空并非完全的黑暗，仍有那光团高悬于秦刺的头顶，散发出一缕光芒，将秦刺笼罩起来。

　　便是秦刺身旁的夏纸鸢，也沾到了一点光芒。

　　那光团仿佛无尽的宇宙虚空，突然放射开来，一个巨大的门慢慢的在天空中形成，门逐渐的打开。

　　数条神龙游荡出来，在巨门两旁列队相迎。

　　这一刻，整个神界，所有的生灵都被压制的不敢抬头，莫大的神威笼罩了这一届，在神威面前，无人敢有任何不敬。

　　夏纸鸢的心头也如同巨锤在擂动，那神威同样不是她一个尸修所能抵挡，若不是秦刺突然抓住了她的手，她几乎就要跌落下去。

　　“走！”

　　秦刺心头忽然一动，身子骤然朝那巨门而去。

　　而他的手，紧紧的握着夏纸鸢的手，带着她一同飞升。

　　在通过那些列队的神龙时，所有神龙齐齐发出龙吟，龙吟之声响彻天地，所有生灵都被吓得簌簌发抖。

　　就在这时，巨门之中突然射出一道流光。

　　那流光居然直奔夏纸鸢而去。

　　秦刺脸色一变，冷哼一声，握拳便打，居然生生将那流光打爆。

　　可随后，又有无数流光而出，竟是全都奔着夏纸鸢而去。

　　这时候，换做谁都会明白，这是飞升之门，在抗拒夏纸鸢这个没有成神资格的人，通过这飞升之门。

　　可是秦刺已经放下豪言，岂能言而失信，他不断挥拳，打碎流光。

　　流光的破灭，将这漆黑的夜空映衬的仿佛礼花一般。

　　眼见流光源源不绝，压制秦刺和夏纸鸢根本无法前进，秦刺怒了，他猛地的收拳，突然张嘴一吼。

　　“滚！”

　　这一声滚，已不再单纯只是秦刺往日所使用的声波攻击，而是由神格牵动出的法则力量，创造的强大攻击。

　　甚至在这一声发出的时候，秦刺体内的那块变异的神秘兽皮也好像兴奋了起来，分出了一股力量，加入到其中。

　　不知道是不是兽皮之威，滚字一出，周围数条神龙被震的东倒西歪，整个尸界的空间碎裂出密密麻麻的缝隙。

　　而那巨门，更是颤动不止。

　　这一下之后，果然再没有任何流光窜出，阻碍秦刺和夏纸鸢的前进。

　　秦刺满意的点点头，回头朝夏纸鸢一笑。

　　这一刻的夏纸鸢，分明在秦刺的脸上，看到了一种君临天下的霸道和气势。

　　“我看，还有谁敢阻拦，咱们走！”

　　秦刺再度拉起夏纸鸢，这一回出奇的顺利，俩人同时进入这巨门之中。

　　当两人的身影在巨门中消失之时，数条神龙才摇头摆尾的粉碎进入，继而巨门消失，天空中所有异象也跟随消失。




第1433章 盘古女娲

　　秦刺紧抓着夏纸鸢的手，俩人的脚下是一条如彗星般不断延伸移动光带，就好像自动前行的电梯一般，带着俩人不断的前行。而在俩人的四周，是广阔无垠的宇宙，无数的星球或大或小的，随着俩人的移动而不断的被推向后方。

　　“这就是神界？”夏纸鸢惊讶的打量着四周的场景。

　　秦刺同样也在打量着四周，但是这个问题，他却无法回答，因为神界他也不曾来过，哪里知道到底是怎么回事。

　　不过很快的，俩人就有了答案，因为在路过一些星球时，秦刺看到了一位体型巨大的天神，正盘坐在星球上修炼，那硕大的体魄，几乎占据了大半个星球的面具，如此形象，非天神不能拥有。

　　而这样的情形，随着秦刺俩人的不断前进，越来越多的出现，不断的有路过的星球上，出现天神的踪影，很快的，一个熟悉的身影出现在秦刺的眼中，那是一个手握巨斧的壮汉，脚踏两颗星球，不断的挥动着斧头，似乎在修炼着斧法。

　　在秦刺经过的时候，这壮汉突然停止了手上的举动，有些惊讶的看着秦刺和夏纸鸢，惊咦了一声，旋即一斧头劈了过去。

　　这一斧头，可把秦刺和夏纸鸢吓了一跳，秦刺当即挥拳便打，但却未能阻拦那一斧头之威。

　　好在斧头砍向的并非是秦刺二人，而是他们俩人足下的光带。

　　光带吃了巨汉的一斧头，立刻停止了前进。

　　这时，那巨汉脚踩着两个星球，轻轻一跃，便出现在了秦刺二人身前的虚空中。

　　他体型巨大，远非秦刺二人可比，居高临下的看了秦刺一会儿，突然道：“你是自炎黄星而来？”

　　秦刺本来警惕的看着这个巨汉，初入神界，面对完全陌生的环境，他不得不警惕随时可能遇到的变化。

　　而这巨汉一个照面，二话不说就是一斧头，足以让他产生敌意。

　　但现在，听到巨汉的一句话，秦刺却愣住了。他仔细的看着巨汉，最后目光落在了巨汉的斧头上。

　　一瞬间，他似乎想到了什么，面上涌现出狂喜之色，连忙点头道：“不错，我就是来自地球。阁下莫非也是来自地球？”

　　巨汉哈哈大笑，笑声让周围虚空不断的泛出波澜，远处的几个星球上，立刻响起了一些骂声：“盘古，你又在发什么疯，干扰老娘修行。”

　　盘古！

　　听到这个称呼，秦刺的心情顿时攀升到了极点。

　　在看到巨汉手中的斧头时，他就隐隐已经有了猜测，现在听到盘古这个称呼，他再无怀疑，对方竟然就是他一直想见，但始终寻不到踪迹的盘古。

　　“您……您是盘古大神？”

　　面对这位曾经开天辟地超级大能，即便秦刺如今拥有了和对方同等的资格，也难免加上了敬语。

　　“哈哈哈哈……”盘古丝毫不理会之前的骂声，再度哈哈大笑，点头道：“不错，我就是盘古，但你不用对我这么客气，大神什么的，就不用提了。没想到啊，当年我开发出的地球上，居然也有人成神了。”

　　说着，他上下打量着秦刺，点点头道：“嗯，你很不错，难怪可以成神。”

　　一听对方肯定了自己的身份，秦刺激动万分，便是他身旁的夏纸鸢也激动的满脸通红。俩人都是来自地球，都是早早的就听说过远古大神的传说，但现在，亲眼见到传说中的人物，哪能不激动。

　　“盘古，你再笑，老娘就把你斧头给融了。”

　　随着声音，远处的一个星球上，一个女性大神由远及近，飞快的出现在了秦刺和夏纸鸢的面前。

　　这位女性大神，长相妖媚，但却没有双足，有的只是一条如同蛇一般的尾巴。

　　看到对方这个形象，秦刺和夏纸鸢对视一眼，俩人的眼神皆是一亮，因为这个形象，和地球上远古传说中的某位大神十分相像。

　　盘古看到来人，显得有些尴尬，苦笑道：“女娲，新神归位，你就不能给我留点面子？犯得着这么较真么？”

　　听到盘古口中吐出的称呼。

　　秦刺和夏纸鸢再度神情狂喜。

　　女娲！

　　远古传说中，造人的那位大神。

　　盘古开天辟地，女娲造人补天，这俩位可都是顶级的大能啊。

　　“我就较真怎么了？”女娲冷笑一声，旋即把目光投到秦刺的身上，“我看看，新神的成色如何！”

　　成色？

　　秦刺对这女娲的话有些哭笑不得，脑海中，一直以来所建立的女娲大神的形象，轰然倒塌。

　　眼前的女娲，哪里像是造人补天的慈母形象，分明就是一个泼辣的女人。

　　“这个……女娲大神有礼了，在下刚刚进入神界，有许多不懂的地方，还希望两位前辈能够多多指教。”秦刺也没法跟对方较真，只能让对方看看成色了。

　　刚刚混入这个圈子，总不能太过嚣张。

　　“咦！”

　　打量了秦刺和夏纸鸢一番之后，女娲的脸上也露出奇异之色。

　　“你们两个都是来自地球？”女娲问道。

　　秦刺和夏纸鸢点点头。

　　女娲顿时笑了起来，“不错不错，没想到地球上也有人成神了，不枉当年我和盘古这疯子还有那帮人一起到地球上走了一遭。”

　　盘古在一旁插话道：“怎么样，我笑的有理吧？”

　　女娲白了对方一眼，哼道：“有理没理，别跟老娘讲，老娘没空。”

　　说着，她又笑眯眯的看了看秦刺和夏纸鸢，似乎越看越喜，最后拍拍胸脯道：“你们刚入神界，我怎么也算是你们的前辈，以后有什么事，就报我的名字，老娘罩着你们。”

　　秦刺突然就觉得，这女娲更适合去演黑涩会的大佬。

　　当然，对方一片好意，秦刺终归是要致谢的。

　　“对了，你这小姑娘还没达到成神资格，如何进入神界的？”女娲突然饶有兴致的盯着夏纸鸢问道。

　　“我！”

　　夏纸鸢一直都在激动着，不过一切都是秦刺在主导，也轮不到她来说话，所以她一直都跟个小女人似的缩在秦刺背后。

　　此刻，听到女娲突然把话题移到自己的身上，一时间，她有些没有反应过来。

　　“就是你！”

　　女娲慈眉善目的笑道。

　　“我是……我是因为……”夏纸鸢紧张的有些呼吸急促，而这个问题她也真不好回答，不由求助似的看向秦刺。




第1434章 神山神位

　　“我带她来的。”秦刺的情绪已经从初见远古大神时的激动，渐渐趋于平缓，所以回答这句话的时候，语气也变得正常起来。

　　“你！”女娲美眸流转，在秦刺的身上流转了一圈，笑了笑道：“小子，还挺重男女之情的嘛，带着自己的女人一同飞升神界，呵呵，有趣有趣。居然这样也能被你成功了，真是让人意外啊。”

　　“我……我……”听到女娲将自己称呼成秦刺的女人，夏纸鸢下意识的心头一喜，但嘴上却因为矜持有些吞吞吐吐的想反驳，可最后还是没能把话说出来。

　　至于秦刺，以他的性格，根本不会因为别人言语中的调笑，亦或者是误会而可以的去辩解什么。所以对于女娲的话，秦刺只是微微一笑，不置可否的模样。

　　“不过，你们这么做可是不符合神界的规矩啊。”女娲嘿嘿一笑，旋即朝盘古道：“盘古，不合规矩的事情，咱们作为神界一员，可是有责任去处理的啊。”

　　盘古闻言，不由有些为难，沉吟道：“女娲，这……这也是可以通融的吧。”

　　女娲笑了笑，转头朝秦刺道：“小子，你刚刚进入神界，就破坏了规矩，现在给你一个机会，要不你亲手杀了你身边这个姑娘，要不就想办法送她回到原来的世界，不然的话，你想成神，恐怕就难了。”

　　秦刺脸色一变。

　　夏纸鸢的脸色也同样变了，她不想影响到秦刺，咬着嘴唇决绝道：“秦刺，我还是回到我原来的世界吧，我没有成神的资格，本就不应该来到这里。”

　　听到她的话，秦刺却果断的摇头道：“用不着，既然带你来了，你就好生的呆在这里，我看看谁敢阻拦我。”

　　说这话的时候，秦刺的身上一股威势不自觉的释放出来，这股威势混合了那块变异兽皮释放出的气息，一时间，便是盘古和女娲这两位缘故大神，也被压的心头一凛。

　　而此刻，秦刺身上的霸道，便是面对两位远古大神也是当仁不让。尽管初遇两位曾经一直仰慕的远古大神，令得秦刺心头激动。但是心绪平息之后，秦刺并没有将自己的位置，至于这两位大神之下。

　　在他的心里，自己和这两位大神是平起平坐。

　　他不会比任何人低一头。

　　换句话来说，尊敬归尊敬，但不代表秦刺就要因为这种尊敬，而受到别人的压制。

　　“有趣有趣，盘古，你觉得呢？”女娲朝盘古笑道。

　　盘古的脸色却显得非常凝重，他再度仔细的打量起秦刺，甚至两道神光从他的眼中投射而出，不断的在秦刺的身上扫视着，片刻之后，他收回了神光，摇摇头惊疑不定的说道：“奇怪奇怪，真是奇怪，明明是一个新神，却具备堪比神王的气势，也难怪他可以凭借一己之力，带人同时飞升。”

　　“所以我才说他有趣嘛！”

　　女娲笑了起来，若有所思的打量着秦刺和夏纸鸢道：“好了好了，不跟你们开玩笑了，来都已经来了，我除非吃饱了撑着，才去管闲事呢。何况，你又是来自地球，算得上是我和盘古的后人了，这点面子，咱们还是要给的。”

　　夏纸鸢一听，低沉的心情顿时兴奋起来。

　　而秦刺却是淡淡的一笑道：“那就多谢女娲大神了。”

　　女娲摆摆手道：“你也不用谢我，更不用大神大神的说的这么客气，你的身份跟我和盘古相当，大家平辈论交即可。不过话说回来，这位姑娘未到成神境界，出现在神界，就算无人赶她，却终归不是什么好事。神界就是神界，是神人所在，普通人在这个地方是吃不消的。”

　　“哦？”秦刺一怔，旋即道：“这我倒是从未想过，不知道其中有何不妥之处，还请女娲前辈指教一番。”

　　女娲笑道：“神界不同于下届，无论是环境还是其他，都不适合下届之人修炼，而且这里的凶险也不是一个下届之人能够承受的。”

　　“那要如何解决呢？”秦刺知道自己初入神界，一无所知，有些方面确实给不了夏纸鸢帮助，只能先朝前辈请教了。

　　女娲想了想道：“这样吧，这块令牌你拿着，等你们去神山拿到神位之后，就来我女娲宫，有我女娲宫庇护，这小姑娘应该问题不大。”

　　一块令牌被女娲抛向了秦刺。

　　秦刺接过令牌，果然见上面写着女娲宫三个字。

　　秦刺连忙谢过，又道：“不知道女娲前辈所言的神山神位，又是何物？”

　　“这个其实用不着我解释，你到时候自然会知晓。”女娲摆摆手，旋即道：“你刚入神界，还是不要过久逗留，赶紧前去神山拿到神位再说。”

　　秦刺见状，只好将疑问重新放回到了肚子里。

　　盘古许是见到地球来者非常高兴，见秦刺一头雾水的模样，自告奋勇的说道：“这样吧，我带你去深山，也省得一路上有什么宵小拦住你的去路。”

　　“那就多谢了。”秦刺再度致谢。

　　盘古挥挥手就打散了之前挥出去的斧芒，秦刺脚下的光带再度移动，不过这一回多了盘古在前带路。

　　三人离开之后，女娲盯着秦刺消失的方向，目中神光闪动，口中忽然低语道：“有趣有趣，这小子虽然是新神，但居然拥有神王之威，也不知道他拿到神位之后，究竟能到何种层次。也许这神界秩序，就要因为这小子的到来，而改变了。”

　　一路行去，秦刺终于感觉到了有盘古带路的好处了。

　　说起来，光带自动带着秦刺二人行走，带不带路看似差别不大。

　　但实际上，有盘古这位老牌天神在前开路，一路上就没有什么不开眼的家伙，敢随意打扰秦刺的行程了。

　　而且盘古还告诉秦刺，新神出现，在进入神山之前的路程中，往往会受到许多盘剥。盘剥的都是那些老牌天神，出面收个过路费。

　　你要是不给，指不准就给你下个绊子。

　　而这种事，在盘古出面以后，就都不是问题了。

　　所以秦刺和夏纸鸢一路顺风顺水的来到了神山。




第1435章 创造世界

　　通过路上和盘古的攀谈，秦刺从对方的口中了解了许许多多的远古秘闻，心头曾经一个个解不开的谜团，如今也都有了答案。而对于将要前往的神山乃至神位一说，秦刺也从盘古的口中有了一定的了解。

　　所谓神山，其实并不是山，准确的说，它是一个特殊的领域，也可以称之为神山领域。没有人知道，这个神山领域是什么时候出现的，从第一位神人诞生的时候，它就已经存在了，所以，它又可以成为神界之母。

　　神山领域的存在，不仅仅只是一个简单的象征，让所有神界之士敬畏，它的存在，还有一个重要的意义，那就是为每一个新入神界的新神，颁布神位。只有获得神位，新神才算是彻底在神界有了一席之地。

　　至于神位，就更好理解了，它就相当于神人的身份证明。一旦取得了神位，新神体内旧有的一切，类如九宫盘等等都会烟消云散，取而代之的是一块神位立于识海之中，取代九宫盘的位置。

　　神位既是神人身份的象征，同时也是神人力量的源泉，只有获得了身为，神人才能够真正将神力调动并运用起来。而神位的出现，也将预示着神人的层次，如果层次强大，甚至刚得到神位就能拥有神王的实力。

　　神王在神界中，是对实力强大者的一种尊称，通过盘古的描述，秦刺知道，在神界没有具体的对于神界境界的划分，它们纯粹以实力分为高低。只有实力高明到一定地步，才会被尊称为神王。

　　在神界中，神王的数量并不算少，类如盘古女娲，实际上都算得上是神王一类的存在。盘古告诉秦刺，说秦刺身上的气息非常强大，极有可能获取神位之后，立刻就能得到堪比神王的实力。

　　秦刺对此也没有多想，实力的高低他并不是特别在乎，无论高低，都可以通过刻苦的修炼来弥补。唯一让他兴奋的是，盘古说神人的寿命几乎无穷，只要不发生特别的意外，几乎就是不死不灭的存在。

　　曾几何时，不死不灭就是秦刺追求的终极目标。而近，这样的目标他终于实现，兴奋也是必然的。可是在兴奋之后，秦刺却难免有些茫然，一路走来，他一直都在修炼，一直都在为着心头的目标进发，而今已经成神，已经不死不灭，他突然有种失去目标的感觉。

　　“秦刺，我就送你到这里了。”

　　在神山领域外，盘古收住了脚步，“这神山领域乃是新神获得神位之所，我这种已经获得神位的老神，虽然也可以进入其中，但是会受到许多制约，总之不是那么的舒服，所以我就不陪你进去了。”

　　秦刺点点头，看着近在眼前却又仿佛远在天边的神山领域，心头向往的同时，却又有一丝茫然。

　　从外看，神山领域就好像被一团星云包裹的星河，美丽而梦幻，但却不断的释放着让人敬畏的神威。

　　秦刺眯眼看了片刻，突然转头朝盘古问道：“盘古前辈，我有个问题想问你，如果你有答案的话，还希望你能告诉我。”

　　盘古一怔，旋即点头道：“你问。”

　　秦刺沉吟了片刻，开口道：“神人不死不灭，无境界之分，那么，这样的存在，还有什么可以作为目标？”

　　“目标？”盘古显然没想到秦刺会问起这个，这似乎让他想起了什么，陷入了某种回忆当中。

　　好一会儿，他才从回忆里脱离出来，悠悠的叹了一口气道：“其实很久很久之前，我成神进入神界的时候，也曾有过和你相似的迷茫。据我所知，大部分成神者，在没有了刚刚进入神界的兴奋之后，都会想到这样的问题，只不过你这个问题似乎来的快了一些。不死不灭虽然快活，但是没有目标，也就等于失去了灵魂，无非行尸走肉而已。除了争斗，似乎找不到存在的意义，无尽的寿命让修炼都变得没有意义。我很久很久都没有想明白，还能把什么作为目标。直到后来，神界之人开始不断的开发新的界面，言传身教开启新界面物种的灵智，才由这些新界面的物种身上取得信仰之力，由信仰之力激活身上的神力，让神力变得更加强大。我也加入到了其中，第一站，我就去了当时的地球。当我看到那些愚昧的物种，在我等神人的言传身教之下，从愚昧无知走向文明，走向秩序，走向修行，那种满足感，就好像你创造了一个世界。也就在这个过程中，我渐渐找到了目标。”

　　秦刺静静的听着，听的很仔细。盘古的话听起来似乎很普通，但其中蕴藏的大气魄，却让秦刺有些茫然的心，一下子找到了方向，一下子清醒了过来。

　　“是啊，还有什么事情，比创造一个世界更有趣，更适合作为目标呢？”秦刺找到了方向，只觉得心胸一下子开阔起来。

　　他恭恭敬敬的朝盘古行了一礼：“感谢前辈赐教。”

　　盘古摆摆手哈哈笑道：“你也不用谢我，就算我不说，你在这神界呆久了，迟早也会走上这条路。”

　　一旁的夏纸鸢听的目眩神迷，恨不得能立刻成为神人，也去行创造世界之举，那该是如何神妙。

　　“她能随我一同进去么？”秦刺指了指夏纸鸢，朝盘古问道。

　　盘古摇摇头：“这姑娘就随我一起，在外面等着你吧，她不过是下界修士，贸然进入到这神山领域，恐怕会立刻烟消云散。”

　　秦刺点点头，对夏纸鸢道：“那你就和盘古前辈一起，在外面等着，我拿到神位很快就出来。”

　　夏纸鸢点点头：“那你小心。”

　　秦刺嗯了一声，旋即进入了神山领域。

　　美丽的星云，随着秦刺的进入，微微的晃动了片刻，就仿佛一颗石子，丢进了水里，泛起了层层涟漪，但很快，这种动静就消失了。

　　而秦刺也消失在了美丽的星云之中。




第1436章 兽皮之秘

　　在飞入神山领域的同时，秦刺唤起灵娇，其实在进入尸界的时候，秦刺唤过灵娇，但不知何种原因，灵娇没有任何的回应。而今进入神界，秦刺想要看看灵娇是否能有回应，但结果依然，灵娇还是没有任何回应。

　　对此，秦刺虽然有些奇怪，但尚能接受，毕竟在过往的时候，灵娇也曾出现过类似的情况。得不到灵娇的回应，秦刺就把全部精力都投入到了神山领域，真正的深入其中，秦刺才领略到了这神山的壮丽浩瀚和神妙。

　　从外看，神山领域如同一片美丽的星云，而进入其中，秦刺却骇然发现，神山领域里，是一个无边无际的存在，在这里，无论是时间，还是空间，似乎都没有任何的意义，甚至于，任何的力量到这里，也都被神山领域所压制。

　　无数发着金光的牌位在这无边无际的空间中，仿佛水流一般流淌着，这就是神位。秦刺脚踏着虚空，忽然虔诚的拱手一拜，口中念道：“新神秦刺，初入神界，恭请神界之母赐予神位，以明正身。”

　　就在秦刺声音刚落下的时候，虚空中，一道正在流淌的金光牌位，突然间脱离了队伍，盘旋了片刻之后，就猛地朝秦刺一头扎来。秦刺不慌不忙的看着神位飞到了自己的头顶上，暗自等待着神位入体。

　　那金光牌位也没让秦刺久等，在秦刺的头顶停了片刻，突然就从秦刺头顶百会穴直接进入。

　　刹那间，秦刺的身体好像被点燃了一般，发出璀璨的光芒，这光芒耀得将周围万里之遥，都被点亮了。随之而来的，是无数的神秘字符，从秦刺的身体里流窜，像是涓涓河流，不断的流动。

　　轰然一下。

　　秦刺的脑子一懵，他清晰的感觉到，一直以来陪伴他的九宫盘，在那金光牌位进入识海的一刻，突然炸碎消失，炸碎的九宫盘残片被金光牌位完整的吸收，随后那金光牌位进入到识海中央，取代了九宫盘原来的位置。

　　金光消失，神秘的字符也消失，按理来说，这就意味着神位入体结束，秦刺取得神位，正式得到了神人的身份。

　　可就在这时，意外突然发生了。

　　意外来自于深藏在识海的孕鼎空间。

　　就在金光牌位进入识海中央，正是稳固下来的那一刻，孕鼎空间忽然显现出来，随之，整个空间坍塌，但功德宝鼎却从中飞了出来。

　　宝鼎直接飞出了识海，飞出了秦刺的身体，出现在了秦刺的身前。

　　鼎盖猛地掀开，灵娇从中而出。

　　秦刺骇然发现，此刻的灵娇居然像是一个无神的精灵，完全失去了所有的灵气，它盘坐在鼎盖上，双目禁闭，周身散发这若有若无的光芒。

　　而原本收藏在宝鼎中的种种物品，突然间，全都倾倒出来，完美的融入到灵娇的体内。

　　灵娇禁闭的双目陡然睁开，一功一德两个大字在他的双目中出现，她伸手一指鼎身，鼎身猛地旋转，在旋转的过程中，一个个功德印相继出现。

　　短短时间内，竟然拥有了八道功德印。

　　加上原本就存在于灵娇身上的功德印，一共九枚功德印。

　　九枚功德印齐聚，就说明，功德宝鼎的所有封印都被解除，具备了完整的实力。

　　而这时，灵娇的身子一动，像是和鼎盖溶为一体，成为鼎盖上一尊活灵活现的雕像。

　　而鼎盖重新回到鼎身上，严丝合缝，整个宝鼎再度发出更加强烈的光芒，几乎将宝鼎完全掩盖。

　　“这……”

　　秦刺看的目瞪口呆，完全不知道，这功德宝鼎闹的哪门子的幺蛾子，为何突然之间好像变得失心疯一样。

　　不过宝鼎出现九枚功德印，还是让秦刺欣喜若狂。

　　因为这意味着功德宝鼎恢复全部的实力，而全部的实力就意味着秦刺可以动用其中的功德法则。

　　只是灵娇的变化，让秦刺有些揪心，他开始担心，如果功德宝鼎的全部实力，是要用灵娇作为代价的话，秦刺宁愿放弃。

　　这些时日以来，灵娇陪伴着他，早就成为了他最信任的朋友和伙伴，他不会为了区区宝鼎，就失去这样一个伙伴。

　　可现在，宝鼎的情况完全不是他所能理解的，他也不敢贸然有任何动作，去改变宝鼎的变化。

　　他怕因为自己的误动，反倒伤了灵娇。

　　就在秦刺全神贯注的盯着宝鼎时，意外再次出现，潜伏于他身上的那块变异兽皮，突然也飘了出来。

　　和功德宝鼎一样，这块兽皮也仿佛吃了大力丸似的，猛地放出刺目的光芒，所不同的是，在兽皮，一个闪着金光的硕大字符也随之出现。

　　秦刺看的很清楚，这些字符连在一起，分明就是《易筋经》的口诀。

　　易筋经？

　　秦刺有些意外，同时心里也隐隐有种奇妙的感觉，因为兽皮和宝鼎同时发生变化，而且是在他取得神位的时候发生变化，这让他预感到，也许有什么神妙的事情，正在他眼皮子底下发生。

　　而这神妙之事，或许就能解开这块兽皮的奥妙。

　　不知道什么时候，这个神山领域也随着兽皮和宝鼎的变化，而发生了变化。

　　那些闪着光芒的无数牌位，本来应该有秩序的在这无尽的空间中流淌，但现在，却完全变得杂乱无章。

　　仿佛有一只无形的大手，正在搅动着他们。

　　又好像被莫名能量牵引着，使得迷失了方向。

　　这些牌位开始不断的释放出一串串细如米粒的特殊字符，这些神妙的字符不断交汇相连，然后像河流一般，流淌向宝鼎，乃至那块兽皮、周围的空间，忽而有莫名的声音出现。

　　秦刺无法形容这种声音，因为这声音仿佛不是单纯的声音，似乎每一个音符都蕴藏着创造一个世界的神妙在其中。

　　“为什么会这样？”

　　秦刺被眼前的景象，弄的一头雾水。

　　他不知道这种现象对他来说，究竟是好是坏，他现在唯一期待的，就是那块兽皮能够因为此刻的异象，而解开其中的奥妙，这是一直以来，他心头盘桓的最大疑问。

　　因为他所有的一切，都是从这块兽皮开始。




第1437章 君临天下【大结局】

　　秦刺的心跳仿佛在一刻凝固了，他把所有的注意力都放在那块兽皮上，蓦地，兽皮突然飞向了他的右手，随后那宝鼎也飞向了他的左手。秦刺情不自禁的抬起双手，宝鼎和兽皮分别在两个手掌上漂浮着。

　　轰轰轰轰轰！

　　领域内的空间，突然毫无征兆的电闪雷鸣，但闪电却是金色，仿佛巨大的神芒，不断的穿梭游弋，又好似一条条金龙，在舒展着矫健的身躯。这些神芒最终汇聚向秦刺的双手，准确的说，是汇聚向双手上的宝鼎和兽皮。

　　而这时，宝鼎当先发生了变化，只见原本被光芒掩盖的宝鼎上，九枚功德印再度显现出来。但这一次，功德印的出现，却并非是开启宝鼎的封印，而是一个接一个，化成粉末，飘散一空。

　　失去了功德印的宝鼎，在神芒的刺激下，仿佛发生了质的变化，连鼎盖上的灵娇，都因为神芒的刺激，也突然出现了异变，灵娇的身躯骤然金光灿灿，看上去，就好像是一个金色的雕像。

　　与此同时，秦刺右手上的兽皮在神芒的刺激下，也同样发生着肉眼可见的变化，只见这块变异的兽皮上，漂浮的所有的《易筋经》全篇金光大字，突然间，光芒大放，每个字符都单独漂浮出来，可以清晰的感觉到，每一个字符上，都凝聚出了法则之力。

　　当兽皮上漂浮的所有字符，都凝聚出了法则之力以后，这些字符，忽然重新缩回到了兽皮当中。兽皮完整的摊开，一篇《易筋经》口诀，清晰的烙印在上面，但是兽皮的形态却迅速发生着变化，化为一本网卷上陡然出现四个大字《法则总纲》。

　　就在保定和兽皮同时发生奇妙变化的同时，从两者之上，传递出了一股浩瀚的信息，直接灌入到了秦刺的识海中。这股信息的出现，让秦刺识海中的神位也发生了质的变化，只见那块神位突然破碎，形成一团如同星云一般的存在，盘桓在秦刺的识海中央。

　　秦刺的意识陡然一沉，旋即，无数的信息在脑海中反复出现，他的脸上露出极其复杂的神色，这一刻，他觉得自己就好像是一个渴望知识的人，突然间，遇到了一个收藏无比丰富的图书馆一样，他尽情的吸收着这些信息。

　　而沉浸在这种变化当中的秦刺，却没有发现，整个神山领域，也在悄悄的发生着变化。这种变化在里面还不明显，但是对于神山领域外的人来说，这种变化，就变得非常明显，足以骇人。

　　首当其冲的自然是近在咫尺的盘古和夏纸鸢，俩人原本是在神山领域外等着秦刺，但突然之间，从那星云一般的神山领域中，传出了一股无比苍茫的气息，这股气息压制的俩人不断后退。

　　最后是盘古强行运转神力与之相抗，才算是稳住了手脚，而夏纸鸢也是依靠着盘古，才能勉强站住脚。这俩人因为秦刺的缘故，对于神山领域的变化，都是相当的关注，夏纸鸢更是非常担心。

　　短短的时间内，俩人眼中星云一般的神山领域，突然开始凝缩，凝缩成一团，变成了一个发光的圆球。在这圆球之中，能清晰的看到种种神妙的景象，也有不计其数的法则奥妙在其中演算。

　　盘古震惊了，这一刻，他突然想到了什么，惊讶的指着那圆球状的神山领域，急促的说道：“这……这难道是法则总纲和融神鼎出现了。”

　　就在盘古发出这样疑问的同时，整个神界，无数的神人都被惊动，他们齐齐将神目投向了神山所在的方向，短短的时间内，无数的神人出现了神山领域旁，女娲，伏羲，共工，祝融，等等天神，不计其数。

　　“是法则总纲和融神鼎出现了么？”

　　无数的神人发出这样的疑问，这些疑问被神人不断重复之后，竟然形成一个个硕大的音符，在神界徘徊。

　　女娲第一时间来到了盘古身旁，劈头问道：“里面的是那个小子么？”

　　盘古苦笑道：“不错，就是那小子。”

　　女娲露出若有所思的表情：“难怪之前就觉得那小子很不一般，作为一个新神，居然能硬抗神界规则，带人飞升，现在看来，果然是非同凡响。”

　　说到这里，女娲响起了什么，朝盘古道：“听说法则总纲和融神鼎当年突然消失，莫非就是被这小子得到了？”

　　“只有这种可能，否则没道理这秦刺一进去，神山领域立刻就发生了这样的变化。”盘古点头道。

　　女娲眼中露出一缕精光，“这么说，莫非这小子就是天定的神君，手握融神鼎和法则总纲，那就是神君，统领整个神界啊。”

　　盘古斟酌道：“这也很难说，就看他能不能顺利拥有封神榜。”

　　夏纸鸢在一旁听的云里雾里，本着对秦刺的关心，她紧张的开口道：“我能插个话问问，你们所说的神君啊，融神鼎啊，法则总纲，还有那什么封神榜的，都是些什么吗？”

　　女娲似乎对夏纸鸢很有好感，闻言笑道：“小姑娘，你可有福气了，搞不好你男人就是传说中的神君。至于神君是什么，这还用问么，神君就是整个神界之主，统领神界，是这宇宙洪荒最高的存在。”

　　说着，她顿了顿，又道：“至于法则总纲和融神鼎，那都是传说之物，拥有这两样东西，才能成为神君。法则总纲是所有法则的汇总，所有法则都要受到它的控制，拥有它也就能运用控制所有法则。而融神鼎便是惩罚罪神所用，神虽不死不灭，但融神鼎却可以将其融化成虚无。”

　　“那封神榜呢？”夏纸鸢听的目眩神迷，见女娲停了下来，便追问道。

　　“封神榜？”女娲微微一笑，指了指那圆球道：“看见那神山领域没有？传说，它的真身就是封神榜。但是，只有在遇到融神鼎和法则总纲的时候，它才有可能化身为封神榜。只要拿到封神榜，掌握法则总纲和融神鼎，那就是当之无愧的神君，在这神界，将君临天下。”

　　“变了！”

　　不知过了多久，突然有神人喊了起来。

　　整个神界，所有的目光都投入到那个由神山领域所化的光球上。

　　只见那光球突然分裂开来，抽丝剥见一般演化成了一副长卷。

　　看到这一幕的神人，不由倒抽了一口凉气，因为神山领域的变化，完整的印证了远古的传说，长卷就是封神榜。

　　封神榜一现，其中所蕴藏的封神力量，压的整个神界所有的神人，都有一种喘不过来气的感觉。

　　但对于每一个神人来说，这一刻仿佛都是凝固的。

　　因为神君向来只是传说中的存在，这里的神人不死不灭，延续了不计其数的念头，但是从未等到过神君出现。

　　而现在，传说中的神君，似乎真的要出现了。

　　突然间，一只手毫无征兆的抓住了长卷所代表的封神榜。

　　随着这只手的出现，一个完整的人，也慢慢的清晰起来。

　　他正是秦刺。

　　此刻的秦刺，与往常任何一个时候，都有着天差地别的变化。

　　在他的身上，时时刻刻释放者一种君临天下的气势，他的眼光一扫，便有令众生诚服的威严。

　　他的身上是无数星云神符编织成的圣衣。

　　他的手上抓着封神榜，另一只手抓着法则总纲。

　　而在他的头顶上，融神鼎则时刻悬浮着。

　　融神鼎上，灵娇恢复灵气，甚至比以往来的更要聪慧，眨巴着眼睛盘踞在鼎盖上。

　　“今日，我掌神界！”

　　突然间，六个大字从秦刺的口中吐出，如同滚滚浪潮，瞬间席卷整个神界。

　　莫大的威严，使得所有的神人，不由自主的生出膜拜之情。

　　于是，不管是盘古还是女娲，不管是伏羲还是共工，所有的神人，不计其数的神界天神，全都给跪了。

　　万神齐跪。

　　这是怎样一种彪悍的场景。

　　此刻，唯一没跪的就只有夏纸鸢，似乎秦刺可以收敛了神威，没有影响到她。

　　这姑娘痴迷的望着气势滔天的秦刺。

　　“夏纸鸢！”

　　秦刺突然一喝。

　　夏纸鸢本能的身子一颤，答道：“在！”

　　“我赐你神格，颁你神位，今日封神！”

　　秦刺一挥手，手中神山领域所化的封神榜放出一道光芒，瞬间没入到夏纸鸢的体内。

　　夏纸鸢当即封神。

　　数日后，夏纸鸢陪同秦刺巡视整个神界，期间各方神界都来朝拜东方神界新生神君。

　　感受着秦刺的辉煌和威武，夏纸鸢突然对秦刺道：“神君大人，小女子有一事相询。”

　　“别捣乱，叫啥神君，整的这么严肃干哈。”秦刺突然冒出一口地道的东北腔。

　　夏纸鸢咯咯娇笑，突然唤出一副迷死人不偿命的表情，腻声道：“秦哥哥，有件事我一直忘记告诉你了。”

　　“什么事？”秦刺有些奇怪。

　　“其实，你早就有孩子了，在地球上。”夏纸鸢笑道。

　　秦刺一怔，旋即掐指一算，继而哈哈大笑道：“我儿都已经这么大了，性格像我，哈哈哈哈，不错不错。”

　　“那你是不是应该回去看看呢？”夏纸鸢笑眯眯的问道。

　　秦刺目中神光一闪，望着无垠的神界，点点头道：“地球，我是该回去看看了。”

　　【全书完】
